华电国际（600027. SH）
经营业绩持续改善，盈利有望进一步提升
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
营业收入稳步提升,归母净利润同比大幅增长。2023H1,公司实现营收594.50
亿元（+77.76%）。其中，第二季度单季营收273.71亿元（+32.53%），归
母净利润 14.48 亿元（+40.79%）。公司营业收入同比增长主要系是发电量
S0980521060002
S0980522090003
及煤炭贸易量增加的影响, 2023H1 公司发电量 1075. 93 亿千瓦时(+7. 72%),
基础数据
上网电量 1007. 31 亿千瓦时（+7. 71%）。公司归母净利润大幅增长主要系煤
投资评级
买入(维持)
合理估值
5.56 - 6.06 元
价下降影响, 2023H1 公司入炉标煤单价为 1092. 78 元/吨(-7. 38%)。
收盘价
总市值/流通市值
52263/52263 百万元
煤价维持低位，煤电盈利仍有进一步改善空间。2023年上半年，国内煤炭供
52 周最高价/最低价
7. 32/4. 78 元
近3个月日均成交额
应保持高位水平，进口煤供应量同比大幅增长，非电用煤需求不及预期，库
497.34 百万元
市场走势
存处于历史高位水平, 煤炭供需关系从紧平衡向宽松转变, 煤炭价格波动下
行。当前，国内港口及电厂电煤库维持在较高水平，煤价处于低位，有助于
公司煤电盈利进一步提升。
煤电装机容量持续提升,促进公司业绩稳步增长。2023H1,公司新增湖南平
江 1000MW、广东汕头 1360MW 以及天津 170MW 等燃煤发电机组, 合计新增煤
电装机容量 2530MW。截至 2023H1, 公司控股装机容量为 57. 28GW, 其中煤电
46. 23GW, 气电 8. 59GW, 水电 2. 46GW。
公司与华电集团再次签订购买（供应）燃料、设备及服务框架协议，保障燃
料供应。2023年8月，公司发布公告，拟与华电集团签署《关于购买(供应)
燃料、设备及服务框架协议》，延续原燃料、设备及服务采购（供应）框架
相关研究报告
协议,并将该协议项下燃料采购的原有年度上限由140亿元上调至180亿元,
《华电国际(600027.SH)-净利润显著改善,盈利有望持续修复》
协议有效期为 2024-2026 年。
《华电国际(600027.SH)-三季度业绩环比下滑,投资收益季节
业政策变化。
投资建议:由于煤电项目投运较快，上调盈利预测，预计 2023-2025 年公司
归母净利润分别为 52/63/68 亿元（原预测值分别为 50/60/65 亿元），分别
同比增长 5077%/22%/8%; EPS 分别为 0.51、0.61、0.66 元,当前股价对应
亿元,对应 5.56-6.06 元/股合理价值,较目前股价有 9%-19%的溢价空间,
维持“买入”评级。
亿元(+77.76%)。其中,第二季度单季营收273.71亿元(+32.53%),归母净利
润 14. 48 亿元(+40. 79%)。公司营业收入同比增长主要系是发电量及煤炭贸易量
亿千瓦时(+7.71%)。公司归母净利润大幅增长主要系煤价下降影响,2023H1公
司入炉标煤单价为 1092. 78 元/吨(-7. 38%)。
毛利率提升及费用率水平下降,净利率水平上行。2023H1,公司毛利率为 5.41%,
同比增加 3.82pct, 主要系煤价下降使得度电燃料成本下降影响。费用率方面,
2023H1,公司财务费用率、管理费用率分别为 3.04%、1.05%,财务费用率、管理
费用率分别同比减少 1.03、0.15pct,整体费用率水平有所下降。同期内,受毛
利率提升及费用率水平下降影响,公司净利率较 2022 同期增加 1.66pct 至 4.52%。
图5: 华电国际毛利率、净利率变化情况
图6: 华电国际三项费用率变化情况
ROE 提升,经营性净现金流有所下降。2023H1,受益于净利率上行,公司 ROE 提
升, 较 2022 年同期增加 2. 62pct 至 5. 60%。现金流方面, 2023H1, 公司经营性净
现金流为 37. 24 亿元, 同比下降 28. 63%, 主要系增值税留抵退税减少影响; 投资
性净现金流流出 40.41 亿元,同比增加 43.73%,主要系去年收到资产处置对价款
较多而今年较少影响。融资性净现金流 9.32亿元,同比显著增加,主要系公司发
行永续中票影响。
煤价维持低位，煤电盈利仍有进一步改善空间。2023 年上半年，国内煤炭供应保
持高位水平, 进口煤供应量同比大幅增长, 非电用煤需求不及预期, 库存处于历
史高位水平，煤炭供需关系从紧平衡向宽松转变，煤炭价格波动下行。当前，国
内港口及电厂电煤库维持在较高水平，煤价处于低位，有助于公司煤电盈利进一
步提升。
煤电装机容量持续提升，促进公司业绩稳步增长。2023H1，公司新增湖南平江
1000MW、广东汕头 1360MW 以及天津 170MW 等燃煤发电机组, 合计新增煤电装机容
量 2530MW。截至 2023H1, 公司控股装机容量为 57. 28GW, 其中煤电 46. 23GW, 气
电 8.59GW, 水电 2.46GW。
公司与华电集团再次签订购买（供应）燃料、设备及服务框架协议，保障燃料供
应。2023年8月、公司发布公告、拟与华电集团签署《关于购买（供应）燃料、
设备及服务框架协议》，延续原燃料、设备及服务采购（供应）框架协议，并将
该协议项下燃料采购的原有年度上限由 140 亿元上调至 180 亿元,协议有效期为
2024-2026年。
投资建议:由于煤电项目投运较快,上调盈利预测,预计 2023-2025 年公司归母
净利润分别为 52/63/68 亿元（原预测值分别为 50/60/65 亿元）, 分别同比增长
5077%/22%/8%; EPS 分别为 0.51、0.61、0.66 元, 当前股价对应 PE 为
10. 1/8. 3/7. 7X。给予公司 2023 年 11-12xPE,公司合理市值为 568-620 亿元,对
应 5.56-6.06 元/股合理价值, 较目前股价有 9%-19%的溢价空间, 维持“买入”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层