华电国际（600027）
2023 半年报点评:业绩符合预期,火电盈利
2023年08月31日
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
亿元,同比增长 20.0%; 实现归母净利润 25.82 亿元,同比增长 55.9%。
单 Q2 看, 2023Q2 实现营业收入 274.71 亿元, 同比增长 32.5%; 实现归
母净利润 14.48 亿元,同比增长 40.0%,业绩符合我们预期。
市场数据
■ 上半年: 受益于 2023H1 电价同比+1.74%、电量同比+7.72%、入炉煤
价同比-7.38%综合影响,业绩亮眼。2023H1火电行业经营改善,截至
2023H1, 公司控股装机 57.3GW, 其中燃煤 46.2GW (占比 81%), 燃气
(占比 15%), 水电(占比 4%)。 新增装机: 上半年新增煤电装机 2.5GW,
已获核准及在建机组 6.5GW。公司上半年实现上网电价 527.05 元/兆瓦
时,同比微增 1.74%; 上网电量 1007.31 亿千瓦时,同比增长 7.72%;
入炉标煤单价1092.78 元/吨，同比降低7.38%。公司电力业务收入占比
主营业务收入的89%。
■ 展望下半年: 我们预计电价、煤价端均承压趋势, 关注是否有极端天气
基础数据
对火电需求的超预期增加。 电价:火电作为不受天气影响的稳定电源,
市场化趋势下有价格支撑,公司 2023H1 电价属于较高水平,下半年电
价的主要支撑点在冬季高峰的用电需求及其他电源的出力情况。煤价:
煤价端 2022Q4 由于动力煤价格的飙升，火电行业巨亏，随着冬季供暖
等需求增加,动力煤价格通常呈现 Q4 涨价的趋势,季节效应显著,展
望下半年我们预计今年四季度公司火电业务有望实现盈亏平衡。
相关研究
■ 政策: 我国电力体制改革进入深水区,市场化趋势下火电价格有竞争优
《华电国际(600027): 2022 年报
势。7月11日中央深改委会议审议通过《关于深化电力体制改革加快构
建新型电力系统的指导意见》，在风电光伏、储能、虚拟电厂等新型主
点评: 容量电价+煤价下行, 火电
体加入电力市场,火电作为不受天气影响的电源将阶段性承担电源侧调
迎戴维斯双击 》
峰调频的功能, 而给予火电容量电价变革也充分肯定了火电调峰调频的
功能。
《华电国际(600027): 2022 年报
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计公司 2023-2025 年归母净利润为
业绩预告:符合预期,重视火电
35.77 亿元、39.82 亿元、40.42 亿元,对应 PE 为 15 倍、13 倍、13 倍,
维持“买入”评级。
容量电价视角下的资产重估》
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号