买入 (维持)
2023年08月30日
华电国际 (600027) 公用事业
火电业绩修复,参股高成长性新能源
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年半年报，实现营收 595 亿元，同比增长 20%；实现归
母净利润 26 亿元, 同比增长 56%。
23Q1/Q2 公司分别实现营收 320/275 亿元;实现归母净利润 11/15 亿元,同比
分别增长 82%/40%, Q2 营收较 Q1 下降主要系上网电价环比下降 1.5%;
● 量价齐升驱动火电业绩提升。报告期内、公司完成发电量 1076 亿千瓦时、同比
增长 7.7%; 完成上网电量 1007 亿千瓦时, 同比增长 7.7%; 公司发电机组的平
均利用小时为 1947 小时, 同比增长 83 小时, 其中燃煤发电机组的利用小时为
2167 小时,同比增长 104 小时;供电煤耗为 285.97 克/千瓦时,显著低于全国
相对指数表现
平均水平;报告期内公司上网电价为527.05元/兆瓦时,同比增长1.7%;入炉
标煤单价为 1093 元/吨，同比降低 7.4%，报告期内公司量价齐升，叠加成本端
改善, 盈利能力大幅提升。
● 煤机规模持续提升。截至报告期末，公司控股装机容量达 57GW，其中燃煤/燃
气/水电发电控股装机分别为 46/9/2.5GW;报告期内公司新增燃煤装机 2.5GW,
已获核准及在建机组 6.5GW, 其中燃煤/燃气/水电分别为 3.4/2.9/0.3GW, 公司
煤机装机规模持续提升。
亿元,Q1/Q2分别实现投资收益11.8/11亿元,报告期内华电新能贡献收益18
亿元, 同比增长 14.0%; 公司拥有华电新能 31.03%股份, 华电集团提出“十四
基础数据
五”期间力争新增新能源装机 75GW, 有望为公司贡献高成长性收益。
盈利预测与投资建议:预计 23-25 年 EPS 分别为 0.59 元/0.65 元/0.70 元. 归
母净利润分别为 60.7/66.3/71.9 亿元。考虑到火电业绩有望持续改善, 华电新能
装机增长贡献高成长性收益,因此我们上调盈利预测,维持“买入”评级。
相关研究
1. 华电国际 (600027): 上网电价上调, 火
电修复趋势明朗 (2023-03-30)
2. 华电国际 (600027): 电量增长火电平稳
修复，投资收益季节性回落
(2022-10-31)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司火电燃料成本不断下降保持低位震荡运行,公司火电盈利能力逐步恢复。
2023-2025 年电力业务总装机量分别为 59/63/67GW, 2023-2025 年毛利率分别为
12.6%/13.1%/12.7%;
克/千瓦时, 2023-2025 年发电机组利用小时数分别为 4508/4408/4308 小时;
年毛利率均为-20%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队