华利集团（300979. SZ）
四季度业绩增长转正，全年新客户订单快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰·纺织制造
品牌客户去库存致公司收入下滑,下滑幅度好于同行。2023年公司收入
201.1亿元,同比-2.2%,主要由于部分运动鞋品牌客户处于去库存周期,
对公司订单产生不利影响，但公司收入下滑幅度明显好于同行。盈利能
力保持稳定,毛利率小幅下降 0.3 百分点至 25.6%,仍处于历史较高水
S0980520040004
S0980523110002
平,费用率方面除管理费用外基本持平。归母净利润同比-0.9%至32.0
亿元,净利率同比提升 0.2 百分点至 15.9%。ROE 同比下降 3.3 百分点
至 21.2%, 主要受应收账款周转率下降影响; 应收账款周转天数同比增
S0980523070003
加 13 天, 主要因账期较长的客户订单占比提升; 2023 年末公司存货金
基础数据
额同比+11.3%至27.4亿元,主要因期末在手订单增加,库存商品及发
投资评级
买入(维持)
出商品增加。资本开支 11.55 亿元, 主要用于产能建设, 未来中期维度
合理估值
73.10 - 79.50 元
收盘价
预计越南、印尼每年共投产 1-2 家工厂,资本开支预计维持在 10-15 亿
总市值/流通市值
73614/9215 百万元
元的水平。
52 周最高价/最低价
64.96/39.35 元
近3个月日均成交额
129.81 百万元
四季度业绩、销量增长转正。四季度伴随大部分下游品牌去库基本完成，公
市场走势
司收入恢复正向增长,同比+11.7%至58.1亿元,增速好于同行;归母净利
润同比+16.7%至9.1亿元,净利率同比+0.7百分点至15.7%。毛利率同比+0.6
百分点至 26.4%，达到历史较高水平，预计主要受产能利用率恢复带动。
品牌结构与产品结构变化带动单价同比明显提升。拆分量价来看，公司全年
销售运动鞋 1.90 亿双, 同比-13.9%; 单价约为 105.6 元人民币, 同比+13.6%,
单价提升一方面来自于品牌结构变化及高单价产品占比提升，另一方面来自
于汇率贡献。四季度公司销售运动鞋 0.54 亿双，同比+4.7%，从 2023 一季
度以来,销量下滑幅度逐季收窄,四季度转正;单价约为107.3元,同比+6.7%。
前五大客户占比下降至82%，新客户订单快速增长。分客户看，前五大客户
收入占比82%,占比同比下降9百分点,一方面由于其中两大客户订单下滑
相关研究报告
严重，其他三大客户收入表现较稳健。另一方面五大客户以外，尤其近年来
《华利集团(300979.SZ)-量价共同驱动下,四季度收入预计同
新拓的高景气品牌客户订单实现快速增长,2023年合计收入同比翻倍增长。
《华利集团 (300979. SZ)-第三季度净利润下滑 6%, 毛利率回升》
《华利集团(300979.SZ)-运动品牌核心供应商,份额扩张驱动
投资建议:业绩好于同行、下游品牌去库好转,看好后续订单回暖与产能扩
《华利集团（300979. SZ）-二季度收入降幅收窄,产品单价显著
张支撑业绩成长。基于2024年公司订单和盈利趋势向好，我们小幅上调2024
提升》
《华利集团（300979. SZ）-二季度收入降幅环比收窄,净利率同
年并维持 2025 年盈利预测,预计公司 2024~2026 年净利润分别为
37.6/43.6/49.6亿元(2024年前值为37.1亿元),同比+17.5%/16.1%/13.6%。
维持 73. 1~79. 5 元的合理估值区间，对应 2024 年 23-25x PE，维持“买入”
评级。
2023 年收入下滑幅度逐季收窄, 四季度收入
及销量增长转正
品牌客户去库存致公司收入下滑。下滑幅度好于同行。2023年公司收入 201.1 亿
元,同比-2.2%,主要由于部分运动鞋品牌客户处于去库存周期,对公司订单产生
不利影响，但基于公司拥有优质的客户结构并与客户形成深度绑定，同时新拓展
客户快速起量,公司收入下滑幅度明显好于同行,2023年裕元制造业和丰泰收入
分别下滑 18.4%和 12.1%。
盈利能力保持稳定。毛利率小幅下降 0.3 百分点至 25.6%, 仍处于历史较高水平;
费用率方面除管理费用外基本持平,管理费用率下降 0.3 百分点至 3.4%,主要系
减少绩效薪酬费用计提所致。营业利润40.6亿元,同比-1.2%,营业利润率20.2%。
同比提升 0.2 百分点;归母净利润 32.0 亿元,同比-0.9%,净利率 15.9%,同比
提升 0.2 百分点。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
品牌结构与产品结构变化带动单价同比明显提升。拆分量价来看，公司销售运动
鞋 1.90 亿双, 同比-13.9%; 单价约为 105.6 元人民币, 同比+13.6%, 单价提升—
方面来自于品牌结构变化及高单价产品占比提升，另一方面来自于汇率贡献，以
年度平均汇率推算,美元角度单价为15.0美元,同比+8.4%。
前五大客户占比下降至82%，新客户订单快速增长。分客户看，前五大客户收入
占比 82%, 占比同比下降 9 百分点, 一方面由于其中两大客户订单下滑严重, 收
入均下降 30%~40%；其他三大客户收入表现较稳健，其中第二大客户人民币口径
收入仍有增长。另一方面五大客户以外，尤其近年来新拓的高景气品牌客户订单
实现快速增长,2023年合计收入同比翻倍增长。
图5: 华利集团收入拆分一图概览
受应收账款周转率下滑影响 ROE 有所下降,资本开支稳定。2023 年公司 ROE 为
21.2%,同比下降3.3百分点,主要受应收账款周转率下降影响;应收账款周转天
数为 62 天,同比增加 13 天,主要因账期较长的客户订单占比提升;存货和应付
账款周转天数基本保持稳定。资本开支 11.55 亿元, 主要用于产能建设, 未来中
期维度预计越南、印尼每年共投产 1-2 家工厂,资本开支预计维持在 10-15 亿元
的水平。
图8: 公司净资产收益率(ROE)情况
存货金额上升,在手订单增加。截至2023年末,公司存货金额同比+11.3%至27.4
亿元,主要因期末在手订单增加,库存商品及发出商品增加,预计发货带来的收
入贡献有望在今年一季度体现。
图10: 公司存货金额及增速(单位: 亿元、%)
四季度业绩、销量增长转正。四季度伴随大部分下游品牌去库基本完成，公司收
入恢复正向增长,同比+11.7%至58.1亿元,增速好于同行,四季度裕元制造业和
丰泰收入分别下滑 11.9%和 2.9%; 归母净利润 9.1 亿元, 同比+16.7%, 净利率
15.7%, 同比+0.7 百分点。四季度毛利率同比提升 0.6 百分点至 26.4%, 达到历史
较高水平, 预计主要受产能利用率恢复带动。
拆分量价来看,四季度公司销售运动鞋 0.54 亿双,同比+4.7%,从 2023 一季度以
来,销量下滑幅度逐季收窄,四季度转正;单价约为107.3元,同比+6.7%;以季
度平均汇率推算，美元角度单价为 15.0 美元，同比+6.3%。
图11: 公司季度收入与变化情况
图12: 公司季度业绩预变化情况
行业: 国际品牌去库存进入尾声, 台企代工同行月度营收改善积极
核心品牌客户去库进入尾声：从耐克、Deckers、VF、PUMA、UA 品牌库存情况看，
经历了约 1 年左右的去库存, 五个品牌 2023 年三季度~四季度库存均有较显著的
下降，Nike、Deckers 四季度的库销比已经回落至接近 2019 年同期的健康水平
台企代工同行月度营收改善积极:运动鞋代工大厂丰泰、裕元 3 月美元口径营收
分别实现 7%的增长和持平; 丰泰预期 2024 全年订单温和增长, 裕元制造业务预
期全年订单增长中到高单位数。
投资建议:业绩好于同行、下游品牌去库好转,
看好后续订单回暖与产能扩张支撑业绩成长
2023 年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单，公司在订单降幅好于同行及单价
逆势提升双重因素推动下, 2023 全年收入降幅明显好于同行, 并于四季度率先实
现订单量和收入的正向增长。近几年不论行业需求景气度起落，公司持续印证份
额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成，预计公司基本面与未来订单逐季回
暖,2024年订单和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定性兼备,公司产能扩
张为未来需求恢复储备较好弹性,预计年增 1-2 个工厂,公司中长期扩张市场份
额前景明确。估值有望回升到疫情前头部运动代工企业 25x 估值中枢。
基于 2024 年公司订单和盈利趋势向好, 我们小幅上调 2024 年并维持 2025 年盈利
预测, 预计公司 2024~2026 年净利润分别为 37.6/43.6/49.6 亿元(2024 年前值
为 37.1 亿元），同比+17.5%/16.1%/13.6%，维持 73.1~79.5 元的合理估值区间，
对应 2024 年 23-25x PE. 维持“买入”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告