全球 PCB 龙头厂商,绑定大客户共享技术升级红利
——鵬鼎控股首次覆盖
公司深度研究
曾萌 (联系人)
强烈推荐（首次评级）
● 专注于行业多年的 PCB 龙头厂商,首次覆盖给予“强烈推荐”评级
公司作为全球最大的 PCB 龙头厂商,专注于为优质客户提供全系列 PCB
产品及服务,构建了“one avary”产品体系,主要产品包括FPC、HDI、R-PCB、
SLP 等各类产品。我们认为在 PCB 行业持续向中国转移大趋势下，凭借着
优秀的管理能力和技术实力，公司有望超越行业整体增速持续成长，成为行
业发展以及技术发展下的最大受益者。预计 2019-2021 年归母净利润分别为
30.97/36.17/41.24 亿元,对应 2019-2021 年 EPS 分别为 1.34/1.56/1.78 元/股,
对应 PE 分别为 27/23/20 倍。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 全球 PCB 市场稳步增长,产业链东移趋势进一步明朗化
作为“电子产品之母”, PCB 下游应用广泛, 是现代电子信息产品不可
获取的电子元器件。电子产品发展和技术创新是行业发展的主推力，电子产
品的轻薄化、功能创新、新型技术发展以及可穿戴设备、AR/VR、汽车电子
年全球 PCB 市场将保持温和增长, 预计 2018 至 2023 年之间以 3.7%CAGR
年中国将继续主导全球 PCB 市场的发展,预计中国大陆 PCB 行业未来 5 年
收益涨幅(%)
将保持3.7%的复合增长,远超其他国家。
● 绑定大客户，与客户、供应商共同研发，共享技术升级红利
公司是全球第一大 PCB 厂商, 2018 年全球市场份额超过 6%, 无论是与
苹果产业链科技公司还是与 PCB 同类型公司相比,公司技术研发和管理水
相关报告
平都具有明显优势。技术上来看, PCB 在向高精度、高密度及高可靠性方向
发展、缩小体积和提高性能是行业发展的必然要求、公司是全球少数几个能
同时生产 FPC、HDI 以及 SLP 的厂商,技术研发实力非常优秀。研发上来看,
公司与客户、供应商共同研发,可以准确把握未来产品和技术方向,通过直
接参与客户下一代、下下代产品的开发和设计,提前布局未来3年可能出现
的产品和技术方向，掌握市场趋势和发展先机。
1、全球 PCB 龙头厂商，技术和管理领先行业
1.1、 专注于 PCB 行业多年,成就全球龙头企业
鹏鼎控股为全球领先的 PCB 厂商，专注于为优质客户提供全系列 PCB 产品及
服务,根据下游不同终端产品定制化要求,为客户提供涵盖 PCB 产品设计、研发、
制造与售后等整体解决方案。公司前身为富葵精密组件(深圳)有限公司,成立于
1999年4月29日, 并于2018年9月18日在深交所上市。2006-2007年, 深圳松
岗厂区、河北秦皇岛厂区、辽宁营口厂区、江苏淮安厂区陆续正式投产; 2011 年,
母公司臻鼎科技控股于台湾上市，臻鼎科技控股为富士康旗下子公司; 2013 年度
公司成为中国第一,全球第二大 PCB 公司; 2017年,公司整体变更为股份制公司,
年9月18日,公司在深交所正式上市。
图1: 鹏鼎控股历史沿革
2018年
9月18日在深交所上市
2017年
整体变更为股份制公司，并正式更名为鹏鼎控股（深圳）股份有限公司
2013年
公司成为中国第一、全球第二大PCB公司
2011年
母公司臻鼎科技控股于台湾上市
深圳松岗厂区、河北秦皇岛厂区、辽宁营口厂区、江苏淮安厂区陆续正
2007年
式投产
1999年
公司前身富葵精密组件(深圳)有限公司成立于深圳市福永
1.2、产品覆盖范围齐全，构建“oneavary”产品体系
公司专注于为行业领先客户提供全方位 PCB 产品及服务,根据下游不同终端
产品对于 PCB 的定制化要求,为客户提供涵盖 PCB 产品设计、研发、制造与售后
各个环节的整体解决方案，构建了“oneavary”产品体系。公司目前主要产品包括柔
性 PCB(FPC)、高密度连接板(HDI)、刚性印制电路板(R-PCB)、类载板(SLP)等各类
印制电路板相关产品。公司产品广泛应用于手机、网络设备、平板电脑、可穿戴设
备、笔记本电脑、服务器、储存器及汽车电子等下游产品。
按照下游应用分类，公司产品分为通讯用板、消费电子和计算机用板、其他用
板。通讯用板主要包括应用于手机、路由器和交换机等通讯产品上的各类印制电路
板，具体产品有主板、配板、扬声器模组板、天线模组板、相机模组板、LCM 模
组板和指纹辨识模组板等多类产品，服务的客户包括苹果公司、Nokia、SONY、
OPPO、vivo 和小米等国内外领先品牌客户;消费电子用板主要应用于平板电脑、
可穿戴设备、游戏机和智能家居设备等与现代消费者生活、娱乐息息相关的下游产
品，具体产品有光学量测板、振动器模组板和扁平电缆板等产品，下游客户包括苹
果公司、Google、微软和华为等国内外领先品牌。除了通讯用板、消费电子及计算
机用板外,公司在汽车电子和工业控制等其他领域也有产品布局。在汽车电子领域,
发行人的产品已具体应用在日行灯系统、汽车导航系统、车载影音娱乐系统及汽车
充电设备系统等汽车电子产品上,服务的客户包括Panasonic、群创光电和Tesla等。
图 2:
鹏鼎控股主要产品按下游应用分类
1.3、股东背景实力雄厚
公司的控股股东为美港实业有限公司,占比66.38%,第二、三大股东分别为
集辉国际有限公司和兼善鹏诚,分别占公司股份的6.44%和5.35%。美港实业的实
际控制人为台湾上市公司臻鼎控股,臻鼎控股于1999年成立于深圳,从事印刷线
路板(PCB)设计、开发、制造、销售为一体，富士康为臻鼎控股的大股东，持有其
37.96%的股份。
公司股权结构, 控股股东实力雄厚
图3:
1.4、公司财务稳健，管理能力优秀,营收净利润稳健增长
公司营收稳步上升,归母净利润快速提升。2018年,公司实现营业总收入258.55
亿元,2014-2018年复合增长率为11.57%。归母净利润方面,2018年公司实现归母
亿元,2014-2018年复合增长率达到18.31%。
2016年以来,公司毛利率、净利率触底反弹。2016年毛利率净利率较低主要
是因为公司主要客户手机销量不及预期，且公司产品原材料成本大幅上涨,公司配
合大客户让利导致产品价格上涨有限,导致2016年公司毛利率及净利率达到低点,
2017年,受下游客户对通讯用板需求的大幅提升,公司持续调整产品结构,消费
电子及计算机用板不断拓展新的应用领域，高毛利产品销售占比提升，综合毛利率
上升。总体来看,公司毛利率维持在20%上下波动,净利率则在10%左右。
三费情况稳定，管理费(含研发费用)占比较高。2018年,公司销售费用占
营收比基本保持不变，财务费用占营收比小幅下滑，主要原因为汇率波动造成的汇
兑损益,管理费用为 21.33 亿元,占营收比为 8.25%,较 2017 年上涨 1.01 个百分
点,其中研发费用为 12.23 亿元,扣除研发费用后的管理费用营收占比为 3.52%,
与同类型公司相比占比很小。由于公司从成立之初就对各个厂区环保设施建设进行
了提前规划,在环保方面的资金投入远超国内 A 股同类型公司,如果把环保费用
从管理费用中扣除，实际上鹏鼎的管理费用占比更低。
销售净利率为 ROE 变动的主要贡献因素。2018年，公司净资产受益率为
18.37%, 较 2017 年上升 2.11 个百分点。2016 年同样为近五年公司净资产收益率的
低点, 随后公司净利率情况好转, ROE 稳步上升。 贡献率为各项指标变化率对 ROE
边际变化作用的衡量,我们通过计算销售净利率、总资产周转率与权益乘数三项指
标的贡献率,探究 ROE 变化的主导因素。从下表可以看出,2015-2018年,销售净
利率始终为净资产收益率贡献率最大的因素, 权益成数和资产周转率作用相对较小。
为负相关状态,这主要是 2018 年 IPO 所致。
1.5、公司研发实力雄厚,专利资源丰富
与客户、供应商共研发，准确把握未来产品和技术方向。在产品开发方面，公
司追求“轻薄短小、高低多快、精细准美”，通过与客户、供应商等合作研发、参
与先期产品开发与设计,公司通过直接参与客户下一代、下下代产品的开发与设计,
提前布局未来3年可能出现的产品和技术方向,与下游领先品牌客户及大型电子代
工厂商建立紧密联系, 形成长久且稳固的商业合作伙伴关系从而掌握市场趋势和新
产品商机。
领先的研发策略,超越客户需求,引领产业技术创新方向。公司的研发分为三
个 level, 第一阶段 Level1 是满足客户需求阶段, 主要采取的策略是成本竞争策略,
通过简化制程技术和开发更低成本的高性能材料来提高获利能力，满足客户需求。
第二阶段 Level2 是超越客户需求阶段，主要采取的策略是差异化竞争策略，通过
参与客户产品先期研究开发与设计，创新思维合作研发引导客户，创造顾客价值。
第三阶段 Level3 是创新技术引领业界,主要采取的策略是集中化竞争策略,通过
自主技术，产、学、研合作开发，进行基础研究及共性关键技术研究，构建核心技
术引领潮流。
持续研发投入,技术优势明显。2018年公司研发投入达到12.23亿元,占营业
收入 4.73%。由于 PCB 产品类型丰富繁杂，刚性板、柔性板、HDI 等虽然在工艺
上有共通点,在具体生产中,各类型产品都有自己一套独立的生产体系,因此大部
分的厂商,特别是中小厂商只能生产某个类型的 PCB 产品,而公司可以做到下游
客户“一站式采购”的水平。此外，以产品的线宽线距技术标准来衡量，目前公司可
生产的 PCB 产品最小孔径可达 0.025mm, 最小线宽可达到 0.025mm, 并且已经形
成 SLP 的量产能力,技术优势明显。
专利资源丰富，远超国内同行。在开发自主关键技术时公司申请了大量专利，
截至 2018 年末,公司累计取得的国内外专利共计 609 件,其中 90%是发明专利,
远超国内同行。
2、技术和产品创新推动 PCB 行业稳健增长
2.1、 电子产品之母,产品细分种类众多
2.1.1、 电子元器件支撑体, 电子产品之母
电子产品之母,印制电路板 (PrintedCircuitBoard, PCB) 是一种通过在绝缘基
材上,按预定设计形成的印制组件、印制线路或两者结合的导电图形的电子元器件,
PCB 广泛应用于各种电子以及相关产品。在 PCB 出现以前，电子元件之前的互联
是通过电线直接连接的，但是这种方法费时费力且占用空间，而且随着电路老化线
路的破裂会导致短路，可靠性低，因此工程师们就想出了在绝缘基材上加金属导体
制作导线的方法来实现电器件之前的互联。任何电子产品都含有大量的元器件，元
器件与元器件之间的互联互通都要通过 PCB 进行，几乎所有的电子产品都需要配
备,因而被称为“电子产品之母”。
图11: PCB 内部构成
制作 PCB 的上游原材料主要为铜箔、铜球、铜箔基板、半固化片、油墨、干
膜等。在 PCB 生产过程中，铜箔基板对 PCB 成本影响最大。铜箔基板又主要由玻
纤布以及铜箔构成,玻纤布约占铜箔基板成本的40%(厚板)和25%(薄板);铜
箔占铜箔基板成本的30%(厚板)和50%(薄板)以上。
制作 PCB 的上游原材料主要为铜箔、铜球、铜箔基板等
图 12:
2.1.2、 PCB 细分种类众多,产品差异性较大
PCB 分类方法很多,根据产品结构、基材材质的柔软性、导线形成工艺等可以
做出不同的分类。
(1)按照产品结构分类分为: 单层板、双层板、多层板、HDI板、封装基板。
(2)按照基材材质柔软性可分类为: 刚性板、挠性版、刚挠结合板
(3)按照导线形成工艺可分为: 减成法、改良半加成法 (MSAP)、加成法(SAP)
2.2、 市场需求稳定增长, 产业持续向亚洲转移
2.2.1、 下游应用广泛,全球 PCB 市场稳步增长
电子元器件连接的桥梁，下游应用广泛。PCB 是承载电子元器件并连接电路
的桥梁,作为“电子产品之母”,下游广泛应用于通讯、消费电子、计算机、工业
控制、医疗器械、国防等领域，是现代电子信息产品不可获取的电子元器件，PCB
行业的发展与下游电子信息产业的发展密切相关。
PCB 行业未来几年增长动力来自于通信和医疗行业。在当前 5G、大数据、人
工智能、物联网等加速发展的大环境下,必将推动作为 PCB 的成长。根据 prismark
的预计,2018-2022年通信、医疗复合增长率最高,分别高达3.5%、3%,高于行
业整体增速。
根据 Prismark 预测,未来 5 年全球 PCB 市场将保持温和增长,2018 年 PCB
行业成长率为6%,并将在2018至2023年之间以3.7%的年复合增长率成长,到2023
年全球 PCB 行业产值将达到 747.6 亿美元。
图15:
全球 PCB 产值及增长率变化情况
2.2.2、 PCB 产业链东移,产业将持续由亚洲主导
随着全球化产业分工的深化,全球电子信息产业已经从发达国家逐步转向以中
国为代表的新兴经济体, 亚洲尤其是中国已经成本全球最重要的电子信息产品生产
基地。据国家工信部统计,2017年中国规模以上电子信息制造业收入高达13万亿
元人民币,同比增速为 7.03%。伴随着电子信息产业的迁移,作为其基础产业的 PCB
产业也随着向中国大陆、东南亚等地转移。
中国规模以上电子信息制造业持续增长
图 16:
2000 年以前,全球 PCB 产值 70%以上分布在北美、欧洲及日本等地,21 世纪
以来 PCB 产业重心不断向亚洲地区转移, 自 2006 年开始, 中国超越日本成为全球
第一大 PCB 生产国, PCB 产值和产量均居世界第一。目前中国 PCB 行业总产值占
全球 PCB 总产值的比例已经超过 50%。
Prismark 预计未来 5 年亚洲将继续主导全球 PCB 市场的发展, 而中国是亚洲
市场最为关键的部分,预计中国大陆 PCB 行业未来 5 年将保持 3.7%的复合增长,
到 2022 年行业总产值达到 356.86 亿美金,远超其他国家和地区。
2.3、 行业竞争格局较为分散, 但集中度有望持续提升
PCB 产品种类多、定制化程度高、下游行业分散,因此行业格局分散。就产
品种类而言, PCB 细分市场非常多, 各类 PCB 产品在使用场景、性能、材质、电
气特性、功能设计等方面各不同，其生产制程也有所差别，基本没有一个厂商能够
在各个产品线上占据领导地位; 就定制化程度而已, 各个厂商需要就基材厚度、材
质、线宽以及孔径等不同进行调整; 此外, PCB 行业下游行业十分分散, 消费电子、
通讯、家电、汽车、工控医疗等一切与电子相关的领域都需要 PCB,并没有在某个
领域特别集中。因此目前 PCB 行业竞争格局十分分散,全球大约有 2000 多家 PCB
厂商,全球市占率第一的鹏鼎控股市场份额大约6%,TOP30市占率也仅有约60%,
并且前十大 PCB 厂商专注于不同细分产品。
PCB 产品种类多、下游行业分散，前十大厂商专注于不同细分产品
图19:
行业门槛提升+环保趋严，产业集中度有望持续提升。我们认为产业集中度有
望持续提升,主要是因为三点:
1.技术发展来看, PCB 产品在向高精度、高密度以及高可靠性方向靠拢, 不断
的缩小体积、减少成本、提高性能是行业发展的必然趋势,具体产品上,HDI、SLP
等中高端产品有望成为行业重要发展方向, 而这些产品的生产和研发需要雄厚的资
金实力和深厚的技术底蕴，小的 PCB 厂商在竞争中劣势将愈加凸显。
2.下游终端产品更新换代加速、品牌集中度日益提高的影响。新技术、新材料、
新设计的持续开发及快速转化要求品牌厂商必须拥有强大的资金及技术研发实力,
同时需要具备大规模组织生产及统一供应链管理的能力, 雄厚的厂商实力与优秀产
品相互叠加,导致 PCB 下游行业的品牌集中度日益提高
3.环保趋严加速高污染的小企业退出。环保政策愈加严苛,政府通过税收机制
倒逼高污染、高能耗企业转型升级，大的厂商可以承受住相应的环保支出，但是小
的厂商本身盈利性不高,难以支付其高昂的环保成本,因而预计会逐步被市场淘汰。
电子产品的创新以及汽车电子等新兴市场的崛起助推行业增长
2.4.1、PCB 板中多层板占主导地位，FPC 发展最快
多层板和柔性板占主导地位，两者合计占比接近 60%。根据 prismark 的数据
显示,2017年单/双面板、多层板、HDI板、封装基板以及 FPC 市场占比分别为 14%、
37%、15%、12%、22%, 多层板和 FPC 两者占比最大, 两者份额合计占比接近 60%。
受益于手机和平板的爆发,过去几年 HDI 板和柔性板增速最快。从下表数据
可以看出,过去8年复合增长率最快的是FPC和HDI板,分别为5.89%和4.16%,
远高于整体增速,这主要是由于 FPC 和 HDI 板主要应用于智能手机等消费电子产
品中，而过去十年以手机、平板为代表的消费电子产品处于黄金发展期。
2.4.2、 电子产品轻薄化、功能创新推动使得 FPC 需求持续增加
FPC 性能优越性凸显，在手机中得到大量使用。目前智能手机、PC、平板电
脑等消费电子设备逐步向小型化、精细化、便携式发展, FPC 由于其配线密度高、
重量轻、厚度薄、可弯折、灵活度高等特点，使得其能够实现产品小型化、轻量化
以及实现电子元器件与导线一体化，因而在消费电子产品中得到大量使用。
图21: FPC 在手机中得到大量使用
智能手机轻薄化、功能创新将是未来驱动 FPC 需求增长的重要推动力。智能
手机是 FPC 最重要的市场,大约占整体 FPC 市场的 37%。根据功能、性能、轻薄
片 FPC, 在天线、摄像头、主板、显示模组、指纹识别等多个地方都需要用到。此
外，随着 OLED、多摄像头、3Dsensing、无线充电等功能的不断拓展，新增功能通
常以模块的形式出现，必须通过软板来连接，因而随着功能的不断增加，单台手机
中所需要用到的 FPC 也在不断增加,以 iPhone 为例, iPhone 中所需要的 FPC 在持
续增长, iPhoneXs 的 FPC 用量高达 24 块, 而 iPhone7 只需要 14-16 块。
图22: FPC 主要应用在智能手机和平板等领域(2017年)
2.4.3、 新兴市场需求构成未来 PCB 增长重要点
可穿戴设备等新兴市场将是 FPC 市场的重要增长点。优良的特性使得 FPC 软
板的应用逐步拓展到可穿戴设备、智能手表等设备中,特别是高度智能化的可穿戴
设备产品的持续创新使得 FPC 的市场空间持续增长。目前智能手表、智能眼镜、
VR/AR 中大量使用 FPC 软板,例如 PSVR 中就采用了约 9 片 FPC,可穿戴市场特
别是 VR、AR 技术的崛起,必将大幅拉动对轻薄型 FPC 需求。
汽车电动化、智能化、轻量化拉动 PCB 需求增加。为满足消费者日益增长的
安全、舒适的需求,车载信息系统、智能驾驶辅助系统、BMS、电控、新型仪表、
传感器、LED 车灯在汽车中应用越来越多,这些都会用到大量 PCB。目前一辆中
高端车型的 PCB 使用量已经约为 30 片,根据中国产业信息网的数据,预计电动化、
年车用 PCB 产品产值占整体 PCB 产值的 3.7%, 至 2017 年占比显著提升到
8.8%, 预估达 52 亿美元; 从增速来看, 车用 PCB 行业在 2018-2022 年预计
复合增速达 5.1%, 高于行业平均的 3.2%。
中国新能源汽车销量持续高速增长
图 26:
车用 PCB 市场规模持续扩大,市场前景广阔
2017-2021PCB 下游应用市场预测 CAGR(%)
图 27:
图 28:
2.5、 顺应手机发展新趋势, SLP 开辟 PCB 竞争新赛道
智能手机越来越短小轻薄, 需要搭载的功能越来越多, 但是受限于手掌大小手
机尺寸不能随之增大,因而为了能在有限的空间内放入更多的元器件,PCB需要更
为精密、更小、更薄以节省空间为电池让步。观察 iPhone5S 到 iPhoneX 的创新可
以发现,苹果 iPhone 手机 PCB 面积占比逐渐减少。在手机厚度保持基本不变的前
提下, iPhone 中 PCB 面积占比已经从 5S 的 21%下降为 X 的 18%, 但是功能却增
加了不少，电池的容量也增加了。
iPhone 越来越薄
iPhone 越来越重
图 29:
图 30:
半加成法(mSAP)是目前生产 SLP的主要方法。SLP是一种高阶 HDI产品,
是一种介于减成法和加成法之间的 PCB 图形制作技术。由于传统 PCB 制造工艺通
常采用的是减成法,通常会导致过蚀问题,从而导致减成工艺的最小线宽线距都是
有限的,目前的 SLP 是通过采用减成工艺和 Msap 混合制造的。
用于不同制造阶段的技术开始出现重叠
图 32:
PCB 高密度细线化趋势明显, SLP 顺应而生。随着产品向轻、薄、短、小型
化发展, PCB 也相应的需要朝着高精度、细线化、高密度方向发展。为实现更少空
间、更多功能的目标,要搭载的元器件数量大大增多然而留给线路板的空间却越来
越有限,因而必须要缩小线宽线距,但是随着手机进一步小型化,传统任意层 HDI
已经受限于制程本身，难以满足未来手机的发展要求，因而堆叠层数更多、线宽线
距更小、可以承受更多功能模组的 SLP 技术应用而生。相比于 HDI, SLP 类载板
将线宽和线距进一步缩短至 30um, 更加接近于 IC 载板, 因而得名而类载板
(Substrate-likePCB)。作为目前能够解决同时满足手机空间和信号传输要求痛点的
产品，SLP有望在未来几年成为市场主流，实现快速增长。
图33: iPhone 主板技术演进:高密度细线化趋势明显
苹果和三星主板升级，开辟 PCB 行业竞争新赛道。目前苹果和三星都在其旗
舰手机中采用了 SLP, 智能手机将在有限的电路板面积内增加集成的趋势, 以增加
功能或为额外的电池容量提供空间，预计未来几年华为、小米、OV都将顺应这一
趋势。此外，其他电子产品也有小型化的需求，例如可穿戴设备、平板电脑、笔记
本等，也有可能会采用 SLP 产品。根据 YoleDevelopment 的预测, 2017 年 SLP 带
亿美元,年复合增长率达到51%。
苹果从 IPhoneX 开始采用 SLP 技术
图 34:
SLP 成为兵家必争之地,龙头厂商纷纷布局。由于 SLP 的工艺不同于过去的
HDI生产工艺,如果想要进入供应链,除了必要的研发实力外,还需要投入大笔资
金以及人力以及丰富的生产经验,因此目前 SLP 进入壁垒非常高,只有少数 PCB
龙头厂商才有这个实力。目前能做 SLP 的包括三星机电、鹏鼎控股、AT&S、TTM、
欣兴、华通等。
3、跟随行业发展趋势，各项业务有望稳健增长
3.1、 绑定大客户, 共享技术升级红利
3.1.1、卡位 5G, 打入 MPI 天线软板供应链
LCP 材料能优异,有望成为 5G 时代主流天线材料。目前手机天线技术主要是
以软板为主流工艺，软板基材应用较多的材料主要是 PI，但是由于 PI 基材的介电
常数和损耗因子较大,导致 PI 软板的高频传输损耗严重,可靠性较差,因而无法
适应 5G 的要求, LCP 材料由于其介电常数与介电损耗低且密封性好等优异特性有
望在 5G 时代高频高速的趋势下取代 PI 成为新的天线基础材料。
预演5G,大客户引领技术潮流。2017年大客户首次在其手机中引入LCP天线,
在 iPhoneX 中使用了 4 块 LCP 材料。2018 年大客户在发布的三款新机种
XS/XSMax/XR 均使用了 3 根 LCP 天线 (2 根上天线和 1 根下天线)。
受制于 LCP 天线产能问题，MPI 取代部分 LCP 天线成为大客户 2019 年新机
主流天线解决方法。由于 LCP 制造工艺异常复杂，良率非常低，成本居高不下,
大客户基于成本和供应链的考虑,预计 2019 年将会把部分 LCP 天线替换为 MPI
天线，以降低对 LCP 材料的依赖。根据产业链调研，MPI 天线只有在高频段时表
现不如 LCP 天线, 当频率低于 6Ghz 时两者差距并不大, 而 MPI 在成本和产能上
拥有优势,因而苹果计划在 2019 年 3 款新机型中将部分 LCP 换成 MPI 天线。
卡位 5G,成功进入 MPI 软板供应体系。作为苹果首屈一指的 FPC 软板供应
商,公司拥有强大的技术和产能优势,成功进入 MPI 软板供应体系,并且份额有
望超过 50%。此外，考虑到 LCP 天线的性能优势，未来 5G 时代 LCP 天线仍将是
主流技术方案,而大客户为供应链安全考虑有望进一步增加LCP天线供应商数量,
作为 MPI 天线主要供应商,公司有望在下下一代 iphone 中进入 LCP 供应链中。
3.1.2、 主板技术持续升级,公司 SLP 业务有望量价齐升
助力主板小型化, SLP 受龙头厂商亲睐。由于智能手机、可穿戴设备不断小型
化以及功能持续增加, 手机主板所需要承载的电子元器件越来越多, 但是手机不能
随着变大,因而手机厂商必须要想尽办法在同样的面板上加载更多元器件,这样就
必须使得主板线宽线距变小，但是受制于 HDI 本身制程因素有一定限制，线宽线
距更小、叠层层数更多的 SLP 成为龙头厂商的选择。目前苹果和三星都在其旗舰
机中引入了 SLP 技术。
SLP持续升级,公司有望享受量价齐升。苹果首次在2017年iphoneX引入SLP,
此外为了支持更高频率的数据传输和减少数据损失,苹果频繁的升级自己的主板技
术,在XS和XSmax分别加入2块和3块SLP,预计2019年SLP仍有一定的升级,
相比 2018 年单价有一定提升。份额方面, 2018 年受制于产能份额相对较小, 今年
IPO 投产产能释放后公司份额有望提到提升,此外考虑到鹏鼎优秀的技术和管理水
平，预计未来几年公司的份额将持续增加。在非手机端方面，预计苹果也将逐步扩
充 SLP 在手机、pad 以及 macbook 上的渗透，公司也有望受益这一趋势。
多因素助推安卓端手机业务稳健增长
全面屏推动 COF 方案加速渗透, FPC 迎新增长点。2018 年各大品牌竞相在其
旗舰机中采用了全面屏方案,较 2017年大幅提升。根据群创的预计,2020年安卓
阵营全面屏出货量将达到 13.2 亿部，渗透率高达 85%。在芯片封装上有三种技术
路径: COG、COF以及 COP, COG 即 chiponglass, 驱动 IC 直接绑定在屏幕面板
下方，占用屏幕模组长度; COF 即 chiponfilm, 驱动 IC 集成在 FPC 中, 弯折至屏
幕背面大幅缩短长度; COP即 chiponPI, 驱动 IC 继承者薄膜中, 相当于对屏幕进
行弯折，长度最短。目前手机主要采用 COG 技术进行驱动芯片封装，18:9 显示屏
仍然可以采用 COG 工艺, 但是如果要进一步提升屏占比, 则下端边框要进一步减
少, COF/COP 成为必然选择。而 COP 是基于柔性 OLED 屏, 在目前柔性屏较贵且
产能较为缺的情况下，COF成为大部分厂商的唯一选择。
COF技术难度大，产能供不应求，公司积极布局成为后进入厂商。COF封装
其工艺最重要的环节就是精细线路的制作和 IC 芯片的封装,方案采用的主要是 PI
膜,厚度仅50-100um,线宽线距在20um以下,生产工艺需要用半加成或加成法。
根据群智咨询（Sigmaintell）的预测，未来几年全面屏市场渗透率将持续提升。目
前全球 COF 供应商主要有 5 家: 台系厂商易华电子、颀邦、韩系 STEMCO、LGIT
以及日系 Flexceed。鹏鼎控股是新进入者,公司有望凭借着强大的技术实力和客户
资源在 COF 市场分一杯羹。
顺势扩产 SLP, 进一步抢占行业发展先机。SLP 主板结构在提升内部空间上具
有明显的优势，目前只有苹果和三星在其旗舰机中采用了SLP技术，未来这一技
术有望在安卓上渗透。根据产业链调研,华为 OPPO 索尼都在认证 SLP,未来一旦
采用将构成公司未来非苹果端重要增长点。
3.3、 汽车电动化、智能化趋势明显, 车用 PCB 长期成长空间巨大
汽车电动化、智能化、轻量化刺激 PCB 市场长期增长。目前车用 PCB 占整体
PCB 市场份额仍然较小,但是长期空间巨大。据 Prismark 统计,2009 年车用 PCB
产品产值占整体 PCB 产值的 3.7%, 至 2017 年占比显著提升到 8.8%达 52 亿美元;
随着汽车电动化、智能化以及轻量化的发展,PCB 市场长期来看有望保持高速增长。
根据 Prismark 的预测车用 PCB 行业在 2017-2022 年预计复合增速达 4.1%, 高于行
业平均的 3.2%。
卡位优质大客户，长期成长动力十足。公司车用 PCB 产品主要集中在车载娱
乐系统、日行灯系统、汽车导航系统以及充电系统等汽车电子产品上，主要客户包
括松下、群创、特斯拉等。PCB 作为电子元器件的支撑产品，随着汽车电子占比逐
步提升,车用 PCB 市场空间也将随着打开。
4、盈利预测与估值
4.1、 关键假设
(1) 公司各项业务稳定增长,考虑到 2019 年受宏观环境、手机换机周期延长
等影响手机业务仍然不乐观,但是 2020 年会逐步恢复,预计 2019-2021 年公司营
业收入分别为 250.34/285.90/323.66 亿元, 同比增长-3.2%、14.2%、13.2%。
(2) 消费电子业务等业务占比提升,公司毛利率将持续改善,预计公司
2019-2021 年毛利率分别为 24.4%、24.6%、24.6%, 同时三费有一定改善。
4.2、 盈利预测与估值
预计 2019-2021 年营业收入分别为 261.89/312.57/364.39 亿元, 归母净利润分别
为 30.97/36.17/41.24 亿元,对应 2019-2021 年 EPS 分别为 1.34/1.56/1.78 元/股,对
应 PE 分别为 27/23/20 倍。作为全球 PCB 龙头企业, 我们认为在 PCB 行业持续向
中国转移大趋势下，凭借着优秀的管理能力和技术实力，公司有望超越行业整体增
速持续成长,成为行业发展以及技术发展下的最大受益者。首次覆盖,给予“强烈
推荐”评级。
竞争加剧产品价格下降幅度过大、研发进展不及预期、手机销量持续下滑、公
司扩产不顺利等
附: 财务预测摘要