买入 (维持)
2019年07月22日
鹏鼎控股(002938)电子
鹏鼎: FPC 冠绝全球
投资要点
西南证券研究发展中心
●　鹏鼎控股成立于 1999 年，系由富葵精密变更设立。公司进入 PCB 行业较竞争
对手晚，但发展迅速，一路赶超台湾本土和日韩企业，在 2017 年以 35.9 以美
元营收超越日本旗胜成为全球最大的 PCB 厂商。总结鹏鼎逆袭的经验,除了移
动互联网时代消费电子的红利，更主要的是公司自身战略选择准确，管理优良，
在充分竞争的市场环境中稳步提升市场份额,创造出公司自身的阿尔法。
联系人:熊翊宇
● 消费电子崛起，供应链红利巨大。2010 年苹果推出的 iPhone 开启了智能手机
时代,移动互联网爆发,消费电子市场崛起,随着电子加工制造产业链逐渐转
移至中国, 国内诞生了一大批电子供应链公司。PCB 作为“电子产品之母”, 中
相对指数表现
国大陆市场份额已经超过50%, 鹏鼎正是扎根于中国, 充分享受到电子制造业
的红利。
追随一流客户成长,专注 FPC 业务。公司的经营理念是与世界一流客户共同成
长,做 PCB 领域的一流企业,恰逢智能手机爆发,苹果引领行业创新,手机软
板单机价值从 10 美金逐渐提升至 40 美金,并且还在持续提升。公司聚焦于软
板，逐渐成为苹果的第一大软板供应商，并且份额还在持续提升。以手机为核
心的消费电子有望在 5G 时代迎来重大革新, 软板市场规模高达千亿人民币,
足以支撑公司长远发展。
• 建立从管理优势向技术优势过渡的竞争壁垒，不断提高市占率。公司脱胎于鸿
基础数据
海, 有着出色的电子加工制造基因, 擅长精细化流程管理和成本管控, 具备 PCB
企业竞争的核心要素。公司同时持续加大研发投入，确保技术领先优势。公司
是国内最早实现智能化工厂的公司之一,单条产线工人数量可以减少 90%,以
此实现加工效率和良率双升，并能有效应对潜在的劳动力成本上升冲击。
盈利预测与投资建议。我们认为 5G 时代来临, 智能手机出货量和单机 ASP 有
望加速回升，公司产品迎来量价齐升，未来三年公司收入增速复合增长率为
24.3%, 业绩复合增长率为 31.4%, 显著优于行业。鉴于公司 19 年业绩增速较
相关研究
1. 鵬鼎控股 (002938): 营收逐季改善
元,维持“买入”评级。
(2019-07-08)
2. 鹏鼎控股 (002938): 无边界扩张的线路
板龙头 (2019-06-12)
的风险: 新技术进展不及预期的风险。
目 录
图目录
表目录
鹏鼎控股/臻鼎成立于1999年,相比同行发展时间较晚,公司第一大股东虽然为富士康,
但并无实际控制人,董事长沈庆芳“半路出家”,并无 PCB 产业经验,一个职业经理人管理
的电子制造业公司如何能够逆袭传统 PCB 企业。做到世界第一?
我们认为公司的成就可以归功于行业的机遇和公司自身优秀的管理。
科技创新驱动产品革新,智能手机时代爆发,行业红利巨大
公司管理团队卓越，经营理念和战略执行贴合行业特点，充分发挥规模管理优势
高度重视技术研发，精细化管理和技术领先是公司的两大竞争法宝
世界贸易催生电子产业链分工，中国工厂全面崛起
1 FPC 应用领域广阔，鹏鼎抓住了智能手机爆发机遇
FPC, 又名柔性版, 是由柔性基材制成的印制电路板, 其优点是轻薄、易弯曲, 适合小
型化、轻量化和移动需求的各类电子产品，应用广泛，目前主要应用于智能手机、平板电脑、
可穿戴设备等。
世纪初(萌芽阶段): 第二阶段为 21 世纪初至 2007 年. PC 和功能手机部分组件需求 FPC.
FPC 产值缓慢上升; 第三阶段为 2008 年至 2014 年, 由苹果公司 iPhone 引发的智能手机热
潮,FPC产值大幅上升; 第四阶段为 2015 年至今, 智能手机需求下降, 进入存量时代, 双
摄三摄、折叠屏等新技术驱动换机需求。同时可穿戴电子产品、医疗电子、汽车电子等非通
讯电子行业增速加快、成为新的增长点。
从大类 PCB 的发展和子类 FPC 的占比变化来看, 虽然 2005 年 PC 和功能手机对 FPC
需求慢速增长的时期. FPC 的占比仅 13%. 但经过十多年的下游需求更迭和上下游技术升
级, FPC 在 PCB 行业产值的占比已经超过 20%。由于近年来 FPC 的工艺技术趋于轻薄、
小型化, 所以不仅是智能手机的新技术: 双摄、三摄、全面屏、折叠屏等需求更小巧、集成
化的 FPC, 未来 5G 通讯技术、汽车电子、医疗电子等产业均有更高的要求和需求, 放量可
1.1 FPC 的萌芽期(1960-2000)
FPC 制造工业最早出现于 20 世纪 60 年代, 当时软板被用于美国等电子技术发达的国
家的航天和军事等高精尖电子产品（航天火箭）领域。美、苏冷战结束之后 FPC 开始被用
于民用产品。直至 21 世纪初, 消费类电子产品市场迅速发展, PC 电脑和功能手机消费市场
发展, 需求增加, FPC 制造业才开始进入缓慢发展阶段。
1.2 PC 时代进入缓慢成长期(2000-2007)
2000 年开始 PC 和功能手机开始流行, PC 的主板和 I/O 板均需要应用 PCB, 部分组件
需求 FPC 软板, PC 的流行推动了 PCB 和 FPC 产业的发展, FPC 全球产值上升, 步入缓
慢成长期。
2008 年次贷危机发生后, PCB 和 FPC 制造业本身受到影响, 叠加下游产业不景气, FPC
全球产值大幅下滑, 07 年同比下跌 12%, 直至 2010 年 iPhone4 的推出掀起智能手机热潮
才恢复增长,同比大幅上升30%。
1.3 智能手机开启 FPC 爆发成长期(2008-2014)
2007年1月第一代苹果手机发布, 2008年苹果推出3GiPhone, 标志着苹果手机的兴
起,同年 iPhone 销量同比增速高达 755%。2010年,苹果公司推出 iPhone 4,首次将手机
主板从普通 HDI 升级到任意层 HDI, 开启了手机的轻薄化之旅, 也引燃了智能手机市场, 同
年 iPhone 销量增速高达 92.9%, 全球智能手机出货量同比增速高达 75.6%。其后, 苹果手
机技术不断创新(如14年iPhone6指纹识别技术引领了指纹识别FPC应用的高速增长),
技术逐渐渗透, 10-14 年间 iPhone 销量符合增速 43.43%, 全球智能手机出货量的高增速也
随之一直延续至14年,4年复合增速43.8%。14年之后,全球手机出货量同比增速大幅下
降至10%, 换机需求降低, 智能手机正式步入存量时代。
2008-2014 年,由 iPhone 引领的智能手机热潮拉动了对 FPC 软板的需求,智能手机需
要在有限的空间内集成大容量,对电路板的轻薄、小型化、可弯曲化等均有较高要求,因此
手机中存在大量使用 FPC 的部件,包括显示模组、天线、振动器、主板等,同样地,14 年
之后的指纹识别, 摄像头双摄三摄的升级、OLED 等新技术也都离不开 FPC。智能手机时代,
苹果为代表的智能机对 FPC 的需求数量逐步增加,三星、华为等安卓品牌机均与苹果一样
对 FPC 有需求。从苹果历代的手机 FPC 数量来看, 10 年的 iPhone4 的 FPC 数量是 10 片,
到了近年的 iPhoneXS, 数量增至 24 条。
此外,由于智能手机的技术升级、更迭,新技术的出现,对单片 FPC 的大小要求、空
间限制更高,要求容量更大,FPC 技术不断升级后单片的价格迅速上升,使得量价齐升。行
业数据来看, 10 年 iPhone4 推出, FPC 全球市值同比激增 20.59%, 11-13 年同比增幅均在
10%上下,直至14年智能手机进入存量时代,换机需求减弱,FPC市值增速才降至1.8%。
目前市面上的安卓智能机平均需要 10-15 片的 FPC, 如三星手机需要 12-13 片, 华为等
智能机需要 10-12 片, 随着安卓高端机的崛起和日益精密化的手机设计, FPC 用量还将持续
提升。
图 10: 历代 iPhone 和部分安卓机 FPC 数量
图 11: 历代 iPhone 使用的 FPC 价格
1.4 创新不止, FPC 应用场景持续扩容(2015 至今)
14 年之后智能手机进入存量时代,全球智能手机市场出货量增速降低,16 年由于苹果
年至今),在全球消费升级大趋势下,智能手机技术创新升级,3D 摄像头、全面屏、双摄、
柔性屏等新技术加速渗透, 如 2014 年, iPhone6 指纹识别, 2016 年 iPhone7 使用了双摄像
头, 2017 年 iPhoneX 对手机技术大幅升级。此外, 柔性屏、无线充电、类载板的使用均需
要更高集成度和技术升级的新 FPC 工艺。存量时代手机创新点不断涌现，持续刺激换机需
求,即使是在智能机出货量降低的近些年,存量市场依然存在巨大潜力,根据 Prismask 预
测, 2021 年全球 FPC 市场规模将达到 126 亿美元, 相比 17 年复合增速 2.5%, 通讯行业(手
机)预期 18-22 年复合增速 2.9%, 传统通讯电子业对 FPC 的需求增长稳定。
除了通讯电子,未来消费电子、汽车电子、工控医疗的景气度上升也会增加对 FPC 的
需求，特别是消费电子行业预期 18-22 年复合增速 4.6%，明显高于通讯电子（手机）行业
(2.9%),有望成为新的增长点。
图 14：2011-2022E 消费电子产值
柔性屏: 2015-2018 年以来,柔性屏在手机屏幕出货量中占比不断提高,根据第三方咨
询机构 IHS Markit 预计, 19-22 年柔性屏占比将超过 50%。预计到 2025 年, 可折叠 OLED
屏的出货量将达到 5340 万平米, 年复合增速高达 81%, 真正实现量产柔性屏。FPC 作为柔
性屏的主要材料之一,未来 OLED 柔性屏高增速带动下 FPC 的销量也会提升,成为核心驱
动点。
可穿戴设备: 2018 年全球可穿戴设备的总出货量达到 1.249 亿, 随着可穿戴技术的逐
步成熟,应用前景拓宽,预计 2020 年全球可穿戴设备出货量将达到 2 亿台。可穿戴设备作
为消费电子行业未来的核心驱动点,预计 18-22 年复合增速 12.5%,远超通讯电子、消费电
子、PCB 和 FPC 行业预期增速, FPC 作为其主要材料之一, 会受到下游需求刺激而放量,
未来前景广阔。
双摄/三摄渗透率: 双摄、三摄手机近年逐渐普及, 华为手机以52.68%的双摄出货量居
于首位、苹果和 vivo 两家紧随其后,双摄的渗透率分别为 35%和 42%,预计 2019 年全球
智能手机的平均渗透率能达到 45%左右。 双摄渗透率的不断提高激发换机需求，刺激存量市
场焕发活力,同时双摄技术升级也对上游 FPC 市场提出了需求,未来刺激 FPC 放量。
汽车/新能源汽车：目前 PCB 下游方兴未艾的热门行业之一是汽车电子，未来汽车发展
的趋势是逐步电子化、自动化和联网化，汽车电子占整车成本比例的不断提升将拉动对 PCB
产品的需求提高。目前,一辆中高级型汽车的 PCB 使用量已经超过 30 片,而一辆普通汽车
使用的 FPC 相关产品数量更是超过 100 个以上,包括 GPS 定位、摄像头等均需要使用 FPC
软板。据Prismark的统计,预期未来4年内汽车行业电子产品产值年复合增长率将达到5.1%,
高于通讯(2.9%)和消费电子(4.6%)行业增速。自动驾驶的趋势下,单辆汽车内部高比
年新能源汽车的全球销量达到 202 万辆,同比增长高达 66.94%,受益于新能源汽车销量和
用板量的提升, FPC 作为上游产业也会放量。
图 19: 2016-2018 年全球新能源乘用车销量及增速
2 卓越的管理团队专注主业
2.1 制造基因+企业文化+人才梯队
鹏鼎控股前身为深圳富葵精密，富士康通过子公司臻鼎控股间接控股，但公司由于董事
会成员分散, 富士康不是实际控制人。富士康是全球领先的通信网络设备、云服务设备、精
密工具及工业机器人专业设计制造服务商、依托在工业互联网智能制造领域的多年深耕、凭
借丰富的通信网络、云服务设备和自动化制造的行业经验和数据积累,确立了行业龙头地位。
臻鼎的成立与富士康在代工领域的成功密不可分，电子制造业的分工趋势日益强化，供
应链愈加分散,作为电子元器件之母, PCB 应用领域极广,市场空间巨大,但行业集中度很
低、于是臻鼎应运而生。得益于富士康在电子制造业的深厚产业资源、臻鼎成立之后很快便
与诺基亚、索尼、惠普等大厂建立深度合作关系。
PCB 的加工制造与代工组装有诸多相似之处,单位产值在产业链中位于较低水平,除少
数高端产品毛利率较高，存在技术壁垒外，规模最大的硬板毛利率普遍较低，因此高度依赖
精细化管理和成本控制，臻鼎在经营中将管理优势发挥到极致，始终保持与全球一流客户合
公司建立了一套完整的职业经理人制度，保障公司独立运作，实现长远发展。从最新披
露数据显示,公司与股东鸿海精密的关联交易不超过10%.
董事长沈庆芳 53 岁从银行“半路出家”到 PCB 行业，从财务总监做起，于 2005 年出
任臻鼎控股董事长兼 CEO。沈庆芳先生没有专业的产业背景, 持有公司股份仅 1.35%, 却
能坚持 14 年专注于公司经营,坚持稳健发展的经营理念。作为一家台湾企业,鹏鼎既有日