纳思达（002180）
2023 年报&2024 一季报点评: 高端机型商用
2024年05月09日
落地，经营质量持续改善
买入(维持)
研究助理 张文佳
事件: 公司发布 2023 年报及 2024 年一季报,公司 2023 年营收 240 亿
元,同比下滑 6.9%, 归母净利润亏损 61.85 亿元, 同比下滑 432%。2024Q1,
公司营收63亿元,同比下滑3.5%,归母净利润2.78亿元,同比增长31%,
股价走势
符合市场预期。
投资要点
■ 非现金性损失短期影响表观利润,现金流稳健增长: 2023 年公司对相关
子公司计提资产减值损失(主要为商誉减值)总计93.83亿元,减少2023
年归母净利润 60.87 亿元, 剔除商誉及其他资产减值准备等非现金性损
失外, 主营业务经营性利润保持正向, 2023 年公司经营活动净现金流
28.69 亿元, 2024Q1 经营活动净现金流 1.97 亿元, 现金流同比稳健增
市场数据
■ 奔图高端机型商用落地: 受到信创节奏影响, 2023 年奔图打印机销量同
比下滑 22%, 但中高端机型拓展顺利, 首款自主研发的 A3 黑白及彩色
复印机顺利通过批量验证和外部认证，正式进入商业应用，量产上市。
2023 年奔图中高端机型实现同比增长, 2024Q1 奔图 A3 打印机出货量
同比增长约 40%, 带动毛利率水平大幅提升, 2024Q1 奔图毛利率同比
增长 9pct, 在出货节奏影响营收承压情况下, 净利润同比增长 22%。随
着行业信创市场发展, 公司凭借产业链自主可控优势, 2023 年成功中标
多家金融机构打印机采购项目，在金融行业打印机采购中份额领先，未
来奔图出货量和盈利能力有望持续提升。
基础数据
■ 极海微成功导入标杆客户: 极海微持续加大研发投入, 2023 年全年研发
支出 5.06 亿元, 同比增长 26%, 2024Q1 研发费用 1.21 亿元, 同比增长
29%。在汽车电子领域，极海微陆续推出全新一代 G32A1445 系列汽车
通用 MCU 和国内首颗 GURC01 系列超声波传感和信号处理器。随着极
海微产品在工控和汽车市场应用的深度覆盖, 极海微已成功导入标杆客
户，为未来的业绩增长提供了有力支撑。
相关研究
■ 通用耗材市场龙头地位稳固: 2023 年公司通用耗材业务营收 55.88 亿
《纳思达(002180): 2023 年中报点评:
元,同比下降9%,净利润1.33亿元,同比下滑63%,主要受汇率波动
及国际环境变化影响，但公司通用耗材业务仍然保持全球市场份额第
业绩短期承压,静待行业信创加速 》
一,2024Q1整体通用耗材出货量已经改善,同比增长12%。
《纳思达(002180): 2022 年年报点评:
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司持续加大各项研发投入,并受到信创节
奏等因素影响，我们将公司 2024-2025 年 EPS 由 1.67/2.10 元下调至
业绩符合预期，高端机型拓展顺利》
0.86/1.19 元, 预计 2026 年 EPS 为 1.55 元。 我们看好公司有望受益于行
业信创加速,半导体国产替代,自研高端产品线促进经营质量持续改善,
维持“买入”评级。
纳思达三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号