中国国航(601111. SH) 2025 年中报点评:
公司研究
Q2 归母净利扭亏,静待公司座收回升
公司点评报告
2025年08月29日
中国国航(601111)
投资评级
亿元,同比+1.6%;对应录得归母净利润-18.06亿元,同比+35.1%。
上次评级
点评:
亿元,同比+1.56%,其中客运/货运收入分别为 732/36 亿元,同比
执业编号：S1500524070004
+0.08%/+7.48%。25H1 录得归母净利-18.06 亿元，同比+35.11%，减
亏 9.77 亿元; 其中 Q1/Q2 单季度归母净利分别为-20.4/2.4 亿元, 同比
分别-22.1%/+121.5%, 二季度利润同比去年同期扭亏为盈。
运力小幅增长，客座率高位。
1) 运力: 2025H1 国航总 ASK 同比+3.4%, 其中国内线/国际线 ASK
同比分别-1.3%/+16.7%, 国际及地区线 ASK 恢复到 19 年同期 90.1%。
2) 周转量: 2025H1 公司总 RPK 同比+5.2%, 其中国内线/国际线 RPK
同比分别+1.4%/+17.0%,国际及地区线 RPK 恢复到 19 年同期 86.6%。
客座率: 综合/国内/国际及地区客座率分别为80.7%/82.8%/76.2%,
同比分别+1.4/+2.2/+0.3pct, 较 19 年同期分别-0.7/+0.1/-3.1pct。
4) 机队及利用率:上半年公司机队规模达到934架,净增长4架飞机,
机队利用率为 8.76 小时,同比-0.03 小时,较 19 年-0.95 小时。
票价拖累盈利，油价下行带动单位成本下降。
1) 票价: 25H1 国航单位客公里收益实现 0.511 元, 同比-4.9%; 其中
国内/国际/地区同比分别-6.2%/-0.8%/+1.6%。上半年单位座公里收益
为 0.412 元, 同比-3.2%, 单位座收跌幅好于客收。
2) 成本: 25H1 国航单位 ASK 成本 0.441 元, 同比-2.2%; 其中单位
相关研究
燃油成本/非油成本分别为 0.137/0.304 元, 同比-13.3%/+3.8%。上半
中国国航(601111.SH)2024 年报点评:
年航油均价同比-13.5%,带动公司单位燃油成本下降;但发动机维修停
国际线恢复、客座率大幅回升, 利润明
飞问题等拖累了公司非油成本摊薄。
显改善
上半年取得汇兑收益，国泰航空贡献主要投资收益。
中国国航 (601111. SH) 2024 年中报点
1) 费用: 上半年人民币兑美元中间价汇率-0.4%, 公司录得汇兑收益
评:淡季盈利承压,运营情况持续改善
利润大幅减亏, 看好未来盈利修复弹
亿,公司财务费用相应同比减少9.36亿元。
2)收益: 投资收益上, 25H1 公司确认投资收益 13.7 亿元, 同比+13.9%,
主要由对国泰航空的股权投资贡献,投资收益为 11.74 亿。其他收益上,
信达证券股份有限公司
25H1 公司取得其他收益 24.1 亿元,同比+7.8%,主要是合作航线收入
CINDA SECURITIES CO., LTD
增加 17.9%影响。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
增资深航子公司巩固市场份额。
公司拟对控股子公司深圳航空股权融资增资,融资总金额 160 亿、分两
亿元。首次增资,深航引入1名新的投资方,国航同步以现金定增20.82
亿元, 增资完成后, 国航对深航持股比例仍为 51.0%, 保持不变。本次
增资预计将进一步巩固公司在粤港澳区域的优势及市场份额。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利
30.50、75.56、101.42 亿元,同比分别+1385.2%、+147.8%、+34.2%,
对应每股收益分别为 0.17、0.43、0.58 元,8 月 28 日收盘价对应 PE
分别为 43.20、17.43、12.99 倍。行业供需关系持续修复，同时“反内
卷”行动助力竞争格局改善,公司作为行业龙头,有望显著受益。看好
座收回升带来的业绩高弹性。综上,维持公司“增持”评级。
▶ 风险因素: 出行需求不及预期,票价涨幅不及预期,油价大幅上涨风险,
人民币大幅贬值风险。
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 曾担任多家省交投外部评
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。