中国国航(601111.SH): Q2 实现扭
2025年9月1日
推荐/维持
亏，关注反内卷后续影响
中国国航
公司报告
事件: 25 年上半年公司实现营收 807.57 亿元,同比增长 1.56%,归母净利润
公司简介:
公司是我国载旗航空公司，主要从事国际、
国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运
亿元, 较上年同期的-34.40 亿元减亏 41.76%。公司 Q1 与 Q2 分别实现归母
输业务; 国内、国际公务飞行业务; 飞机执
净利润-20.44 亿元和 2.38 亿元, 上半年亏损主要集中在 Q1, Q2 实现扭亏。
管业务; 航空器维修; 航空公司间业务代理;
与主营业务有关的地面服务和航空快递; 机
上免税品; 机上商品零售业务; 航空意外保
险销售代理;进出口业务。
亿元, 因客座率上升增加收入 13.61 亿元, 因收益水平下降减少收入 37.65 亿
元。公司客座率同比上升 1.43pct, 收入客公里下降 4.88%至 0.5107 元/客公
里。相比于去年明显的量升价降现象,今年上半年国航对价格端的约束有一定
交易数据
成效。虽然客收依旧下降，但我们认为主要系燃油成本下降以及国际航线占比
提升导致客收下行,属于正常现象。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
1,317.36
分区域看, 公司国内航线运力投放同比下降 1.26%, 客座率同比提升 2.17pct,
客公里收益同比下降 6.23%。国际航线运力投放同比提升 16.7%, 客座率同比
流通市值(亿元)
提升 0.19pct, 客公里收益同比下降 0.77%。相比来说, 国际航线较国内航线
总股本/流通A股(万股)
1,744,842/1,249,281
表现更好。
流通 B 股/H 股 (万股)
-/495,561
成本方面,上半年单位 ASK 扣油成本 0.304 元, 较去年同期的 0.293 元有所
52 周日均换手率
提升。但单位 ASK 燃油成本从去年同期的 0.158 元降至报告期的 0.137 元,
特别是二季度油价降幅较大,带动了公司 Q2 盈利回升。
52 周股价走势图
飞机引进较为谨慎，供给端预计维持低增长：上半年公司共引进飞机９架，退
出飞机 5 架, 上半年净增仅 4 架, 飞机引进较为谨慎。公司 25 年计划引进飞
机 47 架, 退出 18 架, 预计机队净增主要集中在下半年, 当然也可能出现像前
几年一样实际引进明显低于计划引进的情况。整体看预计公司机队增速维持较
低水平。
亿元, 其中确认国泰航空投资收益 11.74 亿元, 同比增加 1.06 亿元。
关注反内卷带来的后续影响:7月以来,反内卷持续受到国家层面重视,8月
14 日,由中国航空运输协会牵头编制的《中国航空运输协会航空客运自律公
约》正式发布，旨在引导行业高质量发展，积极维护公平有序的国内航空客运
S1480519050005
市场环境，保障消费者、经营者等各方合法权益。我们预计公约的出台将有效
遏制市场乱象、规范经营行为，对行业的票价水平会有一定提振作用。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 18.8,
63.1 和 79.3 亿元,对应 EPS 分别为 0.11、036 和 0.45 元。我们看好反内卷
对行业整体盈利水平的提振。公司作为我国的载旗航空公司,手握大量优质的
国内国际航线，有望充分受益于机票价格改善带来的盈利弹性。我们维持公司
“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111.SH): Q2 实现扭亏, 关注反内卷后续影响
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111.SH): Q2 实现扭亏, 关注反内卷后续影响
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,9年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国国航(601111.SH): Q2 实现扭亏,关注反内卷后续影响
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源