国际线复苏助涨业绩，率先实现单季盈利
2025年8月30日
核心观点
中国国航 (601111.SH)
事件: 公司发布 2025 年年中报。2025 年 H1, 公司实现营业收入 807.57 亿
元,同比+1.56%,为 2019年的 123.65%;实现归母净利润-18.06亿元,同
比+35.11%, 为 2019 年的-57.52%; 实现扣非后归母净利润-20.04 亿元。
国际线复苏引领客运盈利回升, 归母净利润减亏显著。1) 收入端: Q2 首次
归母净利润扭亏为盈,客运收入占营业收入90.64%。2025年H1,公司营业
罗江南
收入 807.57 亿元, 呈现增长态势; 公司第二季度的归母净利润为 2.4 亿元,
为三大航中唯一扭亏的;客座率攀升至80.72%,同比+1.43pct;旅客运输收
入为 731.96 亿元, 占营业务收入 90.64%。国际线 ASK, 同比增加 16.70%,
恢复到19年93.83%。2)成本端:量增提升总体营业成本,单位成本持续缩
减。2025年 H1, 公司营业成本 783.49 亿元, 同比+1.14%, 其中燃油成本为
243.27 亿元, 同比-10.34%; 上半年单位 ASK 成本 0.44 元, 同比-2.17%, 其
中单位燃油成本 0.137 元, 同比-13.26%, 与油价跌幅大体一致, 为单位成本
减少的主要原因。2025年H1,公司归母净利润-18.06亿元,同比减亏35.11%。
3)费用端: 财务费用大幅减少。2025年 H1,公司销售费用、管理费用、财
务费用、研发费用较 2023年同比+5.26%、+2.30%、-27.17%、-4.91%。
经营数据领跑行业,率先实现单季盈利。1)需求端:国内需求韧性增强,
国际航线恢复为核心驱动力。需求方面,客运量稳步增长,运力供需对比来看,
2025 年 H1, 公司国内、国际、地区 ASK/RPK 同比分别-1.26%/+1.40%,
+16.70%/+16.99%, -0.70%/+0.75%; 客座率来看, 2025年 H1, 公司客座率
为 80.72%, 同比+1.43pct, 预计 2025 年国内公商务出行将进一步恢复。国
际需求方面,受益于“一带一路”倡议、免签政策及国际航线补贴政策。国际
需求加速恢复,或成为关键增长点,尤其是欧美及“一带一路”沿线高收益航
线。2) 供给端: 机队规模领跑亚洲, 宽体机协同国际航线复苏构筑增长极。
相对沪深 300 表现图
截至报告期末,集团共计运营飞机934架,已超越南航成为亚洲机队规模最大
的航司,公司计划 2025/26/27 年分别引进飞机 47/39/55 架,机队规模持续加
码,同时国航拥有宽体机数量居于全国领先地位,适合长距离国际航线运营,
随着国际需求复苏，公司宽体机运力优势明显，量增趋势有望延续。在航线层
面, 国航以北京、成都为核心枢纽, 更好地覆盖全国以及全球各个地区, 复航
并开通多条国际航线, 优化新增包括成都-杭州在内的多条国内快线。
反内卷公约提出有助于未来利润修复。《中国航空运输协会航空客运自律公
约》于8月正式发布,短期将有效推动市场从“低价乱象”转向“优质优价”、
恶性竞争, 修复公司短期利润; 长期将通过规则创新驱动行业转型升级, 推动
供给优化、最终构建“高品质服务-高信任体验-高能级产业”的良性循环。
投资建议: 我们维持此前盈利预测结果。根据我们的预测,预计公司
2025/26/27 年能够实现基本每股收益 0.18/0.30/0.47 元,对应 PE 为
42.46X/24.96X/15.98X, 维持“推荐”评级。
汇率波动的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
行业第4名。长期专注交通运输行业研究,具备扎实的研究功底与产业基础。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准