盈利落于预告上沿，油价回落缓解成本上涨压力
2025年09月02日
2025 年 8 月 28 日公司发布 2025 年中报: 2025H1 公司营收 808 亿元,
\triangleright
同比+1.6%, 归母净亏 18.1 亿元 (24H1 归母净亏 27.8 亿元), 扣非归母净亏
20.0 亿元（24H1 扣非归母净亏 34.4 亿元）。25Q2 公司营收 407 亿元，同比
+3.2%, 归母净利 2.4 亿元 (24Q2 归母净亏 11.1 亿元), 扣非归母净利 1.2 亿
(24Q2 扣非归母净亏 17.3 亿元), 落于业绩预告上沿。上半年看, 尽管全行业
国内航线价格同比承压、成本刚性，但油价和财务费用下降以及汇率升值共同推
动利润同比改善。
国内航线延续行业性以价换量特征,公司主动适应市场致使国内客收同比回
\triangleright
落。上半年国内航线受到行业需求结构变化和竞争影响票价有所承压，25H1 公
司国内客公里收益同比-6.2%、客座率同比+2.2pcts, 我们认为是公司在价格敏
感的市场环境下主动调节定价策略，使得公司收入端表现受到压制，1H25公司
黄文鹤
整体客运收入同比持平,国内客运收入同比-4.9%。
单位扣油成本体现出一定成本刚性、上半年同比上涨，油价回落缓解单位成
\triangleright
本上涨压力。我们测算公司 25Q1/25Q2 单位扣油成本分别为 0.30/0.31 元,同
张骁瀚
比+3.0%/+4.6%、较 19Q1/19Q2 同比+12%/+19%, 同比上涨且持续处于较
高水平; 我们测算单位燃油成本分别为 0.15/0.12 元, 受益油价下降同比-5.0%/,
研究助理 陈佳裕
-21.6%。综合来看 25Q1/25Q2 单位成本同比+0.2%/-4.4%,油价下降是推动
成本端改善的主要原因,单位扣油成本则仍面临一定上涨压力。
美元债务规模下降,财务费用稳步改善。25H1公司资产负债率上升0.84pct
相关研究
至 89.0%, 美元计价债务较 2024 年底-13.4%, 公司推动债务期限改变, 截至
1.中国国航 (601111.SH) 2024 年年报点评:
2025 年 6 月底短期债务较 2024 年底下降 16.6%，长期债务较 2024 年底上升
归母同比减亏,保价策略有望充分受益经济回
10.8%, 亦有助于降低利息支出, 25H1公司利息支出同比下降 3.75 亿元, 此外
升-2025/04/02
25H1 汇率升值公司确认汇兑收益 1.76 亿元, 共同推动财务费用同比下降 27%。
拟增资深圳航空解决子公司资不抵债问题,公司将维持子公司持股比例和控
股地位。子公司深圳航空2022年后持续处于资不抵债状态,截至2025年7月
深圳航空净资产-141亿元,本次深圳航空拟融资 160亿元,公司按 51%持股比
例认购增发股份,对深圳航空增资总金额不超过81.6亿元,两期增资完毕后将
提升子公司资本实力并维持公司控股地位, 我们认为本次增发能够提升深圳航空
经营能力并提升国航整体航线网络的竞争力，对上市公司现金流影响可控。
投资建议:看好行业价格底部回升,但考虑到暑期旺季价格数据平淡,我们
\triangleright
下调 2025 年归母净利至 10.4 亿元,维持 2026-2027 年 59.8、82.2 亿元,当
前国航 A 股价对应 2025-2027 年 125、22、16 倍市盈率。维持“推荐”评级。
机故障造成大面积停飞。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: