中国国航（601111.SH）
公司点评
交通运输组
裸票提升油价下降，Q2 实现扭亏为盈
2025 年 8 月 28 日,中国国航发布 2025 年半年报。2025H1 公司营
业收入为808亿元,同比增长1.6%;归母净利润为-18.1亿元,
同比减亏 9.8 亿元。其中 Q2 公司实现营业收入 407 亿元,同比增
市价 (人民币): 7.55 元
长 3.2%; 实现归母净利润 2.4 亿元, 同比扭亏为盈。
经营分析
相关报告:
业务量增长对冲收益下滑, H1 收入实现小幅增长。分业务看:(1)
1.《中国国航公司点评:量增推动收入增长,全年同比减
客运:收入 732 亿元,同比增加 0.6 亿元,其中因运力投入上升
亏》,2025.3.28
而增加 24.6 亿元, 因客座率上升而增加 13.6 亿元, 因收益水平
2.《中国国航公司点评: Q3 出行需求旺盛，净利仅小幅下
下降而减少 37.7 亿元。分量价看,2025H1 公司 RPK 同比增长 5.2%,
滑》，2024.10.31
其中国际RPK 同比增长17%:客公里收益为0.51元.同比下降4.9%.
国内航线同比下降 6.2%, 主要系商务线承压及燃油附加费减少;
3.《中国国航公司点评：需求增长叠加山航并表 H1 收入
座公里收益为 0.41 元, 同比下降 3%。(2) 货运: 收入 36 亿元,
大幅增长》,2024.8.30
同比增加 2.5 亿元, 其中因运力投入上升而增加 1.7 亿元, 因载
运率上升而增加 0.9 亿元, 因收益水平下降而减少 0.1 亿元。
油价下降推动单位成本改善，财务费用率大幅降低。2025H1 受航
油价格下降影响,公司单位座公里营业成本为0.44元,同比下降
2. 17%。2025H1 公司毛利率为 3%，同比增加 0. 4pct。2025H1 公司
销售、管理、研发、财务费用率合计同比下降 1.1%, 其中财务费
用率下降 1. 2pct, 主要系利息支出(不含资本化部分)同比减少
以及录得汇兑收益(上年同期为汇兑净损失)。综上, 2025H1 公司
大幅减亏, 其中 Q2 估算淡季行业国内裸票提升, 叠加油价下降,
公司毛利增加 15 亿元,此外财务费用减少 6 亿元, Q2 公司归母净
利录得 2. 4 亿元，同比增加 13. 5 亿元，实现扭亏为盈
短期受益反内卷，中期受益供需优化。过去 2 个月以来民航局两
次召开会议强调民航领域综合整治“内卷式”竞争, 且8月《中
国航空运输协会航空客运自律公约》正式发布,提出“杜绝以排
挤竞争对手为目的的恶意竞争”，短期有望改善航司收益水平。中
期看,受订单缺乏、飞机制造商及上游零部件供应商产能等因素
制约，行业供给增速维持低个位数增长，同时旅客量维持高个位
增长, 预计 2026 年内将现供需拐点, 票价提升公司利润有望释放。
盈利预测与评级
考虑需求恢复慢于预期,下调2025-2027年净利润预测至8亿元、
60 亿元、93 亿元 (原 52/94/126 亿元)。维持“买入”评级。
需求恢复不及预期风险, 汇率波动风险, 油价上涨风险, 增发摊
薄风险，安全事故风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧