业绩持续超预期，经营稳健价值属性凸显
主要观点:
投资评级:买入(维持)
●事件:公司发布三季报预告,1-9月份,实现归母净利润55-58亿元,同
报告日期:
比+58%~67%, 单Q3, 归母净利润14.8-17.8亿元, 同比+64%~97%。
● 核心观点: 业绩超预期。Q3 工程机械行业持续高景气, 尤其是以起重
机和混凝土机械为代表的后周期品种, 销量增速和开工率表现均超越挖
机。公司主打产品(混凝土机械+起重机)市占率持续提升,潜力市场
(挖机+高空作业平台)快速突破,新老业务多点开花。我们认为公司
经营稳健,价值属性凸显,维持“买入”评级。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 点评:
公司业绩超市场预期,主打产品市占率持续提升,表现突出
\triangleright
工程机械行业受设备更新换代及“两新一重”建设持续推进等多重利
好驱动影响, 行业保持高景气度。尤其是进入 Q3, 混凝土机械和起
重机从销量增速和开工率水平上超越挖机, 公司这两块业务合计占比
超80%, 受益主打产品销量高速增长, 三季度业绩靓丽, 超市场预期。
① 起重机板块:从上半年的数据来看,起重机板块收入占比53%,
带、随车)和建筑起重机(塔机),工程起重机板块受益下游基建
投资需求 (厂房建设、高架桥、地铁等项目), 行业销量持续增长,
加之 2019 年 Q3 行业基数较低, 我们判断行业 Q3 增速在 60%以
上,公司市占率提升,增速将超越行业;建筑起重机依旧保持全
球第一,公司不断推陈出新,W系列塔机自上市以来,深受客户
青睐、根据公司官方信息、9月14日、公司塔机出货突破100亿、
相关报告
臂架泵车、车载泵车市占率保持首位; 搅拌车轻量化产品优势凸
1. 华安证券_公司研究_首次覆盖深度报
显，市占率进入前三强。上半年受到疫情影响，该板块增速低于
告:中联重科:定增助力行稳致远,破釜
公司整体,且部分订单延迟确认至 ()3,三季度随着下游基建、房
地产投资由负转正, 混凝土机械需求较好, 我们判断公司该板块
增速有望回升至较高水平。
潜力市场快速突破、渐行渐稳、有望成为新的业绩增长点
① 农业机械:一方面,疫情背景下,国家对农业的重视度持续提升,
农机行业潜藏的机遇开始显现,市场活跃度增强,另一方面,受
到疫情影响, 农机跨区作业受限, 带来农机新增需求。我们认为
未来随着农业机械化水平不断提升,农机更新换代的背景下,需
求将有稳定支撑，公司产品种小麦机、烘干机、旋耕机、打捆机
产品在国内市场份额保持“数一数二”, 甘蔗全程机械化在海外
市场取得突破、农机板块未来将成为业绩贡献亮点。
②土方机械:后发优势初显, E-10 系列挖掘机等产品性能达到行业
先进 水平,具有高效、可靠、节能、经济等显著优势,备受青
睐; 1-9 月份销量 5107 台, 市占率 2.16%, 市占率快速提升, 前景
值得期待。
③高空作业平台:率先推出全交流电动曲臂、高性能全交流锂电剪
叉产品，广受好评;上半年销售额同比增长超100%，市场份额稳
居行业第一梯队，行业景气叠加市场影响力提升，预期下半年继
续保持高增长。
定增助力公司迈向新起点，高管认购强化投资者信心
公司拟募集不超过66亿,投资于“挖机+搅拌车+关键零部件+关
键液压元器件”这四个智能制造项目,同时补充流动资金。①从业
务布局角度: 最受市场关注的无疑是加码布局挖机, 我们认为布局
挖机业务是公司做大做强必经之路; ②从引入战投角度: 公司核心
经营层参与此次认购，利益一致，增强投资者信心; ③从分红角度:
公司上市以来,累计现金分红率 34.58%,位居行业前列,未来三年
股东回报规划,提出2020~2022个年度,公司利润分配按每10股不
低于约 3.2 元进行现金分红,经营稳健,分红率高。总体来看,公司
未来增长动力足，价值属性凸显。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 64.96、80.00、100.31 亿元, 同比
增速为 48.6%、23.2%、25.4%。对应 PE 分别为 11、9 和 7 倍。经营稳健,
价值属性凸显,给予“买入”评级。
基建补短板不及预期、市场竞争加剧，产品毛利率下滑、新产品产能投放
不及预期。
● 重要财务指标
图表目录
图表1 中联重科股价复盘图
图表 2 2015-2019 营收 CAGR 达 20%
2015-2019 归母净利润 CAGR 达 169%
图表3
图表 4 毛利率、净利率不断提升
图表 5 起重机、混凝土机械毛利率持续上升
图表 6 费用率下降明显, 内控质量
2019 年研发支出规模增长明显
图表 8 存货、应收账款周转率明显回升, 经营效率好转
图表 14 中联混凝土泵车轻量化 4.0 系列代表
图表 15 中联重科挖机业务发展历程
2012年5月
2013年4月
2019年8月
2011年7月
渭南工业园开
ZE205E-H1混合动力挖
中联重科挖掘
智慧产业城挖掘
园, 生产园具
掘机在渭南工业园下
机亮相德国宝
机械园区开工建
备两万台液压
马展, 机型覆
线,标志着中联对混
设,年产能3.3万
挖掘机的产能
合动力技术的掌握
盖6-48吨位
2012年8月
2018年8月
2012年3月
中联重科土方机械
中联ZE1250E挖掘机
350台 ZE230E 履带式
中联自主研制
成为国产投入使用的
挖掘机出口中东,
4.0产品: G系
公司正式成立,负
列全新一代挖
责挖掘机和推土机
最大吨位液压挖掘机
创行业单笔销售记
掘机发布
图表 16 庞源租赁塔机吨米利用率仍处于较高水平
基建补短板不及预期、市场竞争加剧、产品毛利率下滑、新产品产能投放不及预期。
财务报表与盈利预测
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。