三花智控（002050）
2021 年 Q3 点评:业绩整体符合预期,利润
2021年10月26日
率短期承压
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ O3 收入同比+23.5%、利润同比+4.6%, 原材料涨价影响利润率, 业绩
整体符合我们预期。公司发布 2021 年三季报,报告期内实现营业收入
117.2 亿元, 同比增长 36.39%; 实现归属母公司净利润 12.93 亿元, 同
比增长 18.40%。其中 2021Q3, 实现营业收入 40.46 亿元, 同比增长
23.53%, 环比下降 5.16%; 实现归属母公司净利润 4.69 亿元, 同比增长
4.57%, 环比增长 1.18%。类似于 Q2 情况, Q3 收入增速符合我们预期,
市场数据
但利润增速慢于收入,主要原因是: 1)原材料成本上升,Q1-3毛利率
为 27.16%, 同比下降 1.53pct, Q3 毛利率 27.46%, 同比下降 2.68pct,
环比上升 0.64pct; 2) 运费上涨带来的管理费用费用上涨。
■ 三花汽零大客户放量+ASP 提升, 我们估计 Q1-3 维持翻倍以上高成长,
但利润率有所下降。2021Q1-3 国内电动车销量合计 215.7 万辆, 同比
+185%, 其中 Q3 销量 94.9 万辆, 同比+175%; 前 8 月美国/欧洲电动车
月全球销量 52.7 万辆, 同比+135%; 其中 Model3/Y 销量分别 32.3 万辆
/18.4万辆,同比+77%/+886%;其他客户蔚来、沃尔沃等继续放量,主
三花汽零维持翻倍以上增长,其中 Q3 单季度同环比继续小幅增长,我
们预计全年整体汽零业务收入 45 亿+、其中新能源汽车 35 亿左右。但
由于产能爬坡、原材料价格上周、集成类产品占比提升、汇率波动等因
素影响，我们估计三花汽零业务毛利率有所下降。
■ 家用制冷 Q3 稳增, 商用、亚威科表现更加突出。我们估计公司 Q1-3 制
相关研究
冷业务维持 20%左右的较快增长,其中商用制冷增速更快,亚威科也实
现了连续盈利,表现相对突出;家用制冷板块收入端稳增,但毛利率受
年中报点评: 电动车热管理量
到运费、汇率波动等影响,有一定的下降。我们预计随着空调能效升级、
价齐升、制冷业务稳增，业绩
公司电子膨胀阀等拳头产品渗透率提升,以及商用制冷业务的成长,制
冷业务板块将持续稳健快速增长。
符合预期》2021-08-13
2、《三花智控(002050)一季
■ 盈利预测: 考虑近期原材料上涨、运费上涨带来的利润率压力, 小幅下
报点评: 21 年新能车热管理高
调公司 2021-23 年归母净利润分别 18.5 亿元 (-2.1 亿元)、24.1 亿元 (-
歌猛进，传统制冷复苏》2021-
1.2 亿元)、30.6 亿元(-0.1 亿元),同比分别+30.0%、+30.4%、+27.1%,
04 - 25
EPS 分别 0.51 元、0.67 元、0.85 元, 对应现价 PE 分别 47x、36x、28x,
年报及 2021 年一季度业绩预告
点评: 新能源汽车厚积薄发,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号