三花智控（002050）
公司研究/点评报告
盈利能力有望恢复，热管理龙头壁垒深厚
三花智控(002050)动态点评
点评报告/家电
2021年12月29日
一、分析与判断
盈利能力有望恢复, 热管理龙头壁垒深厚
\triangleright
上游铜铝今年以来价格涨幅较高,公司制冷业务通过原材料价格传导机制,向下游部分
传递; 汽零业务今年承压。展望未来, 随着汽零方面原材料价格向下游传导叠加铜铝价
交易数据
格涨价边际放缓或持平,公司盈利能力有望恢复。公司深耕热管理多年,在车用电子膨
胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵等细分产品市场占有率全球第一, 形成系统
近12个月最高/最低(元)
27.68/19.98
性产能、客户和技术壁垒, 有望维持行业龙头地位。
总股本(百万股)
3,591
流通股本(百万股)
3,541
汽零业务: 受益于新能车销量和集成模块的快速提升
\triangleright
21Q1-3 公司汽零业务营收为 33.32 亿元, 同增 109.33%, 净利润 4.01 亿元, 同增 56.85%。
流通股比例(%)
净利率为 12.03%。我们估计来自新能车的营收占比 80%左右,公司客户覆盖大部分传
总市值(亿元)
统汽车和造车新势力, 北美大客户和其他客户销量快速增长, 公司营收逐季提升。公司
集成模块出货快速增长，我们估计 21Q1-3 集成模块营收占比 20%左右，带动单车价值
该股与沪深 300 走势比较
量提升。展望未来，下游客户需求快速增长，我们预计 2022 年国内新能源车销量有望
万辆新能源车, 受益于此, 公司有望维持大双位数的营收增速。
制冷业务: 电子膨胀阀渗透率继续提升
\triangleright
制冷业务 21Q1-3 营收为 83.87 亿元, 同增 19.8%, 净利润为 8.92 亿元, 同增 6.65%, 净
利率为 10.64%。电子膨胀阀渗透率将提升,公司是电子膨胀阀龙头,将充分受益。制
冷板块中商用板块营收同比快速增长，亚威科已实现扭亏为盈。
二、投资建议
考虑到下游新能源车客户需求快速增长，原材料价格上涨过快，价格传导和库存消化有
滞后性, 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润为 17.97、27.54、37.93 亿元(此前预计
执业证号:
S0100521100006
年 PE 分别为 49、32、23 倍。考虑到公司是热管理龙头, 汽零业务有望维持大双位数
增长,原材料价格有望持平且价格传导有望逐渐顺畅,维持“推荐”评级。
研究助理: 李京波
S0100121020004
执业证号:
全球新能源车需求不及预期;产能扩张速度不及预期;上游原材料价格涨幅超预期;下
游白电客户需求不及预期。
相关研究
1. 【民生电新】三花智控(002050)三
季报点评: 2103 业绩提升, 双主业稳步
2.三花智控(002050):无惧上游涨价,热管
理龙头双翼齐飞
公司财务报表数据预测汇总
邓永康,西安交通大学本科,南京大学硕士,在能源和新能源行业有12年产业工作经验。2015年加入证券行业,曾就
职于中信证券和安信证券, 2021年10月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。