2021年4月14日
公司点评报告 ● 计算机行业
ROE 和 ROP 持续增长, 公司成长未来
宝信软件(600845.SH)
核心观点:
事件 2021年4月12日晚,公司发布2020年年度报告,报告期内
公司实现营业收入 95.18 亿元, 同比增长 38.96%; 实现归母净利润
吴砚靖
13.01 亿元, 同比增长 47.91%, 业绩增长符合预期。
● ROE 和 ROP 持续向好,各项业绩创历史新高。公司本年度销售规
模扩大, 盈利能力显著提升, 经营利润增加, 同时公司加强营运资
金管理, 经营活动产生的现金流量净额同比增加 65.25%, 报告期内,
邹文倩
公司净资产收益率 (ROE) 为 17.86%, 最近五年呈直线增长趋势,
公司人力投入回报率(ROP)为 94.23%, 最近 5 年 CAGR 为 20.55%,
公司营运能力进一步提升。公司报告期内营收同比增加 38.96%, 其
中软件开发及工程服务营业收入同比增加 47%, 受益于下游工业互
特此鸣谢:王子路
联网信息化需求较为旺盛:服务外包产品营业收入同比增加27.31%,
其增长主要受益于公司经营效率的提高以及 IDC 业务的稳步增长,
IDC 四期本年上架率大幅提升, IDC 收入增加 5.23 亿元。
“工业互联网+IDC”双管齐下,公司竞争力进一步提升。公司目
前是国内“IDC+工业互联网”龙头企业,报告期内,公司 IDC 机柜
出租率 100%, 短期看行业需求持续高涨, 预计未来三年单机柜收入
将维持稳定，未来公司将把握全国布局的发展机遇，分层次推进核
心区域资源储备、重点区域规划引领、发展区域市场培育工作。公
司报告期内继续加大对工业互联网等的研发投入，研发费用较去年
同比增长31.09%,公司将进一步提升竞争壁垒,进一步加快形成工
业互联网平台与新一代信息基础设施双翼发展，为国内产业数字化
和数字产业化的发展赋能。
战略聚焦“新基建”发展格局。当前工业互联网是国内新基建的核
心内容之一，公司顺应国家政策对行业发展的要求，把握前沿技术
发展方向，积极探索商业模式创新，围绕工业互联网开展产业生态，
加快跨行业跨领域平台化发展:顺应“新基建”政策契机,稳步推进
宝之云新一代信息基础设施全国布局战略,推动宝之云 IDC 五期(罗
泾)项目以及梅山基地项目的开工建设,预计建成后将分别为客户
提供 10500 个与 7000 个 6kW 机柜。
●　投资建议 公司是“工业互联网+IDC”行业中龙头企业，长期成长性
和确定性较强, 看好公司未来发展。 预计公司 2021-2023 的 EPS 分
别为 1.55/1.95/2.65, 对应的 PE 分别为 37.02 倍/29.36 倍/21.64 倍,
维持“推荐”评级。
5G 推广不及预期。
盈利预测与财务指标
PE/PB-Bands
PB-Bands
PE—Bands
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士; 2016 年加入中国银河证券研究院; 2016 年新财富入围团队成员。