“IDC+工业互联网”双轮驱动，未来业绩高增长可期
——宝信软件公司点评
公司点评
●事件:公司公布 2020 年业绩,实现营业收入 95.18 亿元,全年同比增长
38.96%, 实现归属上市公司股东的净利润为 13.01 亿元, 全年同比增长
47.91%, 其中软件开发及工程服务营业收入为 67.18 亿元, 服务外包营业收
入为26.16亿元,系统集成营业收入为1.79亿元,实现净经营性现金流入14.66
亿元。
● 加码研发工业互联网，打造上海工业互联网第一品牌
马长欣（联系人）
公司深入开展工业互联网研究，依托行业精准理解与精益智能方案，引
领钢铁产业数字化及智慧制造顶层设计，相关示范项目建设持续推进，受益
于宝武智慧制造需求的增加,2020年软件开发及工程服务业务营业收入较去
市场数据
年同期增加 47.00%。2021 年是国家“十四五”规划开局之年，数字经济和
收盘价(元):
信息技术发展进一步提速升级,公司乘“超亿吨宝武”之势,在钢铁信息化
一年最低/最高(元):
40.06/78.02
领域的领先优势将不断扩大，我们认为公司借平台模式实现高速增长，最终
总股本(亿股):
实现跨越式高质量发展。
总市值(亿元):
● 顺应“新基建”政策契机，IDC业务深耕上海并向全国战略布局
流通股本(亿股):
“十四五”期间，数据中心等算力基础设施建设成为重中之重，更多的
流通市值(亿元):
集中式投资将推动市场规模保持较高增速,公司顺应“新基建”政策契机,
近3月换手率:
39.9%
积极应对市场环境变化,稳步推进宝之云新一代信息基础设施全国布局战略,
股价一年走势
2020年该业务收入较去年同期增加27.31%,,IDC四期本年上架率大幅提升,
收入增加 5.23 亿元,公司采用以市场为导向的项目启动原则,推动宝之云罗
泾基地、梅山基地等项目的开工建设, IDC 业务将集中在 2022 年往后释放
收入增量。2021 年上海市经信委、发改委发布通知,该政策公告上海市首批
拟支持新建数据中心项目总规模约3万标准机架,我们认为公司依托上海区
域核心 IDC 资产，在政策背景持续收紧的情况下，未来将持续受益。
●投资建议:公司紧抓国家“新基建”战略与“双循环”发展新格局带来的
重大机遇，不断提升产业发展能力，我们认为公司凭借公司在钢铁行业的领
相关报告
先优势,且 IDC 业务具备成本优势,坚定看好公司长远发展空间。我们预计
《业绩符合预期,云计算建设需求驱动
公司 2021/2022/2023 年净利润分别为 16.56/20.60/25.81 亿元,对应 EPS 分别
为 1.43/1.78/2.23, 维持“推荐”评级。
《归母净利润增速 57.34%, IDC 业务规
模持续扩大》2019-04-14
《半年报归母净利润同比增长 44.50%,
财务摘要和估值指标
IDC+智能制造双轮驱动》2018-08-16
《业绩预告增长 72-85%, 智能制造+IDC
业务发展提速》2018-04-10
《智能制造与 IDC 双轮驱动,公司业务
稳步增长》2018-03-20
附: 财务预测摘要