2023年11月7日
601166.SH
兴业银行
息收入突显韧性, 存、贷增长提速
原评级: 增持
兴业银行前3季度归母净利润同比下降9.5%,盈利降幅扩大,贡献主要来自规模和
税收。公司营收仍承压,但息收入增长平稳,息差突显韧性;非息收入受手续费和
板块评级:强于大市
其他非息影响持续承压。3季度末不良率略降,关注类贷款占比率受风险分类新规影
响上升，存量风险持续出清，增量前瞻指标改善，差异于增量拨备保持增长，存量
本报告要点
拨备略降，核销处置或仍积极。
息收入突显韧性, 存、贷增长提速
公司盈利能力和竞争力居于股份行前列，现阶段受到去年高基数和存量风险持续
出清，业绩阶段性低位，随着基数降低，或相对改善，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
盈利、收入降幅扩大，绝对盈利水平仍处股份行头部
兴业银行前 3 季度归母净利润同比下降 9.5%, 盈利降幅较上半年扩大 4.6 个
百分点,差异于行业,业绩贡献主要来自于规模,其次是税收。ROAE12.13%,
同比下降 2.60 个百分点, 绝对盈利能力相比股份行同业仍较高。3 季度末核
心一级资本充足率 9.47%，同比下降 28bp。
前 3 季度营业收入同比下降 5.6%，降幅较上半年扩大 1.4 个百分点，3 季度
单季营收下降 8.6%，降幅较上季度扩大，息收入同比增长 5.0%，增速基本
面稳定,而非息收入下降,且降幅扩大,压制营收。前3季度拨备前利润同
比下降 7.7%, 资产减值损失同比增速转正, 压制盈利增速。
前3季度息收入正增长，息差突显韧性
前3季度净利息收入同比增长1.1%,增速较上半年由负转正,3季度单季增
速为 5.0%，较上季度增速略缓，但连续两季度单季正增长。公司前 3 季度净
发行股数 (百万)
20,774.29
息差 1.94%, 同比下降 16bp, 但较上半年仅降 1bp, 公司披露前 3 季度存款
流通股 (百万)
20,774.29
同比持平，同比存款成本未降，资产方下行压力持续。公司公告３季度单季
净息差为 1.92%，环比略降 1bp，表现平稳。
总市值 (人民币 百万)
317,223.41
存款、贷款规模增长均提速
3个月日均交易额 (人民币 百万)
3 季度末公司总资产同比增 9.2%，较半年末增速下降 0.9 个百分点，其中贷
主要股东
款同比增 9.9%，增速较半年末上升 0.6 个百分点。拆分看，对公贷款（不含