2019年10月31日
公司点评报告●家用电器
渠道扁平化提升效率，持股多元化促进发展
核心观点:
1. 事件
亿元, 同比增长 7.37%, 实现归母净利润 213.2 亿元, 同比增长
19.08%。经营活动产生的现金流量净额 297.9 亿元, 同比增长
52.07%
特此鸣谢
李冠华
2. 我们的分析与判断
(一) Q3 营收超预期，渠道扁平化提升效率
对本报告的编制提供信息。
公司 2019 前三季度营业收入 2209.2 亿元, 同比增长 7.37%,
超预期增速稳固行业第一地位。2019Q3 公司营收 671.5 亿元，同
比增长 6.36%, 略低于第一、二季度。分业务看, 暖通空调业务迅
速回暖, 根据奥维云网数据, Q3 市场份额增 4. 6pct, 主要是因为
原材料价格下降、产品成本结构优化推动公司延续降价促销政策。
消费电器方面,前三季度冰、洗、小家电也稳步增长。
公司将继续推进渠道扁平化、降低渠道成本。线上方面、公司
前三季度线上销售增速远超行业水平, 随着公司与电商平台的推
进,公司线上销售增速有望保持稳健增长。线下公司继续推动厂
商直供模式,充分利用产品品类全面优势增设家装店,为消费者提
供一站式服务: 工程渠道方面, Q3 中央空调内销扩大, 精装房市
场兴起将进一步增大家电市场规模。
（二）毛利率稳步提升，盈利能力增强
2019Q3 公司销售毛利率为 28.2%, 同比增长 0.83pct, 主要原
因为原材料铜、钢、铝原材料价格下降及外销汇率变化，但涨幅略
有收窄。我们认为公司三季度在空调降价促销背景下, 销售毛利率
相对上证指数表现图
仍保持提升, 主要原因为公司的成本控制能力较强, 促销是在公司
保持稳定的盈利能力的基础上进行的。
前三季度公司销售净利率、销售费用率、管理费用率为10.12%、
12.48%、5.96%，同比增加 0.84pct、0.72pct、0.18pct，净利率
增速不及毛利率增速，主要原因为降价促销的销售成本增大，销售
费用率、管理费用率略有上升。前三季度公司经营活动产生的现金
年前三季度公司研发费用率为 3.2%, 同比增 0.1pct, 公司将继续
秉持“开发一代、储备一代、研发一代”的理念形成研发优势、建
立技术壁垒, 预计未来研发费用将会保持高位。
(三) 多元化员工持股激励各项业务齐发展
2019年10月公司推出多元化持股计划。不同于之前直接获得美的集团股权的激励方式,
多元化持股计划将奖励高层、核心团队集团子公司的股份，子公司主要涉及人工智能、芯片、
传感器、精密控制及驱动、工业仿真系统、大数据、云计算等新兴技术领域。多元化员持股可
以充分调动公司经营管理层及核心员工的积极性, 加强业务绑定, 迅速推动新业务齐头并进式
的发展。
(四) 回购有望常态化
截至 2019 年 9 月 30 日,公司通过回购专用证券账户,以集中竞价方式累计回购了
6025 万股, 占公司截至 2019 年 9 月 30 日总股本的 0.8654%, 已超过公司拟回购数量的最
低值。我们认为随着我国家电行业逐步成熟,公司发展趋于稳定,现金需求量较少,分红由于
外延并购和扩大生产需求较少，现金需求量减少，公司股票回购有望常态化。股票回购有利
于维护股东权益,同时回购股份可用于多元化股权激励计划,利于绑定利益一致,激励作
用显著。
3. 投资建议
公司品类齐全,多数产品市占率位于行业第一梯队、整体业绩确定性较高,抗风险能力强。
机器人业务有望享受我国制造智能化的快速发展的红利, 为美的带来新的盈利点。我们预测公
司 2019-2021 年营收 2848、3111、3411 亿元, 归母净利润分别为 227、255、283 亿元, EPS3.45、
3.88、4.30元,维持“推荐”评级。
内销不振的风险,刺激消费政策不及预期的风险,原材料价格波动的风险。