产品提示说明
请仔细阅读本报告末页的产品说明
福莱特新股网下询价策略
和法律声明部分
本期新股询价
近期回顾
1《新股网下询价策略
2019-1-16(285): 西安银行新股网
下询价策略》
2《新股网下询价策略
2019-1-15(284): 恒铭达新股网下
询价策略》
本期新股询价策略
3《新股网下询价策略
2019-1-10(283): 新乳业和七彩化
2019年1月23日福莱特开启网下询价。
学新股网下询价策略》
福莱特无老股转让,根据招股意向书中披露预计募集资金、发
行费用及发行数量,预估福莱特发行价格为2.00元,对应市盈率9.56
倍,低于非金属矿物制品业一个月平均市盈率15.35倍,低于23倍市
盈率红线。参与本次网下发行的网下投资者及其管理的配售对象在
2019年1月21日(T-6日)前20个交易日(含)持有上海市场非限售A
联系方式
股股份的日均市值为5,000万元(含)以上。综合考虑本次网下初始
投资顾问:
王薇薇
发行数量及广发证券对发行人的估值情况, 主承销商将网下投资者
联系人:
管理的每个配售对象最低拟申购数量设定为1,000万股,拟申购数量
电子邮件
zxfwzx@gyzq. com. cn
最小变动单位设定为10万股,即网下投资者管理的每个配售对象的
拟申购数量超过1,000万股的部分必须是10万股的整数倍,且不超过
3,000万股。
本期网下询价新股简介
福莱特(601865)
公司是中国最大的光伏玻璃原片制造商之一,主要从事设计、开发、生产及销售售往中国及海外光伏组件生
产商的光伏玻璃。公司的光伏玻璃产品通常为光伏深加工玻璃,尤其是超白光伏压花玻璃,其主要用于生产晶体
硅光伏电池，而晶体硅光伏电池随后可安装组成晶体硅光伏组件。公司的光伏玻璃亦可用作薄膜光伏电池的盖板。
公司主要向国内外光伏组件生产商出售公司的光伏玻璃产品。尽管公司的大部分收益来自光伏玻璃,但公司亦生
产及出售浮法玻璃、家居玻璃及工程玻璃，而此等玻璃连同光伏玻璃构成公司的四大玻璃产品。
产品说明
1、本产品根据新股招股意向书及询价公告等相关报告,对新股网下询价的发行价格及发行市盈率
进行研究。
2、本产品不关注新股上市首日后的市场表现及其投资价值等。
3、本产品于新股询价日前一个交易日发布。
4、根据规定,针对本公司承销发行的新股,本产品只提供相关新股发行数据,不作新股询价建议。
5、新股上市首日有可能跌破发行价,因此新股申购存在一定的风险。请投资者使用本产品时,了
解新股申购的潜在投资风险。
6、本产品风险评级为 R1,投资者在使用时需进行风险测评,满足风险匹配条件。具体可在您所属
营业部投资顾问指导下使用。
法律声明
本产品是国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”) 为客户提供的参考资料,文中所有
内容均代表个人观点。请客户根据自身投资目标、财务状况、风险承受能力或需要，在本公司投资
顾问的指导下使用。
本产品是基于已公开信息撰写,力求内容的准确可靠,但并不对产品内容及所引用资料的准确
性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本产品而产生的法律责任。
本产品中所陈述的观点与建议仅供参考,根据本产品作出投资导致的任何后果与公司及本公司
的投资顾问无关,投资者据此操作,风险自负。
本产品陈述的观点和建议等仅反映发布本产品当日的判断。在不同时期,本公司可发出与本产
品所陈述观点和建议不一致的产品。
本公司证券投资顾问在产品中陈述自己的观点和建议时,所涉及的证券投资品种,在投资顾问
知情的范围内与本公司、本人以及财产上的利害关系人不存在利害关系。
本产品版权归本公司所有，产品的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或
复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保
留随时追究其法律责任的权利。