新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 16.77 元
新产线降本贡献显著,2019年迎量价齐升
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年年报,收入 30.64 亿元,同比增长 2.4%,净利润 4.07 亿
元,同比下降 4.5%, 扣非净利润 3.7 亿元,同比下降 9%,符合市场预期。
经营分析
高效新产能投产对冲产品价格下滑,实现年度业绩保持平稳:受众所周知的
531 政策影响,光伏玻璃价格在 2018 年出现大幅下跌, Q3 低点价格较年初
高点下跌 35%, 尽管年末价格有所反弹, 但全年销售均价较 2017 年仍下降
约 15%, 然而公司依靠分别于 2017 年底和 2018Q2 投产的两条 1000 吨日
相关报告
熔量新产线,令产能翻倍增长的同时,平均生产成本也较 2017 年大幅降低
约 10%, 有效对冲了产品价格的下滑, 从而支撑全年收入利润保持平稳。
1. 《光伏玻璃龙头,产能释放重启增长-
公司 2019 年将迎来光伏玻璃业务量价齐升:光伏玻璃价格自 2018Q4 开始
反弹,年底前涨幅加大,今年3月再次大幅提价10%,尽管我们此前已预期
2019 年光伏玻璃价格将出现上涨,但涨价节奏仍然快于预期。根据全年的
光伏玻璃宏观供需动态(供给+15% vs. 需求+25~30%)以及目前企业的微
观库存情况判断，我们预计年内玻璃价格仍有上涨空间。公司去年投产的两
条千吨产线 2019 年将贡献全年产量,同时预计今年 Q2 和 Q4 还将有两条
千吨产线分别于安徽和越南投产,公司全年玻璃产销量有望增长50%以上。
扩产周期长、竞争格局优、双面加速渗透,光伏玻璃 2020 年高景气延续:
由于光伏玻璃行业长达一年半的扩产周期,2020年的潜在新增产能基本清
晰可见(约增长 20%):而随着两家行业龙头企业新产能的逐步投产.行业
集中度将持续提升,行业双寡头的领先优势将进一步扩大。同时,随着 1)
2.5/2.0mm 薄玻璃价格逐步合理化; 2) 电池薄片化趋势加速; 3) 背面发电
增益得到实际电站应用广泛验证; 双面发电组件的渗透率将加速提升, 从而
令光伏玻璃需求增速持续快于光伏新增装机增速，基于新增装机量年复合增
速 20%的假设,光伏玻璃需求有望在三年内实现 100%增长。因此,光伏玻
璃行业在 2020 年有望大概率延续今年的高景气状态。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
我们调整后的公司 2019~21E 年净利润预测为 6.7 (+3%)、9.8 (+17%)、
(8621)61038279
12 亿元, 三年净利润复合增速 43%, 对应 EPS 为 0.35、0.50、0.62 元。
公司当前 A 股股价对应 2019/20 年 49/33xPE, 我们下调 A 股评级至“增
持”; 而 H 股股价则仅对应 2019/20 年 10/7xPE, 维持 H 股“买入”评级。
全球新增装机、或双面发电组件渗透率、或公司产能建设进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH