消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 88.85 元
市场数据(人民币)
业绩概述
泸州老窖于8月28日发布半年报,报告期内公司实现营业收入80.13亿元
(+24.81%), 归母净利润 27.50 亿元(+39.80%); 实现 EPS 为 1.88 元。
经营分析
中、高端齐发力,老客淡季不淡,二季度增长超预期。二季度公司营收同比
增长 26.01%, 在白酒传统淡季实现超预期增长, 除国窖 1573 保持高增长
以外,次高端产品特曲、窖龄加快增长是二季度提速的主要原因。国窖
1573 上半年多次控货挺价,同时持续推进“东进南下”,上半年华东华南均
实现较快增长;特曲 60 版团购等渠道表现抢眼,带动老字号特曲提升,特
曲整体保持较快增长; 窖龄酒今年进行了较大调整, 年初以来增速略缓, 但
相关报告
上半年整体呈现良好趋势。综合来看,上半年公司高端酒收入同增 30.5%;
中档酒同增35.1%,中、高端齐发力,共同助推公司收入实现较高增长。
1.《内部调整多方发力,品牌复兴未来可
费用率同比基本持稳，产品结构优化推动毛利率以及净利率的提升。上半年
公司实现毛利率 79.70%,同比提升 4.79pct,主要受产品结构优化所致:毛
利率较高的中、高档酒（毛利率分别为 91.6%、82.6%）收入占比同比提升
4.5pct 至 81.6%。从费用端来看,上半年公司持续推进“东进南下”,加强
品牌投放,销售费用率同比提升 0.64pct 至 19.20%, 不过由于内部管理效
率提升,管理费用率同比下降 1.00pct 至 4.53%,综合来看,公司期间费用
率基本同比持平，体现出较为优秀的费用把控能力。受益于产品结构的优化
以及费效比的提升,上半年净利率同比提升 2.98pct 至 34.69%。
提价如期而至,中秋放量在即,三季度业绩确定性增强。8月初多家经销商
发布关于国窖 1573 的供货通知，一方面 8-9 月配额扣减 30%执行，另一方
面同时提高团购价以及终端零售价。而我们认为这一看似“控量挺价”的政
策实际却加快了公司的发货节奏:据渠道调研来看,经销商此前已形成涨价
预期, 因此在提价通知前已大量进货为中秋、国庆旺季做准备, 中秋放量在
即。此外, 国窖积极跟进提价, 但却采取“小步慢走”的形式, 价格温和上
涨, 经销商提前打款意愿增强。我们认为, 三季度公司有望实现量价齐升,
业绩确定性增强，全年目标的实现也得到进一步的保障。
联系人
盈利预测
预计 2019-2021 年收入分别为 162.4 亿元/200.2 亿元/242.3 亿元, 同比
+24.4%/23.2%/21.0%, 归母净利分别 45.4 亿元/57.7 亿元/72.9 亿元, 同比
+30.1%/27.3%/26.3%,对应 EPS 分别为 3.10 元/3.94 元/4.98 元,目前股
价对应 19/20/21 年 PE 分别为 29X/23X/18X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行/批价上涨不达预期/行业竞争加剧/经销商管控不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH