2019年08月30日
泸州老窖（000568）：渠道优势凸
强烈推荐/维持
显，中档酒业绩表现亮眼
泸州老窖
公司报告
-泸州老窖 2019H1 中报业绩点评
公司简介:
报告摘要:
公司以专业化白酒产品设计、生产、销售为
事件:公司公布 19 年半年报,公司实现营业收入80.13 亿元,同比+24.81%,
主要经营模式, 主营“国客 1573”、“泸州
老窖”等系列白酒的研发、生产和销售,国
归母净利润 27.50 亿元, 同比+39.80%。其中, 19Q2 实现营收 38.44 亿元,
窖 1573 定位为中国白酒超高端品牌是塔尖,
同比+26.01%, 归母净利润 12.35 亿元, 同比+35.98%。 营收增长符合预期,
百年泸州老窖窖龄酒、泸州老窖特曲定位为
利润端增长超出预期。
商务与宴会用酒第一品牌组成塔柱, 泸州老
客头曲和二曲为大众市场覆盖的第一品牌
渠道优势进一步显现，中档酒借渠道之力表现亮眼。公司的渠道管控能力是
构筑塔基。
其优势所在, 主要体现在渠道拓展能力以及管控能力上。公司在渠道拓展方
未来 3-6 个月重大事项提示:
面拥有优势, 18年销售人员占比 25.6%, 在高端白酒公司中比例最高, 且
根据草根调研,公司对销售终端让利较高,经销商加价倍率属行业较高水平。
发债及交叉持股介绍:
18 年全面打响泸州老窖“东进南图”攻坚战，成功实现华东、华南销售破
交易数据
19H1公司渠道优势有所体现,高中档酒借助渠道之力实现放量,上半年高、
中、低档酒类分别实现收入43.13亿元、22.24亿元、13.84亿元,分别同
比增长 30.47%、35.14%、0.68%。同时基于公司对经销商管控能力以及对
销售价格控制的信心,年初以来国客 1573、特曲提价动作较为频繁,特曲
价格站上历史高位, 提高整体盈利水平, 上半年高、中档酒毛利率分别为
91.61%、82.57%，分别较上年同期增 0.53pct、5.03pct。综合来看，中档
酒在营收和利润端的表现更为亮眼，公司大力推广泸州老窨特曲，占据中
档价格带市场(200-400元),提升腰部力量,初见成效。
52 周股价走势图
中档酒先行,高档酒寻求突破。公司利用中档酒核心产品特曲放量打开中档
酒市场，并战略性的利用特曲打造泸州老窖品牌，特曲+国窖 1573 的发展
逻辑持续兑现。目前国客1573在高端酒市场依然采取跟随茅台策略,上半
年茅台提价给予公司进一步提价的空间, 三季度提价动作频繁。我们认为高
档酒国客 1573 的放量仍为公司长期着力点,公司将充分利用渠道端优势不
断发力, 高档酒增长未来可期。
财务指标预测
研究助理 张东雪
东方财智 兴盛之源
泸州老窖 (000568): 中档酒量价齐升, 高档酒放量将成公司价值提升终极举措
公司管理层稳定、发展决心凸显，为公司发展提供保障。公司管理团队管理经验成熟丰富且成员构成稳
定,对渠道整顿的决心较大,为高中档产品的发展奠定基础。从经销商处反映,2019年以来公司对中低
档经销商的整顿力度较强, 进一步加强对渠道的管控, 且费用控制力度较强, 19H1 销售费用率为 19. 20%
（较 18H1 上涨 0. 7pct)，较为平稳。中档酒放量情况乐观，在终端管控、品牌塑造、销售放量等方面积
累了经验，根据公司战略布局，未来高档酒国窖 1573 有望实现进一步放量。
盈利预测:我们预计公司 19-21 年收入分别实现 162.83/192.80/228.24 亿元，同比增长
24. 7%/18. 4%/18. 4%，上调盈利预期，预计净利润分别实现 47. 45/60. 47/73. 85 亿元，同比增长
荐”评级。
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
泸州老客 (000568): 中档酒量价齐升, 高档酒放量将成公司价值提升终极举措
料、商贸零售、社会服务、轻工造纸、农林牧渔、纺织服装的研究工作。2018 年获得万得 wind 平台综合影
研究助理简介
张东雪
白酒板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐：相对强于市场基准指数收益率 15%以上；
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源