2019年08月31日
泸州老窖（000568.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
国窖特曲发力,业绩亮眼
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-30)
事件:公司 2019H1 实现营收 80.13 亿元，同比+24.81%;归母净利润 27.49 亿元，
交易数据
总市值(百万元)
141,905.22
亿元, 同比+26.01%, 实现归母净利润 12.35 亿元, 同比+35.98%。
流通市值(百万元)
141,455.00
1,464.75
总股本(百万股)
投资要点
流通股本(百万股)
1,460.11
12 个月价格区间
35.05/98.48 元
◆ 业绩亮眼, 国窖 1573 高增。泸州老窖实现营业收入 80.13 亿元, 同比增长 24.81%,
实现归属于上市公司股东的净利润 27.50 亿元, 同比增长 39.80%。今年高档酒类
-年股价表现
实现营业收入 43.13 亿元, 同比增长 30.47%, 毛利率 91.61%, 同比提升 0.53pct。
上半年 1573 积极跟随提价,二季度先后在山东、华中、西南等区域下发停货涨价
的通知,价格稳步上升接近千元。此外,根据酒业家的披露,国客 1573 中秋将扣
减 30%的计划配额,提升 30 元/瓶,终端建议零售价 1099 元/瓶。从旺季到来的角
度看，下半年高端酒的增长将继续坚挺，全年冲击百亿有望达成。
◆ 中档酒表现出色，调整以谋求价值回归。中档酒上半年实现营业收入 22.23 亿元，
同比增长 35.14%, 中档酒的毛利率达到 82.57%, 同比提升 5.03pct, 成为业绩的
亮点之一。上半年特曲动作频繁，从停货到提价，整体实现量价齐升，尤其是老字
号特曲和特曲 60 版成为收入提升的主要推动力;下半年窖龄系列调整动作将加大,
根据酒业家的公开信息显示,公司在8月28日窨龄30全国停货,29日起公司实
行窨龄 60 的终端配额制度,会将中秋国庆期间网点的真实动销数量作为对经销商
的考核基础,通过精细化的配额制拿下终端,再辅之以精英俱乐部等加强消费者的
粘性, 理顺从公司到终端的销售。
◆ 毛利率提升, 费用率持续投放。公司上半年综合毛利率 79.70%, 同比提升 4.79pct;
酒类产品毛利率 79.85%, 同比提升了 5.07pct。期间费用率 22.53%, 同比提升
0.08pct, 销售费用 15.38 亿元, 同比+29.13%, 主要系广告宣传费用同比+24.69%,
相关报告
公司全国化的布局在加强和完善，通过持续的投入增强对目标消费者的品牌认知
泸州老窖:稳健中成长,2019继续加速
度,提高消费者粘性的同时,也加强了公司的品牌宣传,有利于公司中长期的发展。
◆投資建议:内生上,在双品牌实现双百亿的目标下,中高档酒继续放量,品牌梳理
和产品结构提升效果明显,维持优势区域的发展,稳健增长可期;外围看,高端需
求稳定扩容,在今年茅台价格高企和供应短缺的背景下,公司有望持续受益。我们
上调公司 2019 年至 2021 年每股收益分别为 3.18、 4.04 和 4.92 元。净资产收益
率分别为 25.8%、 28.9% 和 31.6%, 维持买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司