买入 (维持)
2019年08月28日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
中高档酒齐发力、产品结构升级带动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营收 80.1 亿元,同比+25%,归母净利润
27.5 亿元, 同比+40%; 其中 19Q2 单季收入 38.4 亿元, 同比+26%, 归母净利
润 12.4 亿元，同比+36%；收入符合预期，利润略超预期。
● 中高档酒齐发力、产品结构升级带动收入和利润高增长。上半年高档酒实现收
入 43.1 亿元, 同比+30%, 主要受益于高档酒需求增加, 渠道持续开拓, 加大
贡献收入将近5亿元, 增速超过30%; 老字号特曲受益予市场开拓和渗透率提
升,销量大幅增长,同时连续两次提价(直接提价10元+换包装提价),带动
收入增长将近 40%。低档酒收入 13.8 亿元，略有增长，但产品结构升级明显，
毛利率大幅提升超过6个百分点。整体来看,中高档酒发力维持收入快速增长,
相对指数表现
毛利率提升带动利润增速远高干收入增速。
盈利能力大幅提升,费用率略有增加;预收款重拾增长,现金流大幅提升。上
半年毛利率同比增加 4.8 个百分点至 79.7%，主要受益于货折减少、中档酒放
量、低档酒产品结构升级；费用率略有增加，主因是公司加大费用投放，更多
费用前置至终端和消费者，包含研发费用的管理费用率下降 1 个百分点:净利
率提升 3 个百分点至 34.7%。预收款 13.9 亿元，同比+27%，环比+8%；经营
活动现金流入同比+32%, 现金流大幅提升。
● 茅台批价维持在高位+终端缺货，利好国窨；逐步开拓华东和华南市场，全国化
布局取得成效。目前，飞天批价维持在 2400 元左右，且终端缺货明显，直营店
和连锁店预约购买依然积极，利好五粮液和国窨等高端白酒。受益于茅台和五
基础数据
粮液批价上行, 公司批价持续回升, 目前在 780 元左右。从 18 年开始积极开拓
华东和华南市场,呈现高速增长,全国化布局取得阶段性成效。同时,目前来
看，公司在高端酒中估值最为便宜，估值提升值得期待。
元、5.04 元,对应动态 PE 28 倍、22 倍、18 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
业绩高速增长 (2019-04-26)
2. 泸州老窖 (000568): 收入快速增长, 盈
利能力持续增强 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队