中高端酒保持快增 业绩超预期增长
(维持)
泸州老窖(000568)2019年中报点评
风险评级：中风险
2019年8月29日
投资要点:
事件:公司发布了2019年中报。上半年实现营业总收入80.13亿元，同比增长
魏红梅
亿元,同比增长38.53%,业绩略超预期。
S0340513040002
点评:
中高档酒保持快增。上半年，公司高档酒实现营收43.13亿元，同比增长
30.47%, 营收占比达到53.8%, 占比同比提升6.8个百分点: 中档酒实现
营收22.24亿元,同比增长35.14%,营收占比达到27.8%,占比同比上升
主要数据
2.2个百分点; 低档酒实现营收13.84亿元, 同比增长0.68%, 营收占比达
2019年8月28日
到17.3%,占比同比下降约4个百分点。
收盘价(元)
总市值(亿元)
1,301.43
盈利能力持续提升。上半年公司综合毛利率同比提高4.79个百分点至
总股本(亿股)
79.7%, 主要受益于提价, 其中高档酒毛利率同比提高0.53个百分点至
流通股本(亿股)
91.61%,中档酒毛利率同比提高5.03个百分点至82.57%,低档酒毛利率
ROE (TTM)
24.36%
同比提高6.58个百分点至38.85%; 期间费用率同比降低0.08个百分点至
12 月最高价(元)
22.53%, 其中销售费用率同比提高0.64个百分点至19.2%, 管理费用率同
12 月最低价(元)
比下降1个百分点至4.53%, 财务费用率同比提高0.44个百分点至-1.2%。
受益于毛利率提高,净利率同比提高2.98个百分点至34.69%。
股价走势
持续开拓空白市场。公司将保持在西南、华北和华中等传统优势区域的
稳定增长,持续推进“东进南下”,持续开发华东和华南区域。产品战略
方面,持续推进聚焦五大单品战略,高档产品:国窖1573;中档产品:
泸州老窖特曲、窖龄酒; 低档产品: 头曲和二曲, 中高档产品是增长的
核心引擎。价格方面,受益于高端酒价格上行,国窖1573跟进提价;特
曲、窖龄价格稳步上移。
维持推荐评级。预计公司2019-2020EPS分为3.21元和3.99元,对应PE
分别为28倍和22倍。维持推荐评级。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼