买入 (维持)
2017年08月24日
云南白药（000538）医药生物
营业收入增长稳定,销售费用投入增加
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2017 年上半年营业收入、归母净利润、扣非净利润分别为 119.6 亿
营业收入、归母净利润、扣非净利润分别为 60.5 亿元、8.4 亿元、7.4 亿元，同
比增长分别为 14.6%、9.6%、3.3%。
营业收入增长稳定, 销售费用投入增加。2017 年上半年营业收入约为 120 亿元。
同比增速约为 14.4%; 其中医药工业和商业收入分别为 50 亿元、69 亿元, 同
比增速分别为 9.5%、17.5%。期间内公司整体收入增速稳定，同时参考母公司
收入增长情况，我们认为其主要原因为分销模式调整以及加强销售投入。如不
考虑销售模式调整影响，预计上半年收入增速在 10%以上。但考虑上半年有延
迟发货等季节因素影响，我们认为当前医药工业板块收入增速压力仍然存在。
由于公司控股股东混合所有制改革已经落地，市场化激励等预期强烈，预计全
年增速或超过 10%。从子公司角度看，期间内省医药公司营业收入、净利润分
别为68.1亿元、2.1亿元,同比增速分别为8.6%、30%,利润增速远超收入增
速,主要是受益于模式创新以及应收账款管理;健康品公司营业收入、净利润
分别为 12.4 亿元、5.8 亿元，同比增速分别为 23.2%、28.1%；同时参考电子
商务公司营业收入、净利润分别为22.7亿元、3.5亿元,同比增速分别为17.6%、
-15.4%, 期间内加大了对电商平台的费用投入。目前牙膏系列产品市场份额约
为 17.8%(市场第二), 在终端建设加强的背景下, 预计整体收入将稳定增长。
相对指数表现
2017年上半年公司扣非净利润增速约为8.8%,低于收入增速约5.6个百分点,
主要原因为销售模式调整,以及加大健康品市场投入导致费用增加。2017Q2净
上半年业绩增长稳定, 如结合控股股东白药控股的混合所有制改革等情况来综
合考虑,公司基本面将持续恢复,仍看好未来业绩增长。
混改优化股权结构,互补渠道产业或迎新发展。1)混改最终落地,优化控股股
东结构。白药控股股东结构为“白药控股 45%: 新华都 45%: 江苏鱼跃 10%”
将推动公司的治理和决策机制更加市场化。目前白药控股经营团队已经完成市
场化选聘，且不具备公务员或参公身份，我们判断本次混改完成或将推动市场
化的激励措施出台:2)新华都与江苏鱼跃入股白药控股,将形成渠道及产业协
同。六年内不转让给公司预留了充分的发展时间;此外本次战略伙伴增资引入
资金也有助于实现规模扩张,发展增量业务;3)品牌中药龙头企业,大健康布
局行业领先。a、长期看好药品事业部增长,白药市场竞争优势明显使得其细分
基础数据
领域市占率较高，且在普药领域如气血康市场推广力度加大也使得其收入增速
加快;b、中药资源事业部业绩实现快速增长，该事业部特色明显且已经多点布
局种植基地, 推行“O2O”等新型商业模式, 预计将成为公司未来新的盈利增
长点; C、大健康业务增长稳定,积极拓展电商平台,且本次新华都参与混改,
强强联合或推动大健康业务新增长。
盈利预测与投资建议。 预计 2017-2019 年 EPS 为 3.12 元、3.51 元、3.97 元 (原
预测为 2017-2019 年 EPS 为 3.18 元、3.62 元、4.14 元，下调原因为调整了商
业收入增速以及销售费用率),对应市盈率为28倍、25倍、22倍。公司整体
业绩稳定，随着商业、中药材、药品及大健康完整布局的形成，且集团层面混
相关研究
改落地使得其前景值得期待，具有提价、业绩增长、激励、外延等催化剂，维
持“买入”评级。
1. 云南白药 (000538): 混改再获新进展,
优化股东结构 (2017-06-06)
2. 云南白药 (000538): 业绩如期恢复, 略
超市场预期 (2017-05-01)
云南白药(000538):全年业绩再创新高,
期间费用控制较好 (2017-04-23)
4. 云南白药(000538):集团层面混改落地,
开启发展新局面 (2016-12-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队