2017年08月24日
王睿哲
云南白药(000538.SZ)
buy 买）
业绩稳健增长，符合预期
公司基本信息
结论与建议:
公司业绩:公司2017H1实现营收119.6亿元,YOY+14.3%,录得净利润15.7
亿元,YOY+12.8%,扣非后YOY+8.8%,折合EPS为0.7元,公司业绩基本符合
预期。其中公司Q2单季实现营收60.5亿元,YOY+14.6%,录得净利润8.4
亿元, YOY+9.6%。
医药工业继续恢复，销售费用增加较多:公司医药工业业务上半年实现
营收 49.8 亿元, YOY+9.5%, 预计药品销售继续恢复, 健康事业部在白药
牙膏的带动下继续维持 20%以上的增速; 医药商业维持稳健增长, 上半
年实现营收 69.2 亿元, YOY+17.5%。由于提价以及顺应两票制低开转高
开, 医药工业业务毛利率同比提升 4.8 个百分点至 66.0%, 相应的返利
增加, 使得公司整体销售费用率也同比提升 3 个百分点至 15.3%。预计
公司混改后层级架构优化所致,管理费用率同比下降 1.1 个百分点至
近期评等
1.5%, 财务费用率为 0.3%, 同比持平。总体来看, 整个期间费用率在销
前日收盘
出刊日期
售费用增加的影响下同比增加1.9百分点至17.0%。
看好公司的长期发展,混改红利将不断释放:公司目前在大健康领域不
断拓展细分市场,在国家提出“健康中国 2030”规划的大背景下,我们
产品组合
长期看好公司的大健康产业发展: 普药在血塞通、气血通等的推动下不
工业销售
40.6%
断增长，健康产品在白药牙膏以及新推产品的带动下预计将继续快速增
商业销售
59.4%
长。而中药资源板块预计将可为逐步打开公司的资源瓶颈。并且，公司
医药商业部分作为云南最大的医药流通企业，预计将会在两票制加营改
机构投资者占流通 A 股比例
增的政策推进中不断受益。公司控股股东白药控股混改完成，云南省国
2.7%
资委、新华都、江苏鱼跃分别持有 45%、45%、10%的股权, 我们认为引
一般法人
63.0%
入民营企业将会对公司体制机制有所优化, 提升公司运营效率, 释放更
股价相对大盘走势
多活力, 并且在引入民营企业资本的支持下, 预计公司大健康产业版图
将会加速拓展。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2017/2018 年实现净利润 32.9 亿
元,对应 PE 分别为 28 倍/25 倍。目前估值相对合理,国企改革红利将
不断释放,维持“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。