日期: 2017年08月25日
行业: 医药生物
业绩保持平稳增长，大健康战略持续推进
-2017 年中报点评
杜臻雁
Tel:
公司动态事项
E-mail:
8月24日,公司发布2017年中报,我们对此予以点评。
基本数据(2017H1)
事项点评
上半年业绩保持平稳, 销售费用增长较多
2017年上半年,公司实现营业收入119.60亿元,同比增长14.43%,
实现归属于上市公司股东的净利润15.65亿元,同比增长12.75%。由于
公司大健康产品销售投入较多,上半年销售费用率为15.25%,较去年
同期上升了3.02个百分点,增长较多,管理费用率1.45%,较去年同期
下降1.10个百分点,期间费用率16.95%,较去年同期上升1.90个百分
主要股东(2017H1)
点。公司上半年销售毛利率为31.78%, 较去年同期增长1.67个百分点。
公司上半年业绩保持平稳,销售费用增长较快,毛利率有小幅提升。
商业板块增长较快,大健康产品线不断完善
分业务看,上半年公司工业板块销售收入为49.76亿元,同比增长
收入结构(2017H1)
9.50%, 商业板块销售收入为69.24亿元, 同比增长17.53%。 医药商业
板块根据国家医改政策调整渠道布局,实施对县级及以上医疗机构定
制化服务,有效巩固现有渠道优势,并对线下零售药店业务、药房托
管、网上售药等线上线下渠道协同发展进行有益探索, 上半年商业板
最近6个月股票与沪深300比较
块增长较快。
产品上,上半年公司以消费者需求为导向,进行市场化资源配置,
加快大健康新型产品平台部署。药品板块在继续强化自身治疗类产品
布局的同时, 针对药用消费品消费需求增长的趋势, 推动药用消费品
产品体系建设: 加快蒸汽眼罩等护理类工业产品的研发和推广. 打造
中医药治疗养护产品平台。健康产品事业部则突出打造全方位个人护
理产品平台、在现有的口腔护理、头发护理、皮肤护理及个人卫生用
品的基础上，通过自主研发等多种方式，拓宽产品和服务覆盖范围，
打造综合型全方位个人健康护理生态体系。中药资源事业部充分利用
云南资源禀赋优势,构建集中药材种植贸易、中药材中间产品提取贸
首次报告日期: 2017 年 8 月 24 日
易和中药材健康养生产品等三大产品平台为一体的中药材产业链发展
体系。
混改顺利推进,管理效率提升值得期待
今年6月,公司控股股东白药控股引入新战略投资者江苏鱼跃,目
前白药控股股权结构为云南省国资委45%、新华都45%、江苏鱼跃10%。
混改后通过强强联手协同发展, 公司渠道资源将进一步丰富, 公司还
可能会通过股权激励等一系列手段提高整体的管理和运营效率、并且
混改引入资金约300亿元, 控股股东资金充裕, 我们估计未来有可能通
过白药控股外延收购优质大健康资产, 再注入上市公司。
公司风险包括但不限于以下几点:药品降价风险;市场竞争风险;
整合风险;混改低于预期风险。
投资建议
未来六个月,给予“谨慎增持”评级
预计公司 17、18 年实现 EPS 为 3.23、3.70 元, 以 8 月 23 日收盘
价 88.68 元计算, 动态 PE 分别为 27.44 倍和 23.98 倍。中药行业上市
公司 17、18 年预测市盈率平均值为 33.78 倍和 26.36 倍。公司的估值
低于中药行业的平均值。公司业绩稳健, 大健康战略持续推进, 四大
事业部发展平稳, 混改将为上市公司注入新活力, 前景值得期待。我
们看好公司未来一段时期的发展,给予“谨慎增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。