买入 (维持)
2019年03月30日
北方华创(002371) 电子
北方华创 VS 中微半导体,全方位对比分析
投资要点
西南证券研究发展中心
● 客户结构对比：北方华创横跨 IC、LED、LCD、光伏四大泛半导体赛道，中微
半导体深耕 IC 与 LED 领域。1、北方华创设备种类齐全，下游覆盖范围广，下
游客户遍布半导体 IC、LED、LCD、光伏四大领域，例如 IC 制造龙头中芯国际
和长江存储、LED 龙头三安光电和华灿光电、面板龙头京东方以及光伏龙头隆
基股份等，客户结构堪称无与伦比，在行业中极为稀缺。2、中微半导体自成立
联系人: 陈杭
以来一直专注为 IC 与 LED 领域客户提供服务，凭借其专精的行业深度，不仅
吸引了诸如中芯国际、长江存储、三安光电等国内泛半导体龙头客户，其刻蚀
设备更是进入了包括台积电、SK海力士、联华电子、格芯等世界龙头企业。
相对指数表现
● 财务情况对比:两者盈利能力均稳步提升，研发费用率居行业前列。1、北方华
创半导体设备营收体量略高于中微: 中微 2016、2017 和 2018 营收分别为 6.1、
9.7 和 16.4 亿元, 分别为北方华创半导体设备营收的 60.4%、66.4%和 65.1%,
营收体量略低于北方华创。2、北方归母净利润稳步提升，中微扭亏为盈后极速
年实现扭亏为盈，2018 年归母净利润同比增长 204.0%至 0.91 亿元。3、北方
和中微诸如预收款项和存货等营收先行指标均大幅提升，两者分别占总资产比
例 20%和 30%左右，充分说明下游订单充分。4、北方和中微均为技术密集型
企业,近三年研发费用收入占比均超过30%,发明型专利数均超过1000件。
● IC 设备对比:北方华创是平台型 IC 设备商,中微是专业型 IC 设备商。1、北
基础数据
方华创 IC 设备品类齐全, 居国内设备商之首, 除光刻机以外几乎涵盖所有的 IC
制造设备。中微主要聚焦刻蚀设备以及 MOCVD 设备,介质刻蚀设备已达到 7nm
工艺节点,成为台积电 7nm 产线刻蚀设备 5家供应商中唯一一家国产设备公司。
2、刻蚀设备方面,中微专攻介质刻蚀,北方领军硅刻蚀。自从 IC 互连工艺从
铝互连进入铜互连时代, 介质刻蚀和硅刻蚀已经成为 IC 制造最主流的两种刻蚀
工艺,两者市占率达 95%。3、刻蚀设备占整个晶圆制造设备价值量的 24%,
是前端 IC 制造工艺最关键的设备之一,目前我国刻蚀设备国产化率仅有
相关研究
11.41%,未来刻蚀设备国产化替代空间十分巨大。
1. 北方华创 (002371): 科创估值方法论之
一: 半导体设备, 以北方华创为例
(2019-03-14)
元。考虑到公司为国内半导体装备行业龙头,维持“买入”评级。
2. 北方华创 (002371): 业绩符合预期, 半
导体设备收入大幅增长 (2019-02-28)
北方华创(002371): 拟向大基金等增发。
加速研发5纳米和7纳米IC设备
(2019-01-06)
4. 北方华创 (002371): 业绩符合预期, 先
行指标超预期,将享受双 beta 下的强
alpha (2018-10-28)
北方华创(002371): 盈利能力明显改善,
业绩增速有望持续 (2018-08-26)
6. 北方华创 (002371): 对标应用材料, 探
求国产设备崛起之道 (2018-06-27)
目 录
图目录
表目录
1 客户结构对比:北方华创横跨IC、LED、LCD、光伏四
大赛道，中微半导体深耕 IC 与 LED 领域
1.1 客户结构对比:北方华创客户范围广,中微客户渗透深
北方华创作为国内半导体高端工艺装备龙头，主营设备种类齐全，应用范围覆盖泛半导
体领域四大核心赛道: 半导体能源 (光伏)、半导体照明 (LED)、半导体显示 (面板) 以及
半导体集成电路(IC),下游客户均为半导体 IC、LED、LCD、光伏四大领域龙头企业。相
较于北方华创全赛道多维布局,中微半导体自成立以来专注为 IC 与 LED 领域客户提供服务。
北方华创:凭借先进的生产工艺与出色的研发实力,北方华创在IC、LED、LCD、光伏
四大赛道收获了优质的下游客户资源，均为中国及全球半导体龙头企业，包括隆基股份、三
年起已发展成为全球生产规模最大的单晶硅片制造商，独占鳌头。在半导体照明（LED）领
域，三安光电 LED 芯片产能约占全球 LED 产能的 19.72%，成为国内 LED 制造商的绝对龙
头。在半导体显示（面板）领域，京东方是中国最大的面板制造商，生产与技术实力雄厚，
根据全球市场调研机构 IHS 数据显示, 2017 年京东方液晶显示屏出货数量约占全球 25%,
总出货量全球第一。在半导体集成电路（IC）领域，中芯国际与长江存储作为中国主流代工
厂商,已跻身国内半导体代工第一梯队。作为尖端制造业代表的泛半导体设备制造企业,北
方华创的客户结构堪称无与伦比, 在行业中极为稀缺。
中徽半导体:不同于北方华创多领域布局,中徽半导体自成立以来聚焦 IC 与 LED 领域。
目前,作为中国向全球 IC 和 LED 制造商提供先进设备的领先供应商,已跻身国内半导体设
备企业龙头梯队。中微半导体凭借其专精的行业深度，吸引了一大批优质的下游客户，主要
包括台积电、中芯国际、SK 海力士、联华电子、三安光电以及华灿光电等中国乃至世界龙
头企业。其中台积电是当之无愧的世界第一大晶圆代工厂，此外联华电子及中芯国际在晶圆
代工领域世界排名同样领先。SK 海力士作为第三大 DRAM 制造商,占据了全球 DRAM 市
场接近 30%的份额。而在 LED 领域，三安光电与华灿光电均位列大陆制造企业榜首位置,
利润率遥遥领先其他同类型企业。由此可见，虽然中微客户结构简单，但其大部分均为行业
世界巨头, 这说明中微半导体作为中国 IC 设备龙头企业之一, 也逐步开始向世界半导体设
备巨头行列迈进。
图 2: 北方华创和中徽半导体 IC 设备在各下游应用对比情况
中微半导体客户集中度较高，2016 年、2017 年和 2018 年前五大客户合计销售额占当
期销售总额的比例分别为 85.74%、74.52%和 60.55%, 相较之下, 北方华创 2017 年前五名
客户合计销售金额占年度销售总额比例只有 21.22%, 对前五大客户依赖性较小。客户集中
度的差异主要是因为北方华创下游应用较为广泛、客户类型较多、而中微走专业化路线、客
户集中度相对较高，但是中微半导体前五大客户销售额占比呈现逐年下降趋势。
1.2 中微半导体: IC 和 LED 领域的顶级玩家
中微半导体设备(上海)有限公司成立于 2004 年 5 月 31 日,是国家大基金成立后投
资的首批企业。公司成立于 2004 年 5 月,当时正值 IC 工艺从铝互连向铜互连转移,金属刻
蚀需求迅速萎缩。公司认定介质刻蚀设备将是未来的主流,于是通过全新工艺和技术,以自
主创新的介质刻蚀设备为突破口，迅速抢占了被国际巨头垄断的市场份额。自成立以来，公
司深耕刻蚀机领域，是介质刻蚀设备、硅通孔刻蚀设备、MOCVD 设备的成熟供应商，产品
已成功进入海内外重要客户供应链。其中介质刻蚀设备、硅通孔刻蚀设备覆盖半导体领域,
而 MOCVD 设备主要应用于 LED 领域。公司自主研发的 MOCVD 设备已被多家领先 LED 生
产厂家使用和认可。根据 IHS Markit 的统计, 2018 年公司在全球氮化镓基 LED MOCVD 设
备市场占据主导地位。
公司于 2007 年 12 月凭借先进工艺工具组合进入半导体资本市场, 为 65/45nm 节点及
更高节点提供领先的工艺工具，2011 年 7 月推出 Primo AD-RIE 工具，适用于 22nm 及以上
的关键工艺要求，成为市场上资本效率最高的现金刻蚀工具。2011年 10月，公司在大陆以
外开设第一个研发中心，占地 1800 平方米的新设施位于台湾竹南，除研发外，该设施还用
于中微先进刻蚀产品的最终测试和组装。2013年4月,公司开发出高级电介质蚀刻机(Primo
SSC AD-RIE)，不到一年内该系统获得了韩国领先半导体制造商的认可，将其应用于 20nm
及以下的关键闪存制造。2015 年 5 月,公司的高级刻蚀工具用于 3D V-NAND 闪存处理,
SSC AD-RIE 被用在处理低至 1Xnm 节点的关键刻蚀应用。
股权结构分散，国家大基金入股加持
中微半导体股权较为分散,并无实际控制人,上海创业投资有限公司持股比例最大,为
20.02%, 巽鑫投资次之, 拥有 19.39%的股权, 并且巽鑫投资是由国家集成电路产业投资基
金股份有限公司 100%控股。作为大基金成立后投资的第一家公司,中徽半导体可享受大基
金带来的资金支持以及国家政策上的扶持,战略意义显著。
摆脱诉讼危机，自研能力得到行业肯定
作为国内第一家涉足介质刻蚀领域的半导体设备制造商，中微半导体在自主发展之路上
也遭遇到了重重阻力。首先是在刻蚀设备领域,公司多次面临同业诉讼。2007年,在中微
半导体的刻蚀机即将进入国际最先进晶圆代工生产线时，知名半导体设备公司应用材料以中
微对其核心技术和材料有窃密之嫌为由,在美国联邦法院对其提起诉讼。最终经过2年时间,
中微证明了自己的清白,双方达成和解。风波未过,2009年1月,中微半导体又接到了来
自另一大 IC 设备巨头泛林半导体（Lam research）提起的第一次专利侵权诉讼，诉讼的焦
点是泛林半导体指控中微生产的 Primo D-RIE™ 介质刻蚀设备侵害了泛林半导体在台湾的
136706 号专利(电浆密封环专利), 自此两家公司开始了四次诉讼之争。台湾智慧财产法院
宣判泛林半导体指控中微半导体侵权无效，说明中微半导体通过自主创新，其技术能力已经
受到行业肯定。
在 LED 制造核心设备 MOCVD 领域，中微半导体依靠自主研发，经过十余年的发展积
累，对老牌玩家形成了冲击之势，因此也遭到了同业竞争对手起诉。2017 年 4 月，Veeco
在纽约东区的联邦法院对中微半导体 MOCVD 设备的晶圆承载器（即石墨盘）供应商 SGL
展开了专利侵权诉讼,要求禁止 SGL 向中微半导体供货并赔偿巨额损失。7月,中微半导体
向福建高院正式起诉 Veeco 上海，指控其 TurboDisk EPIK 700 型号的 MOCVD 设备侵犯了
中微半导体专利，至此，Veeco 与中微半导体的专利互诉战正式拉开帷幕。
2018 年 2 月 9 日，Veeco、中微半导体和 SGL 共同宣布，同意就三方之间的未决诉讼
达成和解，并友好地解决所有的未决纷争，在这一过程中，中微半导体面对行业巨头的诉讼
据理力争，有策略的进退，体现了公司在应对知识产权诉讼方面能力的增强以及凭借其独创
技术在业界立足的能力。
1.3 北方华创:四大领域齐发力
北方华创于 2010 年 3 月由北京七星华创电子股份有限公司和北京北方微电子基地设备