赛轮轮胎（601058）
海外布局优势凸显，巨胎业务打开成长空间
2019年07月25日
增持(首次)
研究助理 陈元君
研究助理 肖雅博
投资要点
股价走势
■ 公司是国内头部轮胎企业之一:公司自 2002 年成立伊始便聚焦于轮胎
的研发、生产和销售,2012年上市之后开始快速扩张,先后收购沈阳和
平、金宇实业,并布局越南基地。随着在建产能逐步达产,产销量增加
有望进一步巩固和提升公司的行业地位。
■ 替换胎市场保障轮胎需求:全球和国内的替换胎分别占轮胎总市场的
81%、68%，所以轮胎市场的需求仍以替换胎为主。考虑到我国千人汽
车保有量尚未达到全球平均水平, 汽车保有量与销量之比仅为全球平均
水平的一半，未来国内汽车市场仍然值得期待。
■ 轮胎行业头部稳定,中国企业正由大变强:纵观全球市场,普利司通、
米其林和固特异长期位居轮胎行业的前三甲，三者市场份额合计占比
市场数据
38.6%。目前国内轮胎行业结构性过剩，随着供给侧改革的推进,中小
产能逐渐出清，国内市场正处于向头部轮胎企业集中的过程中，中国轮
胎企业有望由大变强。
■ 巨胎产品迎来收获期，打开公司成长空间: 巨胎作为高端工程机械胎,
其技术和市场长期被国际巨头垄断, 受益于下游采矿业景气度的增加,
巨胎需求有望迎来新一波行情。公司经过近十年的研发,于 2016 年成
功下线世界最大 63 寸巨型子午胎, 目前成为全球最大工程机械和矿山
设备生产厂家卡特彼勒的三大轮胎配套供应商之一，并进入到了中国
基础数据
70%大型矿山市场,巨胎业务的突破有望打开公司的成长空间。
■ 海外布局及新增产能投产将加速业绩释放: 公司的海外布局已获得正反
馈,在中美贸易摩擦过程中,越南生产基地的作用日益突出。同时,公
司计划于近两年投产 240 万条全钢胎、700 万条半钢胎和 4.6 万吨非公
路胎,新增产能的投产将进一步加速公司业绩的释放。另外,出口退税
和增值税降税也将显著增厚公司业绩。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年营业收入 152.44 亿
亿元和 21.97 亿元, EPS 分别为 0.38 元、0.58 元和 0.81 元, 当前股价对
应 PE 分别为 9.7X, 6.4X 和 4.5X。考虑到行业集中度的提升和新增产
能的放量，未来公司盈利有望得到持续性增长，同时巨胎业务打开了公
司的成长空间。首次覆盖,给予公司“增持”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 公司是国内橡胶轮胎头部企业之一
赛轮集团股份有限公司的前身是青岛赛轮子午线轮胎信息化生产示范基地有限公
司,成立于 2002 年 11 月 18 日,2007 年整体变更为股份有限公司,2011 年 6 月在上交
所挂牌上市，是国内橡胶轮胎领域的头部企业之一。
公司股权结构较为分散,第一大股东新华联控股持有公司股权 14.71%, 二股东杜玉
岱先生直接持有公司股权 9.54%。另外,杜玉岱先生相继与高管持股平台青岛煜明投资、
袁仲雪及延万华等高管签订协议形成一致行动人，拥有的表决权合计占公司总股本的
20.70%, 为公司实际控制人。
1.1. 聚焦轮胎主业,率先布局海外
公司成立之初就聚焦于轮胎的生产，随产销量的增长，公司不断发展壮大，尤其是
11 年上市之后，公司得以借助资本市场的力量实现快速扩张。
2012年4月,公司在越南成立全资子公司——赛轮(越南)。借助当地廉价天然胶
优势, 2013 年赛轮(越南)在越南规划建设年产 300 万条半钢子午胎、1 万条全钢工
程胎的项目。2015年12月赛轮(越南)规划建设扩展项目,包括年产120万条全钢子
午线轮胎和3万吨非公路轮胎。
2012 年 8 月公司收购沈阳和平子午线轮胎制造有限公司 100%股权,承接其在沈阳
的年产 120 万套全钢载重子午线轮胎的生产能力, 对当时的赛轮来说, 此项收购提高了
公司全钢子午胎生产能力的约 50%。
2012 年 8 月公司从金宇轮胎集团等五名股东处受让金宇实业 49%的股权；2013 年
5月公司通过非公开发行股票筹资收购金宇实业50%的股权,另由子公司赛瑞特物流收
购金宇实业 1%的股权。至 2014 年 1 月 14 日公司完成支付收购款,直接享有金宇实业
99%的股权, 彼时的金宇实业拥有半钢子午胎年产能 1200 万条, 纳入合并范围后公司拥
有半钢子午胎合计年产能约2200万条,公司在行业中头部地位得以巩固。
2014年3月,公司再次向金字轮胎集团收购其工程胎相关资产,涉及约5000吨全
钢工程子午胎的年产能。
2018年12月，赛轮(越南)与固铂越南利用各自优势资源在越南成立合资公司,
其中赛轮越南出资 9,100 万美元, 持有 65%股权, 规划建设年产能 240 万条的全钢胎项
目。该项目进一步提升公司在越南的生产规模，增强应对国际贸易壁垒的能力。
目前公司共拥有青岛、东营、沈阳和越南四个生产基地,合计全钢胎产能 560 万条、
半钢胎产能 4000 万条、非公路胎产能 6.4 万吨。另有在建全钢胎产能 240 万条,半钢胎
产能 700 万条, 非公路胎产能 4.6 万吨, 在建产能将在今年年底到明年相继释放出产量。
1.2. 产销增长带动公司可持续发展
虽然受橡胶原材料价格波动的影响,公司业绩有所波动,但总体来讲,公司凭借产
销量的稳步提升,近十年的营收年均复合增速高达20.54%,到2018年营收达到136亿。
受益于原材料价格的下降和公司管理费用的控制,2018年虽然营收同比减少了0.88%,
但归母净利达到 6.68 亿,同比增加 102.54%。据公司 2019 年中报业绩预告,受益于越
南工厂产能发挥较好销量不断增加叠加原材料价格下跌,2019年上半年公司预计归母
净利为5亿元左右,同比增长57.14%。
图 2: 公司营收复合增速高(百万元)
95%以上,轮胎产品的毛利率保持较为平稳,盈利能力较为稳定。
公司期间费用率处于整体下降通道,成本控制能力增强,为公司的盈利能力进一步
创造增长空间。同时,公司加大在越南工厂的投入,一方面应对双反和贸易战等不确定
因素对公司产品出口的风险,另一方面在原料产地可以更好的控制生产成本。随着越南
工厂的上量,公司的国外收入占比显著提升,目前占公司销售额的75%左右。
2. 轮胎市场需求仍以替换胎为主
2.1. 轮胎需求主要分为配套胎和替换胎
轮胎市场根据适配车型分为乘用车和商用车、按照需求分为新车配套和旧车替换。
轮胎根据自身结构又分为半钢子午胎、全钢子午胎和斜交胎。半钢子午胎则主要用作轿
车和轻卡轮胎,而全钢子午胎主要用作载重轮胎,应用于大部分商用车;斜交胎目前应
用占比较低,主要应用于对速度要求不高的场合,比如部分农用车、工程车轮胎等。
轮胎需求取决于下游汽车产量和保有量,即替换和配套市场。根据观研天下的数据,
国内乘用车和商用车替换胎需求分别占比 60%和 8%,替换市场合计占据国内轮胎需求
的 68%，而全球乘用车和商用车替换胎需求分别占比 73%和 8%，因此替换胎需求比例
在全球范围内已提高至81%。可以说,无论从国内还是全球的角度,替换胎市场都是轮
胎市场需求的主战场，其中乘用车替换胎市场尤为重要。
不同的车型的配套胎和替换系数有所差别。轿车的配套胎比为 1:5, 中型载重卡车
的配套胎比为1:11,大部分车辆的使用年限在10~15年,不同类型的车辆替换周期不同,
中型载重卡车的替换周期最短仅为 0.7 年, 轿车的替换周期较长平均为 3.3 年, 大部分
车辆投入使用2年后,开始进入替换周期。
2.2. 国内替换胎市场高速增长,配套胎市场仍有空间
我国自改革开放以来经历了三十多年的高速发展期,汽车工业在此期间也取得了长
足的发展，我国汽车保有量增速远高于全球汽车保有量增速。
国内汽车保有量保持快速增长,已经由2008年的5100万辆发展到2015年的1.63
亿辆,在2010年的增速高达27.53%,之后逐渐放缓,每年仍保持15%左右的增速增长,
国内千人汽车保有量由 2008 年的 49 辆发展到 2017 年的 140 辆。
中国高速增长的汽车保有量为替换胎奠定了广阔的市场空间。以轿车为例，大多数
新车使用三年后就开始进入了替换期，那么三年前的国内汽车销量就开始转化为当下的
替换胎需求市场。而一旦进入了替换期，替换胎的更换频率将缩短至一到两年，也就是
4~5年前的国内汽车销量市场转化为当下的替换胎市场,这部分汽车销量的增速即使放
缓,对替换胎市场需求也将延后三到五年的时间。2014~2017年国内汽车销量年均复合
增速约为 7%,考虑替换周期,中国替换轮胎市场未来三年仍将维持高速增长。
另一方面,随着我国的经济发展路径由粗犷高速增长向高质量发展转变,宏观经济
增速放缓,我国汽车产量增速出现阶段性增长乏力,2018年乘用车产量甚至出现负增长。
但是,对标发达国家的千人汽车保有量,我国汽车市场仍有较大的填补空间。据中
国产业信息网统计,2017年我国千人汽车保有量仅为140辆,尚未达到全球平均水平的
158 辆;尽管我国汽车销量连续九年位居世界第一,但我国汽车保有量与销量之比也仅
为 6.9, 约为全球平均水平 13.6 的一半。所以尽管目前我国汽车产市场疲软，但长远来
看我国汽车需求还将随着居民生活水平的提高保持增长，汽车配套市场仍有空间。
2.3. 一带一路和新能源车引领全球汽车增长
近年来，受全球主要新兴市场及发达国家和地区需求旺盛影响，全球汽车产量持续
增长, 2017 年全球汽车产销量分别为 9730.25 万辆和 9680.44 万辆, 同比增长 2.5%
和 3.1%。根据中汽协的预测,至 2021 年全球汽车轮胎需求预计将以 2.3%的复合年增
长率增长,乘用车行业及商用车行业的需求分别以2.9%及1.7%的复合年增长率增长。
一带一路倡议的实施带动沿线地区商用车轮胎需求的增加。一带一路横跨亚欧非大
陆，一端是活跃的东亚经济圈，另一端是发达的欧洲经济圈。由于其合作重点是加强区
域互通,因此,一带一路倡议的实施已强烈刺激沿线超过 60 个国家和地区的基础设施
建设及运输行业，催生了强劲的商用车需求。更重要的是，不断提高的运输频率加速了
卡车的轮胎损耗;因此,商用车对替换轮胎的需求增加引发替换轮胎市场的扩张性发展。
新能源车的大力推广带动全球乘用车轮胎需求的增加。 随着新能源车的推广加之政
府对新能源车的大力补贴，各大主流厂商相继提出了全部采用新能源车产线的时间表，
极大促进了新能源车的消费需求,新能源车的配套胎将成为全球轮胎市场新的增长点。
由于新能源车没有发动机带来的噪声，用户对整车的噪声将更为敏感，因此对轮胎的要
求也更高，传统轮胎将不能满足新能源车行驶过程中对噪声的要求，一个更高标准的轮
胎市场将得以发展。
3. 原材料成本处于低位,天然橡胶强调产地优势
轮胎的生产成本中,原材料成本约占80%。原材料中,天然橡胶占比18%左右,合
成橡胶占比 30%左右, 炭黑占比 24%左右, 三者合计占原材料成本的 75%以上, 占轮胎
生产成本的60%,因此轮胎生产成本对其价格变动十分敏感。
今年上半年天然橡胶与合成橡胶价格走势出现分化,进口天然橡胶价格上扬,泰国
产青岛港到岸价上半年涨幅达 25%, 但合成橡胶上半年价格平均降幅为 10%左右, 进入
七月依赖天然橡胶和合成橡胶价格都出现不同程度的下降。同比来看，天然橡胶虽然上
半年出现价格上涨,上半年平均价格仍然同比下降 5%左右; 合成橡胶中,丁苯橡胶均
价同比下降 11%, 顺丁橡胶均价同比下降 7%, 公司上半年原材料成本整体下降提升公
司盈利水平。
炭黑价格近两年来整体保持平稳,维持在6000元/吨的价格水平,进入到19年7月
份价格开始有所松动下行,目前为5800元/吨,炭黑价格下降有利于公司成本控制,提
升轮胎盈利能力。
由于天然橡胶在轮胎生产成本中占有重大比例，如何有效控制天然橡胶成本成为轮
胎企业的一个重要课题。延伸产业链至天然橡胶园可有效控制生产成本。国际巨头普利
司通和米其林均有其自家的天然橡胶园，鉴于轮胎生产成本对天然橡胶价格高度敏感，
自产天然橡胶可有效对冲天然橡胶价格剧烈波动的风险并降低生产成本。
靠近天然橡胶产地建厂也是轮胎企业的一个合理选择。东南亚的泰国、越南等地生
产天然橡胶，在当地建厂就地取材生产轮胎也可有效降低生产成本。国内轮胎上市公司
赛轮轮胎选择在越南投资建设轮胎工厂正是基于这个原因考虑的，玲珑轮胎则选择在泰
国建设海外生产基地，可以说在天然橡胶产地建厂成为国内轮胎企业全球化扩张的一个
必经之路。
国际巨头格局稳定，中国轮胎企业有望由大变强
轮胎市场是一个充分竞争的市场，经过数十年的发展，目前全球轮胎市场格局基本
保持稳定。美国《轮胎商业》杂志评选出的全球轮胎企业 75 强排行榜中，普利司通、米
其林、固特异三家公司长年排名三甲，合计占全球轮胎市场份额的 38.6%，属于全球轮
胎市场第一梯队。据 2018 年该排行榜最新数据,中国大陆上榜企业有 33 家,占据上榜
企业数量的 44%, 然而中国大陆前十大轮胎企业销售额合计仅为普利司通一家的 2/3,
中国轮胎企业规模与国际巨头之间仍有较大差距。
图 22: 2017 年全球前十大轮胎企业销售额(亿美元)
图 23: 2017 年中国大陆前十大胎企销售额(亿美元)
4.1. 国际三巨头优势显著
全球轮胎三大巨头普利司通、米其林和固特异,被公认为是世界级的大强轮胎企业,
他们垄断着所有一线品牌的轮胎市场,分别占据市场份额的15%、14%和9%,合计占
据全球轮胎市场份额的38%。
日本普利司通是世界最大的轮胎及橡胶产品生产商,自 1931 年创建至今,公司沿
着橡胶工业的上下游发展，在 27 个国家建设有 122 家原材料及相关化工品生产工厂。
目前公司已实现全产业链布局战略，包括合成橡胶、化纤帘线、钢帘线、炭黑、机械厂
以及天然橡胶园等。普林斯通在我国有 4 个轮胎企业，生产能力约为 1900 万条/年。
法国米其林集团同样是全球车辆轮胎科技的领导者，在其逾百年公司历史中，米其
林集团先后在五大洲设立 74 家工厂,6 个橡胶种植园;分别在法国、日本、美国及中
国设有研究与测试中心, 在超过 170 个国家设立了销售与市场机构。轮胎技术创新是米
其林的灵魂,据称世界 2/3 以上的轮胎发明成果来自米其林,目前米其林现已在法、日、
美、泰、中 5 个国家建有技术研发中心，专门从事新产品、新技术的开发工作。
美国固特异是仅次于普利司通、米其林的第三大世界轮胎巨头, 目前在 21 个国家
亿条,海外销售占比约为 60%。
纵观世界三巨头发展史，我们不难总结出轮胎企业发展壮大的特征: 全球化布局构
建全球化生产工厂和营销网络;产业链延伸,配套天然橡胶种植园降低并稳定生产成本;
设立强大的研发中心,对轮胎的设计引到行业潮流,这些经验将引导着国内轮胎企业做
大做强，成长为世界轮胎巨头。
4.2. 国内低端产能结构性过剩
经过几十年的发展，我国依靠前期投资扩产、低水平重复建设和数量扩张的传统发
展模式,已成为世界第一大轮胎生产国,但也造成轮胎行业目前产能相对过剩、低端产
品同质化严重的现状。2017年世界轮胎 75强中,前十名的销售额 1043 亿美元,占总销
售额的 38.6%，而中国大陆前 10 家轮胎企业销售总额为 165 亿美元，只占总销售额的
10%.
根据轮胎工业协会数据统计,2013年米其林中国工厂子午胎出口比例为3%左右,
普利司通出口比例约为 5%, 而中国轮胎企业子午胎出口比例达到 45%左右。在世界轮
胎巨头设法满足国内高端市场需求的同时，国内轮胎企业却为能在中低端饱和的竞争市
场中生存而拼尽全力扩大出口,结果是遭受越来越频繁的贸易保护壁垒,这也使得2014
年之后,我国轮胎产量出现断崖式下降,产量从10亿级以上下降到10亿级以下。
另一方面,山东作为我国轮胎大省,占据中国子午线轮胎半壁江山。2014年初,山
东省政府原则通过了《化解产能严重过剩矛盾的实施意见》，轮胎等行业被列入山东省
产能过剩行业。在环保压力和资金链断裂的双重压力下,中小轮胎企业加速出清。仅2017
年全年,全国共淘汰落后产能斜交胎 730 万条,普通型子午胎 1800 万条,其中全钢胎
1000 万条, 半钢胎 800 万条; 淘汰退出轮胎工厂 10 家。
轮胎行业产量下滑促使行业落后产能退出市场, 供给侧改革则使得行业结构得到进
一步优化,这也有利于行业集中度的提高和行业的良性发展,并为大企业由大到强提供
了新的契机。
图 25: 中国轮胎产量 2014 年后出现大幅下降
图 26: 山东占据子午线轮胎半壁江山
■子午胎产量: 其他地区
100%
4.3. 国内轮胎企业有望由大变强
强排名数据中我们可以看出，全球轮胎企业前 4 名的销售额占比达到了 42.67%，而根
据中国橡胶工业协会轮胎分会的统计数据看,中国前 4 名轮胎企业销售额占比仅为
22.63%, 远远低于全球同期指标; 而全球前8名的销售额占比50.72%, 中国仅为35.46%,
同样远远不及全球水平。
从发达国家轮胎行业的发展经验来看, 当市场竞争加剧, 部分无法适应竞争的企业
被淘汰或被并购，行业集中度会逐步上升，最终形成几家实力强大的大型轮胎企业。从
近两年国家出台的轮胎产业政策上已经可以看到这种导向,如在国民经济“十三五”规
划中“推动传统产业升级改造”小节明确提出“鼓励企业并购,形成以大企业集团为核
心,集中度高、分工细化、协作高效的产业组织形态”;在石化和化学工业发展规划
(2016-2020年)中五次提到鼓励兼并重组;《中国橡胶行业“十三五”发展规划指导
纲要》提出“通过上市公司兼并重组、品牌共享兼并重组、产销一体等方式,建立纵向
资产重组企业、横向资产重组企业、品牌共享重组企业、轮胎及橡胶制品电商企业和境
外投资企业等”。
在市场环境的倒逼和国家政策的鼓励下,近年来国内轮胎并购案频发。中国化工集
团早期收购了国内风神、黄海、双喜、桂林四家轮胎企业(新疆昆仑轮胎也一度加入中
国化工集团,后退出),并在2017年高价收购意大利著名轮胎企业倍耐力。双星股份在
收购华青工业进入轮胎行业后,又收购了国内东风轮胎厂,并于 2018 年主导收购了韩
国锦湖轮胎 45%股份。赛轮轮胎收购山东金玉、沈阳和平,双钱收购海口轮胎、江苏轮
胎和新疆昆仑等。
5. 巨胎产品迎来收获期, 打开公司成长空间
所谓工程机械轮胎，是指用于轮式车辆与工程机械上的充气轮胎，包括重型自卸汽
车、装载机、挖掘机、铲运机、推土机和压路机等多种类型轮胎，而巨型工程机械轮胎
(简称巨胎)是工程机械轮胎的高端产品,具有体积和质量大、连续工作时间长、工作
条件苛刻等特点。根据行业专家的定义,标准轮辋直径为33英寸(838mm)及其以上、
轮胎设计外直径在 2000mm 以上、单胎承载量(★★级、10km·h-1)大于 20 吨的工程
机械轮胎可称为巨型工程机械轮胎; 从生产工艺和使用角度来看, 多数轮胎企业认为轮
胎的标准轮辋直径为 49 英寸(1245mm)及以上、承载量为 90 吨以上的车辆使用的工
程机械轮胎可称为巨型工程机械轮胎。
5.1. 巨型子午胎市场呈现高度垄断的竞争格局
根据胎体帘布的贴合形式不同，巨胎可以分为巨型工程机械斜交轮胎（简称巨型斜
交胎)和巨型工程机械子午线轮胎(巨型子午胎)。其中,斜交胎胎体帘线各层间排列彼
此交叉呈网状,并与胎冠中心线形成一定角度(35%45%);子午胎胎体帘线各层间排列
是相互平行呈径向排列,与胎冠中心线呈90°夹角。
与巨型斜交胎相比,巨型子午胎行驶性能提高,生热降低,耐磨性能、抗刺扎性能、
小时,在相同条件下,巨型子午胎的使用寿命可达到巨型斜交胎的1.5~2倍,但由于技
术难度大、质量要求高,整个巨型子午胎行业呈现高度集中的竞争格局,全球 95%以上
市场被米其林公司、普利司通公司、固特异公司、蒂坦国际公司等轮胎巨头垄断。
5.2. 下游采矿业景气为巨胎需求上升提供支撑
随着世界各国的建筑业、工业和基础设施建设投资的不断增长,2016年全球非公路
轮胎(OTR)市场规模达到了192亿美元,其中矿山轮胎、建筑和工业机械设备轮胎所
亿美元，年复合增长率超过8%，增长的动力主要来自亚太地区强大的工程车轮胎需求
(约占全球整个市场的50%)。
由于巨胎主要用于重型车和装载机,受下游煤矿、铁矿等采掘业景气度的影响较大。
2016年,随着我国在煤炭、钢铁等行业启动供给侧改革,供给端格局优化的影响持续深
入,大型煤炭、钢铁开采企业的盈利状况大幅改善,开工率显著回升。2018年6月以来,
采矿业固定资产投资增速转正并持续回升,2019年6月,同比增速达到22.3%,因此煤
炭采掘行业的回暖有望带动巨胎等相关配套材料行业的需求上升。
5.3. 公司的巨胎产品迎来收获期,进口替代有望加速
根据《橡胶工业》的估计,2015年全球巨胎的需求量为22万~25万条,考虑到95%
以上的市场均被外资轮胎巨头企业垄断，加之外企巨头对国内实施了全面技术封锁，所
以从效益、安全和成本等方面考虑后,我国企业自 2006 年左右陆续投入到对巨型子午
胎项目的研发和生产中。
经过近十年的研发,公司于2016年成功下线世界最大63寸巨型子午胎,2019年收
到中国神华国际工程有限公司的“中标通知书”,成为“MT5500 矿用卡车 59/80R63 轮
胎研制与应用”项目中标人。目前,公司已成为世界上最大的工程机械和矿山设备生产
厂家卡特彼勒的三大轮胎配套供应商之一,巨胎产品也已经进入中国约70%的大型矿山
市场并成为国内四大工程机械制造企业的配套供应商。未来,随着巨胎市场的需求向好
和生产技术的持续进步，以公司为代表的的国内厂商有望全面打破外资巨头的市场垄断
和技术封锁，不断提高我国巨胎产品的市场份额及轮胎产业的综合竞争力。
6. 扩产+降税,海外产能持续加码,公司进入加速成长期
6.1. 新产能投产将加速业绩释放
目前公司共拥用青岛、东营、沈阳和越南四个生产基地,合计全钢胎产能560万条、
半钢胎产能 4000 万条、非公路胎产能 6.4 万吨。
今明两年是公司产能扩产投产的高峰年。预计越南合资工厂 240 万条/年全钢胎产
能、4.6万吨/年非公路胎(包括越南工厂1.5万吨/年和青岛工厂3.1万吨/年)产能、东
营基地 700 万条/年半钢胎产能将陆续于 2019-2020 年建成, 新增产能的投产有望进一步
加速公司业绩的释放。
6.2. 越南基地竞争优势得到凸显
双反调查和中美贸易战为中国轮胎企业的出口业务带来较大不确定性、基于此、公
司于2012年在越南设立全资子公司并布局生产基地,目前已经建成120万条/年全钢胎,
1000 万条/年半钢胎和 3.5 万吨/年非公路胎。借助当地廉价的天然胶及越南工厂转产出
口的优势,公司应对国际贸易壁垒的能力得到凸显,未来随着1.5万吨/年非公路胎以及
越南合资工厂的 240 万吨/年全钢胎在建产能的投放,越南基地将发挥更加重要的作用。
此外，公司还在欧洲、越南设立研发中心，在美洲和欧洲等区域搭建了销售网络与
物流中心。在全球贸易摩擦加剧的背景下。公司的全球化布局可有效规避贸易壁垒，进
一步对冲贸易风险。
6.3. 出口退税和增值税降税增厚业绩
2018年10月,财政部、国家税务总局发布通知,对轮胎产品的出口退税率从9%提
亿元,轮胎产品成本占比约81%,原材料和能源占轮胎成本的约83.5%,2019年前十个
月相比 2018 年同期,轮胎产品出口退税率的提高将为公司增厚利润 1 亿元左右。
另外, 自 2019 年 4 月 1 日起, 国内增值税率由 16%降至 13%, 同样按照 18 年的营
万元。
7. 盈利预测与估值
核心假设:
1、公司全钢胎产能为满产状态,越南合资工厂新建产能于2019年底投产;
2、公司半钢胎产能利用率为90%,东营工厂新建产能于2020年投产;
3、各种轮胎产品的价格基本保持稳定,毛利率随产能利用率的提升而增加。
亿元, 归母净利润分别为 10.27 亿元、15.58 亿元和 21.97 亿元, EPS 分别为 0.38 元、
0.58 元和 0.81 元, 当前股价对应 PE 分别为 9.7X, 6.4X 和 4.5X。考虑到行业集中度的
提升和新增产能的放量，未来公司盈利有望得到持续性增长，同时巨胎业务打开了公司
的成长空间。首次覆盖,给予公司“增持”评级。
表 7: 可比公司估值表
8.1. 投产进度不及预期
公司预计于今年下半年和明年有新增产能投产,对业绩将产生显著影响,但存在在
建产能投产进度低于预期的风险。
8.2. 原材料价格大幅波动的风险
天然橡胶、合成橡胶和炭黑合计占轮胎生产成本的 60%, 上述原材料价格存在大幅
波动，导致轮胎价格不能及时传导，进而影响公司盈利能力的风险。
8.3. 大股东股权质押存在风险
公司第一大股东新华联控股和实际控制人杜玉岱先生所持公司股份的股权质押率
均超过70%,大股东股权质押率较高存在质押股权被平仓的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。