欧派家居: 盈利能力稳步提升, 国补效果逐步
公司研究
公司点评报告
2025年01月21日
欧派家居(603833)
投资评级
亿元(同比-10%~-20%), 归母净利润 25.80-28.84 亿元(同比-5%~-15%),
上次评级
扣非归母净利润 23.34-26.08 亿元 (同比-5%~-15%)。 2) 24Q4: 实现营业
收入 43.47-66.25 亿元（同比-30.1%~+6.6%），中值 54.86 亿元（同比
姜文镪
执业编号：S1500524120004
亿元(同比-3.4%); 扣非归母净利润 5.71-8.45 亿元(同比+4.7%~+55.1%),
国补拉动效果有望在 25Q1 体现; 利润表现好于收入, 主要系渠道结构升级、
供应链效率提升、全链路改革及全员费用考核成效渐显。
国补带动 Q4 工厂订单改善, 25 年有望进一步回暖。我们判断 24Q4 在国
补带动下,公司工厂订单下滑幅度持续收敛、前端销售显著改善。25 年补
贴陆续落地,近日江苏省发改委、财政厅发布 2025 年以旧换新政策通知,
卫生洁具、家具和家居照明、智能家居、旧房装修、厨卫等局部改造所需物
品和材料的补贴标准为 15%, 每人每套房补贴金额不超过 3 万元。此前财
政部经济建设司司长表示中央财政已预下达 2025 年消费品以旧换新资金
810亿元、且25年会加大对个人消费者在开展旧房装修、厨卫等局部改造、
居家适老化改造的补贴力度，有望带动公司经营进一步回暖。
零售大家居+整装大家居齐头并进。23年将欧派品牌原有的以品类为中心的
经营模式重构为以城市为中心的经营模式,全品类、全渠道统一管理,截止
24H1 末零售大家居有效门店已超过 850 家(较年初+200 余家), 增长亮眼。
整装大家居以欧派+铂尼思双品牌驱动,积极落地整装经销商引流、营销帮
扶等措施,加快整装渠道开拓及营销终端模式建设步伐,构筑竞争壁垒。大
宗业务严控风险，全力开辟较低风险的大宗新形态业务。
毛利率逆势提升，内部积极变革。公司 24Q1-3 毛利率为 35.5% (同比
+1.6pct )，归母净利率为 14.7% ( 同比+0.8pct )，毛利率、净利率逐李提升。
目前公司已基本完成天津、武汉、无锡、成都、清远五大全品类、全功能制
造基地的布局,各基地独立运行,分别覆盖以基地为中心 500 公里半径范
围内的产品交付需求;此外围绕干线整合、货运班车制、带托运输及信息化
四大抓手实施交付改革、全链条物流成本控制明显改善。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
亿元、30.9 亿元,对应 PE 为 14.3X/13.5X/12.7X。
风险因素: 地产下行超预期、消费复苏低于预期、行业竞争加剧
研究团队简介
姜文镪,新消费研究中心总经理,上海交通大学硕士,第一作者发表多篇 SCI+EI 论文,
李晨,本科毕业于加州大学尔湾分校物理学院,主修数学/辅修会计;研究生毕业于罗
富、金麒麟、水晶球等评选中获得佳绩;2024年加入信达证券研究开发中心,主要覆盖
造纸、轻工出口、电子烟等赛道。
曹馨茗，本科毕业于中央财经大学，硕士毕业于圣路易斯华盛顿大学。曾就职于保险资
等评选中获得佳绩。2024年加入信达证券研究开发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。