创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 44.15 元
压力之下,全年业绩继续超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年业绩预告, 2020 年实现归母净利润 12.3 亿元, 同比增长
1287%;实现扣非归母净利润 9.2 亿元,去年同期为-7.9 亿元。业绩预告高
于 wind 一致预期。
经营分析
封测行业高度景气,公司业绩高于预期:2020年受益于在家办公带来的笔
记本/台式机/电视需求增长、5G 手机渗透率提升和相关基础设施建设和下半
年汽车行业复苏等原因, 半导体制造业高度景气, 下半年封测产能利用率持
相关报告
续位于高位，尤其四季度针对部分客户的打线等传统封装产品价格有所上
调。公司四季度虽然不能供货海思,但是由于行业需求旺盛,我们认为此部
1. 《长电科技三季报点评-各项财务指标
分订单缺口填补速度快于预期,这是公司业绩高于预期的重要原因。
管理层证明持续盈利能力, 2021 年在高基数上虽有压力但预计增长无虞:
2. 《长电科技半年报点评-星科金朋扭亏
公司新任管理层上任之后通过打造“大总部”、精简组织架构以及审慎扩产
为盈,单季度毛利率创新高》,2020.8.21
3. 《长电科技年报及一季报点评-管理层
实现连续六个季度盈利。展望 2021 年, 我们认为封测行业的高度景气将延
续,从具有领先意义的封测设备看,全球最大封测设备厂 ASM Pacific 的
BB 值连续四个季度高于 1.0, 显示封测设备订单需求的强劲。对于长电, 虽
4.《业绩预告点评-业绩预告扭亏,期待
然海思的订单缺口可以被其它客户填补，但是我们预计海思订单的单价和毛
年的影响仍需观察。虽然面临一定压力, 但是由于其它客户需求旺盛, 叠加
海外大客户销量增长和 SiP 订单增加预计带来韩国工厂营收继续增长，因此
我们预计 2021 年公司营收仍将增长 10%-20%。
投资建议
由于封测行业持续景气,叠加我们预计其它客户填补海思订单速度快于预
期，我们上调公司 2020 年-2022 年盈利预测至 12.3 亿元（+22%）、14.7 亿
元(+24%)和15.8亿元(+27%),维持“买入”评级。
中美贸易摩擦加剧:行业产能扩张过快:台积电/英特尔发力先进封装
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持