2021年1月24日
600584.SH
长电科技
订单需求强劲,业绩高速增长
原评级: 增持
为亿元左右,同比增长 1287.27%左右;扣非后归属于上市公司股东的净利
板块评级:强于大市
润 9.2 亿元左右, 上年同期扣非后归属于上市公司股东的净利润-7.93 亿元。
支撑评级的要点
股价表现
业绩持续增长,多业务布局构建长期成长蓝图。预计2020年归母净利润
为 12.3 亿元左右, 同比增长 1287.27%左右; 扣非归母净利润为 9.2 亿元
左右,大幅度扭亏。Q4 单季度归母净利润为 4.7 亿元左右,同比增长 72%,
环比增长约17%; 扣非归母净利润为2.8亿元, 同比大幅扭亏, 环比下滑
16%。报告期内业绩大幅增长主要原因为:1)国际和国内重点客户订单
需求强劲,公司营收同比大幅提升;2)各工厂持续加大成本管控与营运
费用管控,调整产品结构,推动盈利能力提升;3)管理层在董事会的带
领下，不断强化管理、改善财务结构、积极推动组织架构变更、人才引
进、进一步强化集团下各公司间的协同效应、技术能力和产能布局等,
更加匹配市场和客户需求,有效提升了公司整体盈利能力。
产能紧缺,价格调涨,封测企业盈利能力将提升。受益于行业的高景气,
封测产能紧俏, 封测龙头日月光多次调涨价格, 根据工商时报报道, 日
月光投控上半年封測订单全满，订单超出产能逾 40%，国内主要封测企
业也陆续推出产能扩充计划。我们认为行业产能紧缺及提价将带来公司
盈利能力的持续提升，一方面，封测企业盈利能力受产能利用率影响较
大, 另一方面, 封测提价也将直接推动盈利改善。
定增已获证监会核准批复,募投增加产能供给。受产能紧缺等因素影响,
公司拟定增募资扩充产能。根据公告,公司非公开发行股票申请已获证
监会核准批复,本次定增拟募集资金总额不超过50亿元,主要用于年产
36 亿颗高密度集成电路及系统级封装模块项目、年产 100 亿块通信用高
以2021年1月22日收市价为标准
密度混合集成电路及模块封装项目，以及偿还银行贷款及短期融资券。
募投项目产能释放将进一步扩大公司产能,更好满足客户需求,提升市
相关研究报告
场竞争力。
《长电科技: Q3 业绩指引超预期, 增长动能强
劲》20200824
《长电科技: Q1 逆势大幅扭亏, 封测龙头地位
元,对应PE分别为58、39、32倍,维持增持评级。
稳固》20200430
评级面临的主要风险
《长电科技 (600584.SH): 经营情况趋势性向
整合不及预期; 5G 需求不及预期; 行业景气度下滑。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328313
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)