业绩预增高增长，先进封装助力未来成长
长电科技(600584.SH)
2021年01月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司业绩预告高增长,维持 “买入”评级
公司发布 2020 年年度业绩预增公告,预计 2020 年实现归母净利润为 12.3 亿元,
同比增长 1287.27%, 实现扣非净利润 9.2 亿元, 与上年同期-7.93 亿元相比, 将
增加 17.13 亿元左右。经计算,预计公司 2020Q4 归母净利润 4.66 亿元,同比增
长 71.96%, 环比增长 17.09%。我们上调原盈利预测, 预计 2020-2022 年公司可
(+0.23/+0.61/+0.30) 亿元, 当前股价对应 PE 54.7/39.1/28.1 倍, 维持“买入”评
股价走势图
● 封装景气度维持高位,先进封装为未来趋势
短期来看，受新冠疫情和国际地缘政治等因素影响，集成电路产能转移和国产替
代步伐加速, 封测产能严重吃紧, 由此带动的封测厂涨价效应显著; 长远来看,
5G 通信、物联网、人工智能、大数据、云计算、汽车电子等新应用将推动集成
电路产业快速发展, 进一步扩大对封测产能的需求。并且在摩尔定律发展受阻的
背景下，先进封装必定是未来的发展趋势。
● 公司先进封装技术布局+上下游资源整合，利润弹性较大
长电科技是全球领先的封测厂商，聚焦关键应用领域，在 5G 通信类、高性能
计算、消费类、汽车和工业等重要领域,业务覆盖高/中/低端全品类,已成为中
国第一大和全球第三大封测企业。公司封测产能多地布局，互为补充，各具技
术特色和竞争优势;公司在主要封装领域内掌握多项核心技术,在先进封装技
相关研究报告
术覆盖度上与全球第一的日月光集团旗鼓相当，具备行业领先的 SiP、WL-
《行业点评报告-封测景气度高,国内
CSP、FC、eWLB、PiP、PoP及 2.5/3D 等高端封装技术,并定增 50 亿元加码
封测龙头受益良多》-2020.12.24
SiP、QFN、BGA 等高端封装产能。公司与中芯国际战略互通,可实现代工+封
《公司首次覆盖报告-国内封测行业
测一体化协同发展。封测行业规模效应明显，在封测景气度高涨背景下，公司
作为封测龙头将具备较高利润弹性。
不及预期。
附: 财务预测摘要