日期: 2020年05月12日
行业: 汽车行业
自主合资普遍增长，新车型有望持续贡献增量
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布产销快报,4月销量15.96万辆,同比增长32.03%,环比增长
E-mail:
14.18%, 1-4月累计销量46.26万辆, 同比下降18.45%。
事项点评
基本数据（2020.5.11）
PLUS 系列、欧尚 X7 持续贡献增量、逸动 PLUS 月销过万
据公司数据, 4 月长安系中国品牌汽车销量 11.94 万辆, 同比增长
万辆、1.22万辆、1.03万辆、1.01万辆, PLUS系列和欧尚 X7 持续贡
献增量, 3 月底上市的逸动 PLUS 月销量突破万辆。同时, 公司打造
全新中高端车型系列 UNI, UNI 定位于未来科技量产者, 首款车型
UNI-T 可实现 L3 级自动驾驶, 预计 6 月上市, 未来 UNI 还将推出包
括运动型 SUV、运动型轿车等在内的 4-5 款车型, 新车周期有望延续。
长安福特、长安马自达逐步复苏，新车型投放或将持续改善销量
主要股东(202001)
公司合资品牌销量逐步恢复,长安福特、长安马自达4月销量2.05万
辆、1.18万辆, 同比增长38.31%、36.80%, 环比增长85.89%、75.15%。
长安福特方面, 加速计划逐步开启, 锐际、林肯冒险家已分别于去年
年底和今年3月上市，新车规划还包括探险者、林肯飞行家等新车型，
以及蒙迪欧 2020 款、领界 S、福克斯旅行版等, 解决长安福特车型老
收入结构(2019)
月底上市,之后 SKYACTIV-X 发动机将引入国内并搭载于昂克赛拉、
CX-30 两款车型, SKYACTIV-X 发动机采用压燃技术, 可有效提高燃
油经济性、扭矩等,将进一步提升相关车型竞争力。
最近6个月股票与沪深300比较
定增募资提高 SUV、发动机生产能力, 保障中长期发展
公司拟定增募资60亿元,用于合肥长安汽车有限公司调整升级项目、
重庆长安汽车股份有限公司 H 系列武器、NE1 系列一期发动机生产能
力建设项目、碰撞试验室能力升级建设项目、CD569 生产线建设项目、
系列发动机生产能力和汽车碰撞安全能力，保障公司中长期发展。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.63元、0.69元、1.11元,对应的PE为
17倍、16倍、10倍,维持“增持”评级。
首次报告日期: 2019年9月3日
汽车销售不及预期的风险等。
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。