公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
3月强势复苏,新车周期逆势发力
事件:长安汽车公布3月销量数据,整体销量14.0万辆, 同比下滑
走势比较
万辆, 同比下滑 16.0%; 长安福特销量 1.1 万辆, 同比下滑 27.9%; 长
安马自达销量 6715 辆,同比下滑 52.8%,其他部分月销量 6623 辆,
同比下滑 40.0%。
新车周期逆势发力,销量好于行业。3月呈现复苏之势,环比大增3
倍以上,同时自主品牌延续强势产品周期,核心车型 CS75plus 继续大
卖、逸动 Plus 上市后订单饱满, 预售 16 天破万, 引力系列车型亮相,
科技助力整装待发。得益于自主产品周期逆势持续发力,并乘胜追击,
销量表现好于乘用车行业整体 10 个百分点以上。
股票数据
四款车型销量过万, 长安系 SUV 销量登顶。细分车型中 CS75 系列销
量达 18424 辆, CS35 系列销量达 10891 辆, 逸动系列销量达 10432 辆,
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
欧尚 X7 销量达 11677 辆,四款系列产品销量过万,逆势彰显爆款实力。
总市值/流通(百万元)
50,380/50,380
同时,长安汽车3月中国品牌SUV销量登顶,达56904辆,产品实力
12 个月最高/最低(元)
10.80/6.32
得到市场印证。
相关研究报告:
福特跑赢行业,豪华品牌国产化再出发。长安福特销量达到1万辆以
长安汽车(000625)《量微势强,新车周期
上,降幅 28%左右,继续跑赢行业,随着疫情改善及核心新车锐际的
优势仍在》--2020/03/13
逐步发力，未来有望带动品牌底部向上。林肯首款国产车型冒险者已
长安汽车(000625)《逻辑兑现中:自主、
线上发布并开启销售,产品优势明显并提供全新增量,未来将有多款
福特双双超越行业》--2020/02/14
SUV 新品继续实现国产化以丰富产品矩阵。
长安汽车(000625)《自主最先反弹, 其他
投资建议:公司凭借新车周期逆势发力,销量表现继续好于行业,自
分部也将逐步改善》--2020/01/30
主品牌本轮产品周期爆款频出,市场表现持续超预期。我们预计长安
汽车 2019、2020 年净利润-26、40 亿元, 维持“买入”评级。虽然疫
情对 2020 年乘用车市场将有一定冲击,但是我们预计长安及旗下合资
品牌仍将是 2020 年销量表现较好的企业之一, 我们将继续重点推荐。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。