公司研究报告
买入/维持
可选消费 汽车与汽车零部件
三箭齐发,强势难挡
事件:长安汽车公布5月销量数据,自主销量达到7.9万台,同比增
走势比较
万台, 同比增长50%。
1、自主合资三箭齐发，销量强势难挡。5月长安自主、长安福特、长
安马自达均取得了极佳的销量成绩, 远远超越行业整体恢复水平, 显
示了极强的产品周期和自身调节能力。
2、自主新品牌产品开启新市场空间。5月长安自主在传统长安品牌车
型继续强势的背景下,启动了新的“引力”细分子品牌首款车型 Unit-T
股票数据
的上市,受到市场的认可,成为5月长安自主强力增长的主要推动力。
总股本/流通(百万股)
4,803/4,803
3、福特销量稳健上升，低渠道库存体现复苏质量。长安福特 NDSD 公
总市值/流通(百万元)
49,419/49,419
布的5月终端零售销量数据2.1万台,基本与公告批发销量相等,整
12 个月最高/最低(元)
11.90/6.32
体长安福特渠道库存相对较低,但销量高增,这显示长安福特本轮复
相关研究报告:
苏极其健康。
长安汽车(000625)《合资自主齐头并进,
成为行业复苏最前浪》--2020/05/05
4、马自达锦上添花,小众车也有春天。5 月在新车型 CX-30 的带动下
长安汽车(000625)《最难不过如此,期待
取得了少有的高速增长、长马一直产品线较短、随着新车型的不断上
新品破局》--2020/04/30
市,长安马自达或将摆脱过去小众品牌的印象,逐步攀升至大众品牌
长安汽车(000625)《轻舟已过万重山,新
销量水平。
车周期正当时》--2020/04/14
投資建议:整车中长安更具弹性。二季度开始乘用车拐点趋势明显,
建议增配优质乘用车公司, 我们预计长安汽车 2020、2021 年净利润
40 亿元、60 亿元,维持“买入”评级
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。