公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
最难不过如此,期待新品破局
事件:公司发布 2019 年年报及 2020 年一季报, 2019 年公司实现营收
走势比较
705.95 亿元, 同比下滑 6.48%, 实现归属于上市公司股东的净利润
-26.47 亿元, 同比下降 488.81%。2020 年 Q1 公司实现营收 115.64 亿
元,同比下滑27.76%,实现归母净利润6.31亿元,同比 增长130.10%,
扣非净利润-17.93 亿元, 同比增长 17.02%。
最难的时刻正在过去,自主改善苗头已经出现。2019年由于合资经营
面临较大压力,致使公司出现大幅亏损,随着长安 PSA 资产的处置,
经营上最难最差的时候已经过去。随着2019年四季度开始自主全新爆
款产品 CS75Plus 的热销,带动新一轮产品周期实现强势突围,同时
股票数据
19年四季度自主板块也实现一定程度的盈利,自主品牌市场销售及盈
利能力得到印证,改善苗头已经出现。
总股本/流通(百万股)
4,803/4,803
总市值/流通(百万元)
43,656/43,656
新能源资产处置增厚 Q1 利润,疫情冲击短期经营业绩。一季度受益
12 个月最高/最低(元)
11.90/6.32
于新能源资产处置事宜影响实现整体盈利,扣除该影响后,实际汽车
相关研究报告:
销售经营端仍然面临一定压力, 主要为疫情背景下规模下行及费用压
长安汽车(000625)《轻舟已过万重山,新
力所致,同时合资板块投资收益也出现一定亏损,短期经营业绩依然
车周期正当时》--2020/04/14
承压。但随着行业逐步恢复，同时自主强势产品周期继续发力，未来
长安汽车(000625)《3月强势复苏,新车
业绩弹性十足。
周期逆势发力》--2020/04/12
长安汽车(000625)《量微势强,新车周期
定增投资行业新趋势，各品牌多款新品值得期待。公司定向增发募集
优势仍在》--2020/03/13
60 亿元左右, 用于爆款车型工厂升级改造及全新动力及智能驾驶等新
技术研发生产等领域，使得公司面向未来有更充足的储备。未来自主
品牌引力系列、福特探险者及林肯全新产品，马自达全新 SUV 等多款
全新车型即将上市销售,将带动公司全面恢复,未来表现依然值得期
投资建议: 虽然公司 2019 年业绩承压, 但最差的时候正在过去, 自
主新车实力已得到市场验证。我们预计长安汽车 2020、2021 年净利润
40 亿元、60 亿元,维持“买入”评级。虽然疫情对 2020 年乘用车市
场将有一定冲击,但是我们预计长安及旗下合资品牌仍将是 2020 年销
量表现较好的企业之一, 我们将继续重点推荐
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。