公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
探险者上市, 长福结构上行加速
事件:长安福特探险者正式公布价格上市,上市五款车型价格区间在
走势比较
31-40 万
1、价格低于之前预期,月销预期有望提升。此次公布价格相比我们
之前预期的 35-43 万价位区间进一步向下, 销量主力的四驱车型价位
区间 33-40 万, 这个区间探险者有着明显的优势。
2、对标 BBA 同价位车型,探险者有跨级优势。同价位区间竞品主要
座 SUV, 探险者更有明显的跨级优势。
股票数据
3、对标普通合资竞品,探险者产品力更显著。探险者普通合资竞品
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
主要是大众途昂和丰田汉兰达, 但是从动力总成及驱动结构上, 其产
总市值/流通(百万元)
49,419/49,419
品力要明显低于探险者，同时其他在各方面配置上探险者也有明显优
12 个月最高/最低(元)
11.90/6.32
相关研究报告:
长安汽车(000625)《三箭齐发, 强势难挡》
4、上抢豪车中型 SUV、下打普通品牌全尺寸 SUV, 旺销可期。豪车中
--2020/06/08
型 SUV 和普通品牌全尺寸 SUV 总市场容量在月销5万台以上,我们认
长安汽车(000625)《合资自主齐头并进,
为探险者有望在这个市场抢到10%以上市场份额。
成为行业复苏最前浪》--2020/05/05
长安汽车(000625)《最难不过如此,期待
投資建议:长福结构上行加速。我们认为隐藏在长安自主超高销量增
新品破局》--2020/04/30
长背后是长安福特非常稳健的复苏，尤其是其结构上行带来的盈利弹
性市场并没有给予足够的认识、并给于相应的估值。我们预计长安汽
车 2020、2021 年净利润 40 亿元、60 亿元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。