公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
轻舟已过万重山, 新车周期正当时
事件:公司发布 2019 年业绩快报及一季报业绩预告,2019 年公司实
走势比较
现营收705.95亿元,同比增长6.48%,归属于上市公司股东的净利润
亿元, 比上年同期增长 123.85% - 135.78%。
至暗时刻已过,底部向上趋势不变。2019年由于长安福特及长安 DS
合资公司经营压力带来的盈利,公司业绩出现亏损。2020年 Q1 受疫
情影响，行业再度面临大幅下行压力，经营业绩承压，但由于公司增
加当期非经常性损益(新能源战略投资者引入)22亿元左右,业绩同
期扭亏为盈。公司经过 2019 年及 2020 年 Q1 的深度调整, 最坏的时刻
股票数据
已过，随着行业逐步回暖，未来将开启底部恢复之路。
总股本/流通(百万股)
4,803/4,803
卸下包袱, 资产梳理轻装再发。公司已对资产进行重新梳理, 自主板
总市值/流通(百万元)
50,380/50,380
块聚焦乘用车V标主品牌,欧尚及凯程协助发力。新能源板块引入战
12 个月最高/最低(元)
10.80/6.32
略投资者,未来将减轻财务压力。长安 DS 资产也得到合理处置,未来
相关研究报告:
将逐步剥离出上市公司。资产经过重新梳理后,上市公司整体资产质
长安汽车(000625)《3月强势复苏,新车
量更加优质, 轻装再出发后, 整体经营质量及盈利能力将得到提升。
周期逆势发力》--2020/04/12
长安汽车(000625)《量微势强,新车周期
不惧压力, 新车周期正当时。当下业绩虽然面临一定压力, 但公司作
优势仍在》--2020/03/13
为目前新车周期最强势的公司之一, 多款产品在一季度极限环境下市
长安汽车(000625)《逻辑兑现中:自主、
场表现已得到验证,核心车型 CS75plus 继续大卖、逸动 Plus 上市后
福特双双超越行业》--2020/02/14
订单饱满, 预售 16 天破万, 引力系列车型亮相, 科技助力整装待发。
同时福特锐际有望在市场恢复后逐步发力,林肯亦有望贡献全新增量,
新车周期抵御市场下行风险, 未来值得期待。
投资建议:虽然公司 2019 年业绩承压,但最差的时候正在过去,自
主新车实力已得到市场验证。我们预计长安汽车 2019、2020 年净利润
-26 亿元、40 亿元,维持“买入”评级。虽然疫情对 2020 年乘用车市
场将有一定冲击,但是我们预计长安及旗下合资品牌仍将是2020年销
量表现较好的企业之一, 我们将继续重点推荐。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。