日期: 2020年06月12日
行业: 汽车行业
新品周期下高增长态势延续
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布产销快报,5月销量17.40万辆,同比增长54.28%,环比增长
E-mail:
9.06%, 1-5月累计销量63.66万辆, 同比下降6.29%。
基本数据(2020.6.10)
事项点评
自主: CS75 销量维持高位, 逸动持续改善, UNI-T 打开增长空间
据公司数据,长安系中国品牌汽车5月销量达到12.53万辆,同比增
万辆、1.37万辆、0.85万辆、0.68万辆、同比增长166.4%、45.2%、
8.3%、13.5%, CS75、CS35 等销量维持高位, 逸动系列在 3 月底逸动
PLUS 上市后销量环比持续改善;全新中高端车型系列 UNI 的首款车
万元,有望获得较好销量表现,打开自主品牌全新增长空间。
主要股东(2020Q1)
长安福特: 锐际、林肯冒险家增长良好, 有望持续受益新品周期
长安福特 5 月销量 2.44 万辆,同比增长 228.96%,环比增长 19.24%。
两款新车型福特锐际和林肯冒险家销量分别突破 6000 辆和 2400 辆,
环比增长 20%和 60%。长安福特加速计划下新车型密集推出, 4 月锐
万元,后续将继续推出 PHEV 版本;月底福特探险者即将上市,预售
收入结构(2019)
价 35-40 万元; 其他规划新车型包括林肯飞行家、林肯航海家也将陆
续上市, 公司将持续受益于长安福特新品周期带来的销量增长。
长安马自达: 昂克赛拉、CX-5 销量改善, 新车型 CX-30 近期上市
最近6个月股票与沪深300比较
长安马自达 5 月销量 1.43 万辆, 同比增长 50.45%, 环比增长 21.81%。
目前长安马自达在售车型包括昂克赛拉、CX-5、CX-8、CX-30, 其中
主力车型昂克赛拉和 CX-5 上月销量分别为 8326 辆和 3682 辆,新车
型 CX-30 增量未来将逐步释放。另外,压燃技术发动机 SKYACTIV-X
引入国内后,将进一步提升昂克赛拉、CX-30 等车型竞争力。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.63元、0.69元、1.11元,对应的PE为
17倍、16倍、10倍,维持“增持”评级。
首次报告日期: 2019年9月3日
汽车销售不及预期的风险等。
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。