利润增长略超预期，产品高端化稳步推进
青岛啤酒（600600）年报点评
事件：青岛啤酒发布 2019 年年报，全年公司实现营业收入 279.84 亿元，同
比增长 5.30%, 实现归母净利润 18.49 亿元, 同比增长 30.23%; 2019Q4 公司
所属部门
行业公司部
实现营业收入 30.87 亿元，同比增长 5.20%，实现归母净利润-7.34 亿元，去
报告类别
年同期为-6.78 亿元。
公司动态
所属行业
食品饮料
报告时间
2020/03/30
❖ 高端产品快增长优化产品结构，啤酒业务毛利率稳步提升
前收盘价
销量方面,19 年公司实现啤酒销量 805 万千升,同比+0.25%。分产品来看,主
公司评级
增持评级
万千升,同比+7.08%;崂山等其他品牌实现销量400万千升,同比-2.91%;高
端产品占比 18 年的 21.58%提升至 19 年的 23.06%，产品结构持续优化。毛利
率方面, 啤酒业务毛利率从 37.70%提高到 38.94%, 主因吨酒价增速快于吨成
欧阳宇剑
本所致; 其中吨酒价从 18 年的 3267 元/吨增加到 19 年的 3431 元/吨, 同比
+5.01%; 同期吨成本从 2035 元/吨增加到 2095 元/吨, 同比+2.93%; 从区域角
度来看, 山东、华北、华南、华东、东南分别实现销售收入 182.99、62.69、34.31、
🖯 联系人
27.59、8.23 亿元，分别同比+8.11%、5.77%、8.44%、-5.22%、6.06%，除华东
地区受销量承压外，其他地区均保持稳健增长。
郭晓东
❖ 消费税率、所得税率均有所下降，产能仍将持续优化
公司净利率为 6.89%, 同比提高 1.02 个百分点, 主因盈利改善叠加管理效率不
断优化所致。费用方面，期间费用率为 23.23%，同比提高 1.56 个百分点，其
中销售费用率为 18.24%, 同比下降 0.08 个百分点, 体现出行业整体竞争趋于
理性;管理费用率为6.72%,同比提高1.51个百分点,主因公司产能整合优化
等相关职工薪酬大幅增长 60%所致（从 18 年的 8.23 亿元增加到 13.16 亿元）。
税率方面,公司消费税率从18年的6.52%下降至19年的6.22%,主因消费税
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
按从量税计价 (吨酒价在 3000 元以上的，按 250 元/吨缴税：吨酒价在 3000 元
以下的,按 220 元/吨缴税),而公司整体销量相对稳定,未来随着高端产品占
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
比的持续提升, 消费税率仍存在一定下降空间; 所得税率从 18 年的 34.41%大
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
家，预计未来产能仍将持续优化。
区成都市高新区交子大道
股权激励核心指引为提升盈利能力，青啤竞争力有望不断提升
177号中海国际中心B座17
青啤大股东兑现承诺,超预期推出限制性股票激励计划(草案),拟向不超过
660 名激励对象授予 1350 万股限制性股票, 其中公司董事、高管 8 人共计授予
股票 92 万股; 其他公司核心中层人员 652 人共计授予股票 1228 万股; 此外预
留股票 30 万股。根据公司业绩考核的主要目标, 我们推算出 2020-2022 年净利
润（处理摊销后）分别不低于 18.64、21.13、23.61 亿元，考虑到公司 2019 年
净利润为 18.52 亿元, 我们预测公司将大概率实现业绩考核目标, 激励机制大
为改善提升整体运营效率。
❖ 疫情影响最严重时期已过,预计全年销量影响在 6%-8%
短期受新冠疫情影响，公司年报披露 20 年 1-2 月国内规模以上啤酒企业实现
产量 315.9 万千升, 同比下降 40%; 而公司产品销售也受到较严重影响, 疫情
最严重时期餐饮、夜场等消费渠道基本停滞,20年1-2月公司收入同比下降约
20%, 利润同比下降约 40%。当前青啤动销以恢复至 70%水平, 3 月份订单超
预期,预计仅下滑约10%,一季度整体对全年销量影响预计在6%-8%左右。考
虑到公司啤酒销量主要以国内市场为主,当前国内疫情已得到控制,随着销售
旺季临近,公司销售情况有望持续向好。
长期来看,随着“奥古特、鸿运当头、经典1903、纯生啤酒”等高端产品销量
的持续增长,产品高端化助力青啤持续保持行业领先地位。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 276.57、292.90、310.45 亿元:
元/股, 对应当前 PE 分别为 30.14、25.64、22.60 倍。考虑到公司经营效率
不断优化、产品高端化稳步推进,维持“增持”评级。
险: 原材料价格波动风险。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公