大众定增终落地，国轩高科迈向全球电池龙头
国轩高科(002074.SZ)
2021年12月14日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 大众定增终落地，国轩高科迈向全球电池龙头
12月12日国轩高科发布公告宣布向大众定增落地,本次交易后大众共持有约4.4
亿股,持股比例为 26.47%,是公司名义上第一大股东,大众中国的表决权为
13.17%, 创始股东方李缜及其一致行动人持股比例 18.17%, 表决权比例 18.17%,
年归母净利润分别为 5.19/8.40/10.99 亿元, EPS 分别为 0.31/0.50/0.66 元, 当前股
价对应 PE 为 191.9/118.6/90.6 倍, 维持“买入”评级。
● 2025 年大众在国内标准电芯的需求量有望超过 40GWh
(1) 正极材料:铁锂和三元兼顾,标准电芯偏好铁锂;(2)标准电芯预计出货
股价走势图
时间: 预计在 2024 年前后; (3) 标准电芯工艺: 预计是方形、叠片; (4) 大众
电池需求量: 大众预计 2025 年电车占比约 20%, 2030 年电车占比约 50%, 参照
年电车销量有望达80万辆,2030年有望达200万辆。以每辆车65KWh(ID4入
门款带电量约 57KWh, 长续航款带电量超过 80KWh, 均为三元电池, 铁锂相同
体积带电量预计较少, 假设均车 65KWh) 计量, 2025 年预计需要 52GWh 电池,
假设其中 80%为标准电芯,对应需要 41.6GWh 的标准电池。
● 上游碳酸锂布局降低正极成本，下游与头部自主品牌逐一建立合作
上游方面: 在其他原材料价格相对稳定的背景下, 目前电池上游成本压力最大的
相关研究报告
万元/吨,仅碳酸锂的成本已约占电池材料成本的25%-30%。国轩高科是业内除
《公司信息更新报告-装机增速高于
宁德时代,在锂资源端有一定布局的电池企业。公司在宜春的碳酸锂项目,2022
行业整体, 看好中长期产品力提升》
年有望做到1万吨/年,1万吨可供公司约出货16GWh电池,碳酸锂出货有望显
著降低原材料采购成本 (碳酸锂成本低于 3-4 万元/吨)。下游方面: 国轩高科与
《公司信息更新报告-下半年看电池
国内的长安、长城、造车新势力中零跑、威马、合众新能源建立广泛合作。潜在
业务放量，长期看产品力提升》
客户包括小鵬（送样阶段)、吉利（谈判过程中)、广汽（2022 年重点突破)。
《公司信息更新报告-10 万吨级碳酸
财务摘要和估值指标
锂项目落地，锁定核心原材料供应》
附: 财务预测摘要