三六零(601360)
信息技术
软件与服务
2018 年半年报点评
2018年08月29日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
扩展安全内涵，提升盈利水平
● 收入平稳、盈利提升
三六零 2018 年上半年实现收入 60.25 亿元, 同比增长 13.95%; 扣非净利润
13.90 亿元, 同比增长 39.70%; 经营活动产生的现金流净额 21.33 亿元, 同
比增长 47.27%。收入平稳增长的情况下盈利提升，而且现金流大幅改善。
股票数据
●广告仍贡献主要业绩长，增值业务持续下滑，智能硬件规模尚小
总股本/流通(百万股)
618/618
公司的收入结构中,互联网广告及服务实现收入47.52亿元,同比增长24.16%,
总市值/流通(百万元)
31,391/31,391
仍然贡献了主要的收入及增长。增值业务难抵游戏行业颓势持续下滑，其中页
上证综指/深圳成指
2,715/8,455
游发展较好、联运处于领先，公司也从发行渠道逐渐转向发行。智能硬件是未
12 个月最高/最低(元)
67.07/41.30
来战略方向，产品涉及安全路由器、智能摄像机、行车记录仪、扫地机器人、
智能儿童手表都能一系列硬件,但是智能硬件收入 5.04 亿元规模仍然比较小,
相关研究报告:
而且利润率远低于公司的其他业务板块。
《三六零-601360-深度报告:: A 股稀有的纯正
● 利用用户及品牌优势，拓展安全产品内涵，增加新技术应用
公司具有领先的用户基础和品牌形象, 360PC 安全产品月活 5.12 亿、PC 浏览
器月活 4.24 亿、移动安全产品月活 4.32，在此用户及流量基础上更容易推迭代
的新产品。公司安全产品的内涵扩大，承担跟用户相关更多的安全职能。公司也
充分重视新技术的应用，利用产品创新推出国内首家 PC 互动广告，将人工智能
的机器学习应用于安全产品推出 360QVM 引擎，在智能硬件产品充分使用语音
识别、人脸识别等技术。安全既是公司的优势技术积累，也是对外的品牌重点。
缺乏新的增长驱动产品,存在业绩达不到预期的风险;存在新技术投入无法大
规模商业化的风险;存在游戏业务继续下滑的风险。
●稳定成长，布局未来方向，维持“增持”评级
预计公司业绩保持稳定增长,通过投资及内部培养的方式孵化新技术和业务,
预计 18-20 年收入为 143.61/175.44/212.50 亿元, 同比增长
17.3%/22.2%/21.1%，归属于母公司股东净利润 38.57/48.72/59.64 亿元，同
比增长 14.4%/26.3%/22.4%。当前股价对应 P/E 为 18-20 年 41/33/27 倍、考
虑到公司的竞争和估值水平，维持公司“增持”评级。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论，力求客观、公正，结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。