卓胜微(300782)
股票投资评级
买入 维持
L-PAMID 带来新增量
8月29日,公司披露2024年半年度报告。
卓胜微
公司 2024 年上半年度实现营业收入 22.85 亿元, 较去年同期
14%
增长 37.20%, 归属于上市公司股东的净利润 3.54 亿元, 较去年同
期减少 3.32%。
-7%
-14%
-21%
投资要点
-28%
-35%
模组占比持续提升, 芯卓产线积极推进。 依托芯卓半导体产业
-42%
-49%
化项目的有序量产及特色工艺,公司滤波器模组产品进入收获期。
报告期内,公司加大滤波器模组产品的市场推广力度,逐步提升高
性能产品在品牌客户端的渗透率与市场份额,射频模组销售占比
攀升至 42.29%, 创下有史以来最高比例, 且未来仍有持续增长的
公司基本情况
空间。公司坚定以特色工艺的迭代来提升竞争力,以资源平台建设
重新定义业务结构,以多维度发展推进客户战略,为未来营收增长
最新收盘价 (元)
创造新动力。
总股本/流通股本(亿股)5.35/4.48
总市值/流通市值(亿元)337/282
6 英寸产线滤波器进展顺利, 助力 L-PAMiD 加速客户导入。公
52 周内最高/最低价
司对集成 6 英寸滤波器晶圆生产线自产 MAX-SAW 的 L-PAMiD 产品
资产负债率(%)
10.5%
性能、工艺和技术不断优化和迭代,目前已达到行业主流水平。截
市盈率
至报告期末,该产品系列已在部分品牌客户验证通过。公司针对 L-
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
PAMID 产品的研发覆盖全频段,将逐步丰富产品型号,持续布局高
(有限合伙)
价值化的产品矩阵, 形成产品战略闭环。公司将利用资源平台快速
迭代的优势, 配合 L-PAMiD 产品的持续优化, 以更加灵活和迅速的
方式响应客户需求, 从而加速产品的市场化进程。未来公司将以此
高端产品为发力点,深耕向高端应用领域,持续提升品牌影响力和
市场占有率。
12 英寸新产品工艺通线,客户产品逐步导入。公司 12 英寸
IPD 平台已正式进入规模量产阶段, L-PAMiF、LFEM 等相关模组产
品中采用自产 IPD 滤波器的比例已达到较高水平。公司 12 英寸射
频开关和低噪声放大器的第一代工艺生产线已实现工艺通线,并
于 2024 年第二季度进入量产阶段,产能开始持续爬坡,公司将结
英寸射频开关和低噪声放大器的工艺生产线产品应用形式包含分
立器件和在模组集成器件, 截至报告期末, 自产的射频开关已实现
量产出货,后续将逐步扩展到其他类型产品。该类产品于报告期内
在客户端逐步放量提升,已经覆盖多家品牌客户以及绝大部分 ODM
客户。
研发积极投入,新产品未来可期。公司研发投入49,297.01万
元, 较上年同期增长 94. 22%, 研发支出占营业收入比重为 21. 58%,
高于去年同期 6.34%。加大研发投入不仅是公司追求技术进步的需
要,更是确保公司在激烈的市场竞争中处于领先地位的战略选择。
● 投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现收入 51/64/83 亿
元,实现归母净利润分别为7.8/10/13.5亿元,当前股价对应2024-
2026年PE分别为43倍、33倍、25倍,维持“买入”评级。
经济增速放缓和行业发展波动的风险; 市场竞争及利润空间
缩小的风险; 国际政治形势发生变化的风险;供应链交付风险; 人
力资源不足及高端人才流失的风险;高速成长带来的管理风险;商
业秘密泄密风险;毛利率下降的风险;技术创新风险;应收账款回
收风险;存货跌价风险;折旧费用增加的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等