卓胜微（300782）
2024年中报点评:研发与折旧使利润承压,
2024年08月30日
看好公司新品放量
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 射频模组业务快速成长,盈利能力略有下降。2024 年 H1 公司总营收为
23 亿元(同比+37%), 归母净利润 3.5 亿元(同比-3%)。 2Q24 总营
收为 11 亿元(同比+15%), 归母净利润 1.6 亿元(同比-37%)。受益
于安卓手机产业链市场整体复苏, 2024 年 Q2 收入环比下降主要是从
市场数据
2023年 Q3 开始,安卓手机产业拉货能力强,行业库存水位较高,今年
逐步开始去库存，目前环比毛利率稳定，行业开始企稳，同时利润下滑
主要受工厂折旧及研发费用大幅增加(研发投入同比增长94%)等因素
的影响。
■ 射频行业龙头企业, L-PAMiD 产品已通过客户验证。公司为国内集成
电路产业在射频前端细分领域中业务较为全面、综合能力较强、产业链
布局最为领先和完整的企业之一。同时,公司率先采用 Fab-Lite 经营模
式,通过自建高端滤波器产线,突破国际头部企业的市场垄断,解决方
基础数据
案对标国际领先水平。公司对集成6英寸滤波器晶圆生产线自产 MAX-
SAW 的 L-PAMiD 产品不断优化迭代,已通过部分品牌客户验证。随
着公司不断丰富产品型号、导入客户订单,预期公司将以此高端产品为
发力点，开拓巨大成长空间。
■ 产品矩阵逐渐丰富，增强核心技术壁垒。目前公司6英寸滤波器晶圆生
产线基本覆盖低、中、高端全类型的产品形态，充分满足客户的多样化
相关研究
需求。集成自产滤波器产品如 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等，已成功
导入多家品牌客户供应链并持续放量。12 英寸 IPD 平台已正式进入规
《卓胜微(300782): 2023 年三季报点
模量产阶段，L-PAMiF、LFEM 等相关模组产品中采用自产 IPD 滤波
评: 消费电子复苏, 成本控制带来盈
器的比例已达到较高水平。通过不断完善产品布局，公司的产品应用领
利提升》
域从智能手机向通信基站、汽车电子、蓝牙耳机等更广泛的市场领域拓
展,有助于进一步提升公司的品牌影响力和市场占有率。
《卓胜微(300782): 2023 年中报点评:
■ 盈利预测与投资评级: 公司是国内首家实现射频产业链自主可控的公
司,由于公司持续的研发投入与产线折旧,我们将公司 2024-2025 年归
业绩环比改善、高端模组放量在即》
亿元，随着整体安卓产业链复苏以及 AI phone 对于行业换机周期的拉
动,盈利性将显著提升,维持“买入”评级。
卓胜微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。