四川水电边际贡献度明显，业绩蓄势待发
2024年04月27日
谨慎推荐
亿元,同比下降 0.51% (经重述);归母净利润 76.38 亿元,同比增长 5.58%
(经重述); 扣非归母净利润 71.20 亿元, 同比增长 8.35% (经重述); 公司拟
向全体股东每股派发现金股利 0.18 元, 合计派发现金红利 32.40 亿元, 现金分
红比例约 42.42%。公司发布 2024 年一季报，报告期内实现营业收入 44.20 亿
元,同比增长 3.58% (经重述);归母净利润 10.65 亿元,同比增长 17.25% (经
重述)；扣非归母净利润 10.68 亿元，同比增长 43.24%（经重述）。
云南省内短期承压,四川水电贡献明显: 电量端,1Q24 澜沧江流域来水同
\triangleright
比持平,小湾、糯扎渡两大水库因承担电网系统调节任务,梯级蓄能未完全释放
(同比多44亿千瓦时)叠加托巴水电站蓄水影响,单季度公司澜沧江流域10座
电站完成电量 114.11 亿千瓦时，同比下降 15.7%；其中澜上 5 座电站合计完成
电量 21.78 亿千瓦时,同比下降 13.8%; 单季度四川水电旗下太平驿电站完成电
严家源
量 2.76 亿千瓦时, 同比增长 15.5%; 公司 25 万千瓦以下中小水电合计完成电
量 17.27 亿千瓦时,同比增长 2.6% (四川区域装机 237.10 万千瓦,云南区域装
机 14.88 万千瓦)。电价端, 当前云南冬春连旱延续, 云南省内电力供需仍偏紧,
研究助理 赵国利
2024年 1-2 月省内市场化交易平均电价同比上涨 1.43 分/千瓦时至 0.3152 元/
干瓦时,增幅 4.8%,但考虑电价相对较高的澜上电站电量下滑,公司在省内原
有电站综合平均电价上涨有限。财务端,1Q24公司综合毛利率同比提升1.7pct
相关研究
至 51.7%, 我们测算 1Q23 四川水电综合毛利率为 52.2%, 综合毛利率提升或
1.华能水电 (600025.SH) 2023 年三季报点
主要由四川水电贡献。
评:量价齐升,新并资产放大业绩-2023/10/
债务优化,降本显著:公司部分电站发电机组、配电设备及水工机械折旧年
限到期,折旧费用增幅放缓;此外,公司通过低利率资金提前置换存量债务等方
2.华能水电 (600025.SH) 2023 年半年报点
式持续优化债务融资结构, 2023 年融资成本同比下降 60 个 BP, 全年公司利息
023/08/26
费用同比下降 4.86 亿元，降幅 14.9%；1Q24 利息费用延续降势，单季度同比
下降 0.45 亿元，降幅 6.1%，公司充沛的现金流将持续减少有息负债规模，利息
023年一季报点评:量缩价涨,降本增利-20
费用有望逐渐回落,提高利润水平。
23/04/22
投资建议:公司电价的上行部分抵消电量下滑带来的业绩压力,Q1四川水
\triangleright
4.华能水电 (600025.SH) 2022 年业绩预告
电边际贡献明显，云南省内两大水库未来释放蓄能将逐步兑现增发电量；财务优
化带来持续的内生增长。根据电量、电价的变化以及新并入资产，调整对公司的
5.华能水电 (600025.SH) 2022 年三季报点
盈利预测, 扣除永续债利息后, 预计 24/25 年 EPS 分别为 0.50/0.53 元 (扣除
评: 电量好于预期, 业绩基本持平-2022/10/
永续债利息后, 追溯前值 0.48/0.51 元) , 新增 26 年 EPS 为 0.56 元, 对应 4 月
26 日收盘价 PE 分别为 19.3/18.2/17.2 倍。考虑公司业绩稳定上行，给予公司
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120