华能水电（600025.SH）
公司点评
来水偏枯影响电量，枯水期涨价持续
业绩简评
联系人: 唐执敬
4月26日公司发布23年年报及24年一季报,23全年实现营收
234.6亿元,同比-0.5%(调整后);实现归母净利76.4亿元,同
比+5.6% (调整后)。1024 实现营收 44.2 亿元, 同比+3.6% (调整
市价 (人民币): 9.67元
后); 实现归母净利 10.7 亿元, 同比+17.3% (调整后)。23 年度
计划现金分红 0.18 元/股、同比+5 厘/股,分红比例约 42.4%。
相关报告:
经营分析
1.《华能水电公司深度研究:拥两大龙头水库,迎水光互
受来水偏枯+新能源装机高增,2023、1Q24 公司发电量同比分别
补新机遇》，2024.1.17
-4.0%、-7.2%。1) 水电: 受来水偏枯影响, 23 年水电机组平均
利用小时数同比-136 小时, 全年发电量同比-5.2%。24 年以来云
南降雨量较常年同期偏少,预计雨季前主要江河来水以偏少为
主。受来水偏枯、省内新能源电量增加及上游段托巴水电站蓄水
等影响, 1024 发电量同比-11.9%。2) 新能源: 23 年新增装机
131.3 万千瓦、同比+213.5%,“十四五”新能源装机目标完成约
17%; 完成发电量 19 亿千瓦时, 同比+243.8%; 装机高增转化为
电量高增,1024 完成发电量11 亿千瓦时、同比+254.0%。
枯水期云南省内清洁能源市场化电价上涨持续兑现。云南省高耗
能行业用电需求景气而电力供应高度依赖水电，省内电力供需
“汛枯”结构性矛盾突出,支撑枯水期市场化电价上涨。23年公
司水电平均上网电价 0.219 元/kWh, 同比+4.2%; 1~2M24 云南省
清洁能源市场化交易电价均超 0.29 元/kWh. 实现顶格上浮。受
益于综合结算电价提升, 1Q24 公司发电量同比-7.2%但营收同比
+3.6%。23 年光伏电价同比大幅下降 61.0%, 主因新能源进入平
价+市场化上网时代,并网平价项目增加致使电价结构性下降。
23 年资本开支较大，长期看分红提升空间充足。23 年公司资本
开支总额 284. 9 亿；超出计划额 146. 8 亿，主因报告期内收购四
川公司支出 85.8 亿,叠加四川公司下辖硬梁包水电站建设支出
29.0 亿。托巴及硬梁包水电站计划于 24~25 年间陆续投产,在带
来业绩增长的同时缓解现金流压力。公司承诺在无重大投资计划
或重大现金支出事项发生、资产负债率未超过 75%时进行现金分
红, 且分红比例不低于50%, 未来分红提升空间充足。
盈利预测、估值与评级
亿元, EPS 分别为 0.47/0.58/0.67 元, 公司股票现价对应 PE 估
值分别为 21 倍、17 倍和 14 倍,维持“买入”评级。
下游用电需求不及预期，来水不及预期，风光装机不及预期，新
能源入市带来量价风险等
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级 (含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务