药明康德(2359.HK/603259.CH): 3Q24 经
调整归母净利略高于预期,维持全年收入
利润指引
公司 3Q24 收入大致符合我们预期, 经调整 Non-IFRS 归母净利润略
胡泽宇，CFA
好于我们预期。公司维持全年收入利润指引不变, 上调全年自由现
港元/人民币 62 元。
• 3Q24 收入符合预期, 经调整 Non-IFRS 归母净利润略好于我们预期:
2024年10月29日
3Q24 实现收入 104.6 亿元 (-2.0% YoY, +13% QoQ), 大致符合 Visible
药明康德 (2359.HK)
Alpha 一致预期和我们预期;经调整 Non-IFRS 归母净利润 29.7 亿元
(-3.2% YoY, +20.9% QoQ), 低于 Visible Alpha 一致预期, 但略好于
潜在升幅/降幅
+6%
我们预期,主要系毛利率好于我们此前预期(得益于 Wuxi Chemistry
目前股价(港元)
毛利率同比、环比均提升)及管理费用率低于我们此前预期。2Q24
52 周内股价区间(港元)
总市值(百万港元)
167,502
毛利率为 42% (-0.3 ppts YoY, +2.1 ppts QoQ), 经调整净利率为 28.4%
近3月日均成交额(百万港元)
(-0.4 ppts YoY, +1.9 ppts QoQ),均在2Q24基础上进一步环比提升。
9 月底公司在手订单为 438.2 亿元 (vs. 6 月底在手订单为 431 亿
市场预期区间
元), 剔除新冠商业化项目同比+35.2% YoY(vs.6 月底: 11.9% YoY)。
D&M 业务推动三季度 Wuxi Chemistry 收入好于预期,今年首个季
度实现同比正增长;早期业务仍呈疲软状态: 3Q24 Wuxi Chemistry
增长略好于预期, 实现收入 78.8 亿元(+1.4% YoY, +18.6% QoQ),
◆市场预期区间
今年首个季度实现同比正增长,剔除新冠商业化项目实现+26.4%
YoY/+18.6% QoQ。其中, TIDES 业务受益于产能提升(目前 TIDES 产
能为 32,000L, 年底预计将达到 41,000L) 收入维持强劲增速, 实现
药明康德(603259.CH)
14.7 亿元(+96.9% YoY, +12.6% QoQ); 小分子 D&M 收入为 50.8 亿元
(-2.6% YoY, +21.8% QoQ)，显示出不错的环比增速。然而，早期阶
段业务包括 Wuxi Chemistry 板块 R 收入、Wuxi Biology 业务仍处于
疲软状态,均处于同比下滑状态。根据管理层,9M24 R 端收入同
比下滑单位数,主要由于价格承压(尽管过去12个月化合物数量
同比增长 7%)。另外, 三季度 Wuxi Testing 收入同比下降 9.3%, 环
比上升 4.7%, 主要系实验室分析与测试服务同比下降明显(-12.2%
YoY, +5.5% QoQ) 导致, 其中安评业务受激烈市场竞争影响价格承
市场预期区间
压, 使得安评业务同比下降。
• 维持全年收入利润指引,自由现金流指引上调 20 亿元:公司维持收
入和经调整 Non-IFRS 归母净利润指引不变, 即收入实现 383-405 亿
元(-5%~+0.4% YoY, 剔除新冠商业化项目后保持+2.7%~+8.6% YoY),
经调整 Non-IFRS 归母净利润率维持去年水平,但资本开支指引下调
10 亿元至 40 亿元(主要由于首次海外工厂建设较为复杂,交付时间
的后延),叠加运营效率和运营资本管理的提升(包括应收回款加快、
存货周转加快),使得自由现金流指引上升20亿元至60-70亿元。
信息, 我们将 2024/2025/2026E 经调整归母净利润略微上调
1.2%/3.7%/4.5%, 主要系轻微上调 2024E/2025E/2026E 收入预测和
毛利预测及下调运营费用预测。给予公司港股 12x 2025E PE 目标估
值(较过去3年平均值低0.7个标准差)和25%的A/H溢价(较过
投資风险:地缘政治风险:融资环境恢复差于预期:竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
E=浦報国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 15%;
2025 年收入增长低于 5%;
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
新业务增长好于预期;
新业务增长不及预期;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
竞争格局进一步变差;
经调整 Non-IFRS 净利率低于 20%;
中美地缘政治好于预期。
中美摩擦加剧升级。
浦銀國際
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增长低于 5%;
2025 年收入增速超过 15%;
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
新业务增长好于预期;
新业务增长不及预期;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
竞争格局进一步变差;
中美地缘政治好于预期。
经调整 Non-IFRS 净利率低于 20%;
中美摩擦加剧升级。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者出
售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意
见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。
本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的
进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面
的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性
陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银