招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
药明康德 (603259 CH)
买入(维持)
生物安全法案大概率立法失败，看好估值修复
78.51 人民币
当地时间12月7日,美国参议院和众议院军事委员会对外公布了经两院委员会最
72.37 人民币)
终协商后的 2025 财年国防授权法案（National Defense Authorization Act，以下
潜在升幅
42.2%
简称 NDAA) 文本。该法案有待美国总统签字后生效。生物安全法案 (Biosecure
55.22 人民币
当前股价
Act、编号 S.3558/H.R.8333）并没有被纳入 2025 财年 NDAA 的修正案中，这意
味着生物安全法案试图通过加入 NDAA 的立法路径失败。生物安全法案仍可以推
中国医药
进单独立法,但考虑到仅剩两周窗口期,我们认为单独立法的成功率极低。长期
武 煜, CFA
来看,我们看好公司在全球医药研发产业链中将保持强大的竞争优势,维持稳定
的市场份额。此外，我们预期随着全球生物医药融资复苏、公司的订单持续快速
增长, 多肽业务高速增长, 驱动业绩修复。(药明康德深度报告链接)
黄本晨, CFA
日、经参众院协商的最终版本 NDAA 公布、其中不包含生物安全法案。我们
公司数据
认为这反映出了生物安全法案在美国国会立法进程存在阻力。现为美国参议
院国土安全委员会高级成员 (ranking member) 的 Rand Paul 是今年 3 月份
该委员会对生物安全法案进行小范围投票时唯一投反对票的议员。Rand Paul
将在明年担任参议院国土安全委员会主席。关于该方案的单独立法路径,众
议院在9月9日投票通过了生物安全法案(H.R.8333),目前仍待参议院全
股东结构
体投票，以及总统签署才可完成立法流程。本届国会的会议期限仅剩余两
周，我们认为窗口期很短，单独立法成功率极低。
■ 预计公司仍将在中长期保持全球化学药 CDMO 领先地位,海外同行较难超
股价表现
越。我们整理了 30 家位于欧洲、美国和印度的从事 API 和化学药 CDMO 业
务的公司情况，发现这些公司在收入体量和产能投入上显著落后于药明康
德。印度专门从事 API 和化学药 CDMO 的公司大多提供大宗和特色原料药,
对于创新药领域的涉足相对有限。与药明康德相比、印度同行公司的研发团
队规模很小。欧洲的制药工业基础较好,区域内有众多历史悠久的化学药
股份表现
CDMO 公司。但欧洲的化学药 CDMO 企业偏重制剂业务。同时，他们的产能
(RM
603259 CHSHCOMP (Rebased)
主要分布在中欧和西欧地区、导致人工成本高于药明康德。
看好全球生物医药融资复苏、拉动订单快速增长。由于海外生物医药融资的
复苏以及 MNC 药企研发投入的韧性，药明康德的订单已经反映了海外客户需
求的增长。公司截至9月底的在手订单同比增长35%, 其中 TIDES 订单同比
30Dec-23
Mar-24
Jun-24
Dec-24
Sep-24
增长196%。我们预计，随着美国降息周期持续，全球生物医药融资有望持续
复苏，拉动公司订单快速增长。
率: 2.0%), 以反映法案的不确定性降低以及在手订单增长带来的业绩复
苏。我们预计公司在 2024E/ 25E/ 26E 收入同比变化-3.6%/+11.4%/
+13.6%，经调整 non-IFRS 净利润同比变化-3.9%/ +11.9%/ +15.5%
图 2: DCF 估值分析
图 3: DCF 模型敏感性分析
财务分析