康龙化成（300759.CH/3759.HK）：1Q21 利润
朱倩岚
翻番，积极布局逐步显现完整业务版图
1Q21 收入同比增长 55%至 14.9 亿人民币, 归母净利润和扣非后归母
净利润同比增长 142%和 96%至 2.5 亿和 2.4 亿, non-IFRS 和调整后
non-IFRS 净利润同比增长 88%和 86%, 大幅超出市场预期。我们首次
胡泽宇 CFA
· 1Q21 业绩增长强劲。1Q21 收入同比增长 55%至 14.9 亿人民币,
我们预计由于订单数量快速增长,叠加去年同期疫情影响的低基数。
2021年5月3日
归母净利润、扣非后归母净利润、调整后 non-IFRS 归母净利润同比
增长 142%、96%、86%至 2.5 亿、2.4 亿、2.6 亿,业绩增长强劲超
出市场预期。毛利率比去年同期提升 1.6pcts 至 34.1%, 管理费用率
减少 2.1pcts 以及增加的政府补助、联营公司减亏、外汇损益等因
素,使得归母净利率提升5.9pcts。
三大业务板块均维持快速增长,毛利率提升显著。1)实验室服务
收入同比增长 54%至 9.8 亿元, 毛利率同比提升 1.7pcts 至 40.5%,
预计由于订单量快速增长以及 Absorption 的并表。2) CMC (小分
子 CDMO) 服务收入同比增长 51%至 3.0 亿元, 我们预计由于承接
个 (2019 年底 568 个), 包括临床 Ⅲ 期和商业化项目 47 和 3 个
(2019年底9和0个)。CMC板块毛利率同比增长4.3pcts至30.4%。
市场预期区间
3) 临床研究服务收入同比增长 75%至 2.0 亿元, 我们预计由于去
年同期疫情影响导致低基数,且联斯达自2020年6月起开始并表,
也因此 1Q21 毛利率同比下降 3.0pcts 至 12.6%。
外延贡献部分增速,显现完整业务版图。公司在2020年11月收购
Absorption System 拓展美国实验室服务,涉足大分子药物、CGT 疗
市场预期区间
法及医疗器械业务线, 若按 2019 年收入和净利润 35 百万和 2.6 百
完成的 ABL 并购不仅增加 CGT 的 CDMO 业务, 还将贡献至少 4%的
收入和 1%的利润（以 2019 年收入和净利润 40.65 百万和 3.7 百万
英镑计）。未来协同整合加深，经营效率上升将带来更多增长。
随着订单和项目数量增加, 规模效应有助毛利率继续提升。我们预
计 2021/22/23E 收入和净利润增速分别为 52%/39%/32%和
标价为 200 人民币,对应 2022E 年 59 倍和 2023E 年 43 倍 PE。此
倍和 2023E 年 36 倍 PE, 低于行业平均, 仍有不少上升空间。
· 投资风险: 投资收益波动; 汇率变动; 研发项目失败。
市场预期区间
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 康龙化成
E=浦银国际预测
E=Bloomberg 预测
图表 6: 康龙化成 1 年动态市盈率 - 港股 (3759.HK)
E=Bloomberg 预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
客户拓展和项目进展好于预期;
CMC 业务开展缓慢, 利润率提升不及预期;
公司继续积极进行收并购, 使总收入增长好于预
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
CMC 业务发展迅速,产能利用率提升,从而使利
润率提升。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
客户拓展和项目进展好于预期;
CMC 业务开展缓慢, 利润率提升不及预期;
公司继续积极进行收并购, 使总收入增长好于预
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
CMC 业务发展迅速,产能利用率提升,从而使利
润率提升。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律