Q4 业绩创新高，半导体设备+碳化硅材料加速布局
2022年03月09日
公司发布 2021 年业绩快报:1)全年实现营业收入 59.61 亿元(同比增
\triangleright
56.44%); 归母净利 17.18 亿元(同比增 100.23%), 接近业绩预告中枢水平;
2) 从单4季度看,实现营收19.69亿元(环比+15.55%/同比+48.60%);归母
净利 6.07 亿元 (环比+19.02%/同比 81.74%), 单季度归母净利创历史新高。
光伏设备+半导体设备+蓝宝石材料等耗材业务等共同助力业绩增长。公司
\triangleright
为光伏硅片设备领域的第一大龙头,在持续提升设备交付能力的前提下,订单量、
营业收入规模以及经营业绩增速均同比大增。此外,公司半导体设备国产化进程
加快叠加蓝宝石材料业务放量,业务发展势头良好,为经营业绩增长做出积极贡
受益于下游硅片厂商积极扩产,光伏硅片设备业绩高增。1)合同负债:截
\triangleright
至 2021Q3,公司合同负债 38.34 亿元,同比增 91.35%; 2)在手订单:截至
研究助理 :翁嘉敏
2021Q3,公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总计 177.60 亿元,其
中未完成半导体设备合同 7.26 亿元。2021 年 10 月-11 月,公司与高景、双良
分别新签署单晶炉设备 14.85 亿元、8.37 亿元,叠加新签署的半导体设备订单
(2亿元)等,我们预计公司整体在手订单在200亿元以上。
\triangleright
相关研究
月,公司发布定增公告,募集57亿元全部应用于碳化硅衬底晶片生产基地、12
1. 【民生机械】晶盛机电(300316)2021年
英寸集成电路大硅片设备测试实验线项目、80 台半导体材料抛光机减薄设备生
三季报点评: Q3 业绩快速增长, 盈利能力
产制造项目等。根据 2022 年 2 月的回复报告, 1)碳化硅衬底材料已签订意向
持续提升
性合同:客户 A 已与公司形成采购意向, 2022 年-2025 年公司将优先向其提
2. 【民生机械】 晶盛机电(300316)2021年
供碳化硅衬底合计不低于 23 万片,客户 A 在满足同等技术参数和价格的前提
三季报业绩预告点评: Q3 业绩环比高增,
下,优先采购本公司的碳化硅衬底产品;2)半导体设备在手订单超2亿:分别
充沛订单提高业绩弹性
3. 【民生机械】 晶盛机电(300316)2021年
为客户 B ( 产品: 8-12 寸减薄抛光设备 ), 订单金额 1.41 亿元; 中晶科技 ( 产
中报点评:业绩增速靓丽,高研发助力多项
品:8 寸抛光线),订单金额0.80亿元。新获订单将为公司未来业绩增长提供新
业务产品全面突破
的发展动力。
4. 【民生机械】晶盛机电(300316)公司点
投资建议:光伏行业高景气度支撑光伏设备订单高增,此外公司半导体设备
\triangleright
评:与应用材料成立合资公司,完善光伏设
及碳化硅材料相继获得客户认可,我们预计公司 2021-2023 年实现营收分别为
备产品线
5.晶盛机电 2020 年中报点评:订单厚增业
59.6 (已披露)/107.1/133.0 亿元, 归母净利分别为 17/25/31 亿元, 当前股价
绩,光伏半导体双轮驱动发展
对应 2022 及 20223 年 PE 分别为 31、25 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。