晶盛机电(300316)公司点评报告
2022年01月12日
各业务线顺利推进, 四季度业绩表现优异
买入|维持
-晶盛机电 2021 年业绩预告点评报告
事件:
公司发布 2021 年业绩预告, 预计 2021 年实现归母净利润 15.8 至 18.4 亿元,
同比增长 84.11%至 114.41%: 扣非归母净利润 15.15 至 17.7 亿元. 同比增长
基本数据
84.76%至 115.86%。
报告要点:
各业务线顺利推进，四季度业绩表现优异
2021年第四季度公司预计实现归母净利润 4.7至 7.3 亿元, 同比增长 40.72%
流通市值(百万元):
至 118.56%, 业绩表现优异。公司围绕“先进材料、先进装备”的发展战略,
总市值(百万元):
受益于光伏行业下游硅片厂商积极推进扩产进度，公司积极把握市场机遇，持
过去一年股价走势
续提升设备交付能力，强化技术服务品质，实现订单量、营业收入规模及经营
125%
业绩同比大幅增长。同时，国内半导体设备国产化进程加快，公司半导体设备
订单量同比增长，公司蓝宝石材料业务及辅材耗材业务也取得快速发展，为公
司经营业绩增长作出了积极贡献。
2021 年公司屡签大单, 在手订单处于高位
根据公司公告信息, 2021年公司仅与中环股份、高景太阳能、双良节能就新签
订单共 131.66 亿元, 根据我们估算 2021 年合计新签订单或接近 200 亿元。截
至 2021Q3, 公司在手订单共 177.6 亿元, 其中光伏设备订单 170.34 亿元, 同
相关研究报告
比增长 210%; 半导体设备订单 7.26 亿元, 同比增长 81%, 硅片厂商扩产加速
让公司订单屡创新高，支撑业绩强劲增长。
《国元证券行业研究报告-2022 年机械行业策略报告:
定增方案提交申报稿,加码材料+装备平台型企业布局
聚集高景气赛道，精选龙头个股》2021.12.12
公司当前业务布局覆盖了光伏、半导体、蓝宝石、碳化硅等先进材料、先进装
《国元证券公司研究-晶盛机电(300316)2021 年三季
备,依托自己擅长的单晶炉设备创造的坚实业绩基础,打造横跨多领域的材料
报点评:三季度盈利能力显著提升,在手订单创新高》
+设备平台型企业。这半年来公司项目规划逐渐落地,光伏硅晶领域与应用材料
香港成立合资公司拓宽光伏设备产品线。近期公司57亿定增方案提交申报稿,
拟投资碳化硅衬底晶片生产基地项目,同时扩充半导体设备品类,半导体设备
的研发与验证也有望加速。新的业务布局后续有望持续为公司贡献业绩增量、
报告作者
打造穿越周期的持续增长。
满在朋
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归母净利润 16.07、20.18、25.01 亿
元,对应当前 PE 分别为 47X、38X、30X。考虑公司光伏单晶硅设备龙头地位,
同时“先进材料、先进装备”布局不断完善,维持“买入”评级。
联系人
李嘉伦
疫情造成全球光伏装机量不及预期，光伏硅片扩产不及预期，公司定增方案推
进不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因