2022年3月9日
300316.SZ
晶盛机电
盈利能力强劲，光伏、半导体设备订单饱满
原评级: 增持
公司发布业绩快报, 21 年实现营收 59.61 亿元, 同比增长 56%; 净利润 17.18 亿元,
板块评级:强于大市
元/股, 同比增长 100%。
支撑评级的要点
本报告要点
毛利率、净利率等盈利能力显著提升。公司净利率达到 28.82%, 相比 2020 年净
■ 产品平台化
利率 22.35%大幅上升 6.47 个百分点。具体可参考前三季度已披露财务数据，前
股价表现
三季度毛利率 38.18%, 相比 2020 年前三季度毛利率 33.74%上升 4.44 个百分点;
前三季度销售费用、管理费用、研发费用合计三项费用的费用率 10.27%, 相比
2020 年前三季度同一口径 10.85%减少了 0.58 个百分点。盈利能力的全面上升,
归功于订单规模效应、产品处于垄断地位所带来的议价能力、公司优异的生产
质量管理和业务流程的精细化管理。
半导体硅片生长与加工设备业务也在超预期发展。半导体产业广阔的市场空间
以及利好政策加速国内半导体设备国产化进程、公司半导体设备订单量取得快
速增长。参考去年三季度末未完成半导体设备合同7.26亿元(含税),相比2020
年底 3.90 亿元大幅增长 0.86 倍。公司半导体设备产品包括长晶炉、减薄机、双
面研磨机、双面抛光机、边缘抛光机、最终抛光机、硅外延生长设备、碳化硅
外延生长设备等,其中公司的8英寸长晶设备及加工设备已实现批量销售;12
英寸长晶设备、滚圆、切断、研磨和抛光等设备已通过客户验证并实现销售;
碳化硅外延设备已通过客户验证并实现销售。
集先进装备、先进材料、零部件的平台化效果显著。围绕“先进材料、先进装
备”的发展战略，公司涉足光伏硅片设备、半导体硅片设备、SiC 衬底设备，并
布局相关零部件与耗材(半导体坩埚、 阀门、 磁流体、硅片抛光液),以及第
三代半导体 SiC 衬底生产。其中光伏设备 2021 年底未交付合同金额估计保持在
180-200 亿元 (含税), 半导体设备在手订单持续增长, 全球半导体零部件供不
应求,SiC衬底受益于新能源而需求爆发。
盈利预测及评级
以2022年3月8日收市价为标准
鉴于公司产品平台化、盈利能力提升效果显著,且目前 PE 估值回到相对合理区,
相关研究报告
预测 22-23 年的净利润为 26.31/36.10 亿元, 对应 PE 估值为 29.5/21.5 倍, 将公司评
级从增持上调为买入。
《晶盛机电:业绩拐点已明确，受益下游新一
评级面临的主要风险
轮扩产高峰》20200426
《晶盛机电: Q1 业绩开门红, 全年业绩增速有
国际地缘政治摩擦的不确定性，零部件紧缺导致订单交付延迟。
望逐季抬升》20200413
投资摘要
《晶盛机电:大订单相继落地,持续受益下游
扩产高峰年》20200322
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)