中国铝业(601600)
公司研究/点评报告
业绩恢复增长, 2019 年将明显改善
中国铝业(601600)一季报点评
点评报告/有色金属
2019年04月30日
一、事件概述
首次评级
亿元, 同比增长 20.07%; 归母净利润 4.45 亿元, 同比增长 46.11%; EPS0.023 元。
二、分析与判断
> 经营整体稳定,投资收益业绩贡献提升
个百分点。三费中销售费用率(1.52%)小幅抬升、管理费用率(1.58%)、财
务费用率(2.92%)同比均小幅下降。盈利能力下滑主要系铝价小幅下滑及贸
亿元, 同比提升 2.62 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
去库存趋势显现,铝企迎来利润修复
尽管铝库存整体来看仍较高,但 2018 年四季度大幅减产后的去库存趋势已经
逐步显现。1-2 月因春节因素上期所铝库存上升明显(最高至74.7万吨),进
入3月以后库存开始进入下降通道;截至4月26日,上期所铝库存已下滑至
63.8万吨, 较3月初下滑近15%(铝价亦回升至14000元/吨上方)。而供给端
电解铝产能复产进展较为缓慢, 预计铝企将迎来利润修复时间。
▶ 全产业链优势明显,上游资源保障,下游增加高附加值产品
公司构建了以铝土矿、氧化铝、电解铝、铝合金产品为主题的产业链,氧化铝
产能全球第一,原铝产能全球第二。上游资源方面,2018年增加海外铝土矿资
源 17.5 吨;下游加工方面,公司将持续转型升级,提升产品附加值,板状刚
研究助理: 薛绍阳
玉、精细分子筛、高纯铝等高附加值生产线已经建成投产,产能将逐步释放。
执业证号:
S0100117100002
三、投资建议
考虑铝价上涨带来的利润修复以及 2018 年计提大额资产减值损失(24.72 亿
元, 对应当前股价的 PE 分别为 35/26/22X。目前公司 PB1. 13 倍, 处于近五年低位(15%
S0100518110001
执业证号:
分位数), 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
相关研究
铝价下跌风险,产能投放进度不及预期,下游需求超预期下滑。
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。