天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
产业链低价业绩承压，多业务协同空
间可期
业绩简评
市价(人民币): 25.44元
10月30日公司发布2024年三季报,前三季度实现营收631
亿元,同比-22%;实现归母净利润-8.47亿元,同比转亏;扣非归
相关报告:
母净利润-10.7 亿元, 同比转亏。其中 Q3 实现扣非归母净利润-
1.《天合光能公司点评:全球化布局推进，
14.67 亿元, 亏损幅度加大。
多业务协同助力穿越周期》，2024.9.1
经营分析
2.《天合光能公司点评：全球化战略支撑组件盈利，光储
产业链价格低位组件盈利承压, 计提减值拖累业绩。Q3 光伏
组件价格持续下降,公司盈利能力承压,销售毛利率环比下降3.6
PCT 至 9.48%; 此外, 公司 Q3 分别计提资产/信用减值损失-6.22/-
1.20 亿元拖累业绩, 主要因为固定资产减值损失、存货跌价损失
及应收账款坏账损失。
前瞻性全球化产能布局保障组件业务长期竞争力。为提升组
件业务抗风险能力, 2023 年公司前瞻性布局印尼基地(1GW 电池、
组件)及美国基地(5GW组件),预计将于2024年下半年投产,有
望帮助公司有效应对全球贸易风险,保持在高盈利市场的竞争力。
分布式系统、支架、储能布局打综合能源解决方案提供商,多
利润点支撑有望增长抗风险能力。公司致力于打造光伏智慧能源
整体解决方案提供商，子公司天合富家分布式系统出货全球排名
前列、盈利能力维持较高水平:支架业务覆盖中国、欧洲、北美、
南美、亚太、中东北非等全球主要光伏市场，上半年在巴西、乌兹
别克斯坦、新西兰等海外市场取得重大突破: 储能业务出货稳步增
长,全球智慧能源业务迈向高质量增长期。前瞻的战略性布局为公
司提供多利润点支撑,随利润逐步释放,有望增强公司抵御周期波
动的抗风险能力，助力公司成为综合能源解决方案供应商。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产品价格的最新判断，调整公司 2024-2026 年归
年 PE 分别为 19/12 倍,考虑到公司组件业务全球化布局推进及分
布式、支架、储能多业务协同优势带来的成长性,维持“买入”评
竞争加剧风险:下游需求不及预期:汇率大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)