2017年4月6日
报告要点
支撑评级的主要因素
随着内蒙古和澳大利亚的五处新煤矿贡献产量, 兖州煤业 2017年目标自
继 2016 年同比大幅增长 9 倍以后, 预计 2017 ■
产煤销量同比增长 29%至 7,860 万吨。由于香港上市的大部分煤炭企业
年兖州煤业盈利翻三倍以上。
未来预计呈低个位数增长, 因此从销量来看兖州煤业将成为 2017 年的绝
随着五处新煤矿贡献产量,公司2017年目标
对领军者。另外，我们预计公司 2017 年实现煤价同比大涨 18%。
销量同比增长 29%。我们预计公司 2017 年实
据澳大利亚《金融时报》报道,四条服务于澳大利亚昆士兰地区焦煤矿
现煤价同比大涨 18%。澳大利亚供应中断导
的主要铁路，在经历了热带飓风黛比的袭击后，将停运一到五周时间。
致近期国际焦煤价格飞涨对公司有益。
由于全球超过50%的海运焦煤产自昆士兰,因此在遭遇飓风袭击首日,
H股仅对应 5.1 倍 2017 年预期市盈率, 估值
国际硬焦煤价格上涨 23 美元/吨, 涨幅 15%。焦煤业务规模较大的公司
将从短期价格上涨中受益。据我们估算, 兖州煤业 2017 年煤炭产量的
具有吸引力。
21%是各种类型的焦煤。
股价表现 — A 股
公司 H 股价格目前仅对应 5.1 倍 2017 年预期市盈率。虽然部分投资者或
许并不喜欢公司在中国会计准则下对盈利所做的一些创造性会计操
作,但该股估值非常低,足以承受因此引起的重大调整项。
评级面临的主要风险
煤价暴跌。
为交换产能而收购煤矿的成本非常高昂。
港币。目标估值依然是 0.8 倍 2017 年预期市净率。
我们将 A 股目标估值从 2017 年预期市净率的 1.2 倍上调至 1.4 倍, 处于
至 10.75 人民币。
投资摘要 — A 股
以2017年4月3日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA