受益于油价上涨，公司 2021 年业绩创七年最佳
2022年01月13日
\triangleright
年实现归母净利润同比增加人民币 710-750 亿元,同比增长 374%-395%;跟
2019年相比, 归母净利润将增加人民币 443-483亿元, 增长 97%-106%, 两年
平均增长 40%-43%, 创近 7 年同期最好水平。此外, 公司预计扣非净利润比
2020 年增加人民币 1100-1200 亿元,即 21Q4 扣非净利润为 538-638 亿元。
受益于油价上涨,公司油气销售业务利润大幅提升。根据万得数据,2021年
\triangleright
布伦特原油的平均价格为 70.94 美元/桶,同比增加 27.73 美元/桶,同比增长
64.17%, WTI 原油均价为 68.10 美元/桶,同比增加 28.63 美元/桶,同比增长
72.52%。假设公司油气成本及各费用不变,以 2020年原油产量 9.22 亿桶为基
数计算,公司油气销售业务的利润增长约260亿美元,约合人民币1677亿元左
右(以2021年美元兑人民币的平均汇率6.45元/美元计算)。
展望未来，看好油价继续上涨带来业绩提升。勘探与生产及油气销售业务，
\triangleright
短期来看,据 IEA 数据,截止1月7日当周,美国原油库存下降455万桶,连
续第七周下降,支撑油价走势向上;长期来看,在全球油气上游投资减少和疫情
研究助理:曾杰煌
控制后各国经济的逐步恢复的推动下,我们认为2022年原油价格中枢有望继续
抬升,进而推动公司勘探与生产及油气销售业务盈利的提升。炼油及化工业务,
我们认为，随着疫情控制后，全球成品油市场需求有望继续复苏，特别是航空煤
油需求受全球航空业复苏的带动有望贡献 2022 年成品油的大部分需求增量,成
品油价差或将继续拉大，进而带动炼油及化工业务的增长。天然气与管道业务，
相关研究
公司分别于 2020 年和 2021 年将所持有的主要油气管道、部分储气库、LNG 接
1.中国石油(601857):营收稳步增长,净利大
收站及铺底油气等相关资产（包含所持公司股权）出售给国家管网集团，获得国
幅提升
家管网集团股权及相应的现金对价；公司通过资产出让，有望优化销售结构。
布局新能源,积极推进能源转型。公司 2021 年将“绿色低碳”纳入公司五
\triangleright
大战略之一,新能源开发利用总能力接近700万吨标准煤/年,21年新增新能源
开发利用总能力 350 万吨标准煤/年，增长迅猛。其中，建成投产光伏发电项目
24万千瓦,建成氢提纯能力4吨/日,建成投运8座加氢站;新获风光发电资源
和上网指标 120 万千瓦, 为后续规模发展奠定了基础。公司绿色低碳转型路线清
晰,资源禀赋强,在新能源领域的发展未来可期,有望为公司带来估值提升。
投资建议:考虑到原油价格继续快速上涨势头较之前有所放缓,下调2021-
2023 年归母净利润至 920/1100/1107 亿元, 对应 2022 年 1 月 13 日收盘价的
PB 为 0.7/0.6/0.6 倍, 考虑公司 PB 估值处于 2012 年初至今的底部位置, 未来
随着公司盈利的提升和在新能源领域的布局,估值有望修复,维持“推荐”评级。
\triangleright
疫情反复对石化产品需求产生影响的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: