2021年04月20日
公司点评报告●电子行业
21Q1 业绩超预期
海康威视 (002415.SZ)
智能化转型成效显现
核心观点:
事件 公司发布 2020 年年报,全年实现营收 635.03 亿元,同比增
长 10.14%; 实现归母净利润 133.86 亿元, 同比增长 7.82%; 实现
傅楚雄
摊薄 EPS 1.43 元, 拟 10 派 8 元。公司发布 2021 年一季报, 实现
营收 139.88 亿元, 同比增长 48.26%; 实现归母净利润 21.69 亿元,
同比增长 44.99%; 实现摊薄 EPS 0.23 元。
龙头企业展韧性, 2020 年业绩稳健增长 尽管 2020 年行业需求
特此鸣谢: 张斯莹
端受到了新冠疫情的负面冲击,公司 2020Q1-Q4 营收增速逐季增
加,展现了龙头较强的运营管理及抗风险能力。202004公司营收/
归母净利润分别同比增长 20.6%/12.8%, 营收增速略高于利润增速,
主要由于人民币升值导致的汇兑损失对公司短期盈利能力的影响。
分业务来看: 2020 年上半年 PBG、SMBG 及海外业务受疫情影响
较大,下半年需求端逐渐修复,公司持续优化产品结构及渠道管理
能力,全年营收分别实现 4.6%、3.5%、9.0%的增长; 大企业抗风
险能力较强,数字化转型需求不减反增,2020年 EBG 业务营收同
比增长 20.6%; AI 等新兴技术加成, 2020 年公司创新业务快速成
长,营收同比增长39%,其中机器人业务同比增长67%。
研发投入持续加大,智能化转型成效显现 公司持续加大研发投
入加码创新业务及软件体系: 2020年公司研发投入为63.79亿元,
研发费用率由 2017 年的 7.62%提升至 10.04%。创新业务方面,公
司围绕汽车电子、机器视觉、机器人等八大领域持续积累技术储备
并拓展业务边界, 其子公司萤石网络拟分拆至科创板上市。软件体
股价表现
系方面,公司开发了统一的嵌入式软件平台,通过软件升级改变硬
件产品功能,实现了软硬融合,大幅提升了开发效率。我们认为,
公司加大研发投入,掌握 AIOT 浪潮主动权,创新业务中长期将成
为公司业绩增长新引擎，进一步提升公司的营收规模及盈利能力。
需求端快速复苏，21Q1 业绩超预期 由于PBG、SMBG 业务需求
加快复苏, EBG 数字化需求保持强劲, 2021 年 Q1 公司实现归母
净利润 21.7 亿元, 同比增长 45%, 相较 2019年 O1 亦提升了 41.21%。
我们认为,由于 2020 年新冠疫情的冲击,企业数字化转型需求愈
发迫切, EBG、SMBG 及创新业务有望保持高速增长; 疫情影响减
弱，PBG 及海外业务有望保持稳健增长;预计未来三年公司营收
有望保持 10%以上的增长。考虑到原材料价格上涨及汇兑损益的
影响, 预计 2021 年公司毛利率或将小幅回调至 45.5%; 随着创新
业务占比的提升,预计2022-2023年毛利率将恢复至46%以上。
相关研究
投资建议 企业数字化转型需求旺盛, 我们预计公司 2021-2023 年
《海康威视:业绩稳健增长,深耕 AIOT 推动智
能化转型》
净利润分别为 158.42、182.86 和 212.36 亿元, 对应 EPS 分别为 1.70、
《海康威视:业绩环比改善符合预期,安防龙头
1.96 和 2.27 元, 目前股价对应 2021 年市盈率为 33.64 倍。公司作
将继续稳健发展》
为安防+AIOT 龙头企业,将深度受益于企业智能化升级所释放的
《海康威视:公司营收持续好转,汇兑损失影响
红利,创新业务中长期成长空间广阔,维持“推荐”评级。
利润增长》
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。