下 企
2021年04月18日
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
一季报业绩超预期，AI 赋能长期受益
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-16)
投资要点
交易数据
事件: 公司发布 2020 年报以及 2021 年一季报, 2020 年实现营业收入 635.0 亿
元,同比增长10.1%亿元,归属于上市公司股东的净利润为133.9亿元,同比增长
7.8%, 每股净利润 1.444 元, 同比增长 7.5%。2020 年利润分配预案为每 10 股派
发现金红利 8 元（含税）,不送红股,不以资本公积转增股本。2021 年一季度营
业收入为 139.9 亿元, 同比增长 48.4%, 归属于上市公司股东的净利润为 21.7 亿
元, 同比增长 45.0%。
年股价表现
◆ EBG 收入规模强势增长，创新业务注入新动力： 2020 年在新冠疫情、中美争端
的背景下,公司以技术创新作为生存和发展的最主要手段持续推进稳健经营,实现
了 10.1%的收入增长。2020 年企事业事业群 (EBG) 对收入的拉动作用最为显著,
尽管新冠疫情存在负面影响,大企业得益于较好的抗风险能力对数字化转型的需求
仍然旺盛,全年营收规模同比增长 20.6%达 151.8 亿元,逼近公共服务事业群
(PBG) 163.0 亿元的规模。尽管疫情对 PBG 和 SMBG (中小企业事业群) 的影
响较为直接,但下半年国内疫情影响弱化,PBG和 SMBG 业务恢复增长,全年营
收分别同比增长 4.6%和 3.5%。公司目前创新业务阵营包括萤石网络、海康机器人、
海康汽车电子、海康微影、海康智慧存储、海康消防、海康睿影、海康慧影等八个
子业务,保持高速增长,2020年收入同比增长39.0%,其中智能家居和机器人业
务分别增长 12.6%和 66.9%, 创新业务为公司可持续发展注入新动力。
◆ 热成像产品拉升毛利率，研发投入持续加码； 2020 年毛利率为 46.5%，同比提升
0.5 个百分点, 其中前端产品毛利率为 55.6%, 同比提升 3.5 个百分点, 主要系上
半年热成像测温产品对毛利的拉动作用较大。2020 公司为应对疫情采取了较为保
报告联系人
守的费用策略,控制人员增长和费用支出,取得了更好的人效。研发投入上,公司
郑超君
持续加码，一方面应对全球供应链不稳定带来的挑战，另一方面软硬件产品持续升
级,不断完善技术体系实现以创新驱动成长。近5年公司研发总投入超过200亿,
2020 年研发费用占收入比重达到 10.0%, 研发技术人员超过 2 万, 占公司总人数
相关报告
近 50%。长期高强度的技术投入为公司业绩稳健发展提供了有力支撑。
海康威视: 二季度业绩环比大幅改善 EBG
◆ 2021 年一季度业绩超预期，企业数字化转型势头正旺： 公司 2021 年一季度业绩
海康威视: 2019 年妥善应对制裁, 实现稳健
超预期增长,尽管当前为行业淡季,但疫情后各个事业群的需求恢复延续至今年一
季度带来了“淡季不淡”的行情,公司预计未来几个季度会恢复至正常波动。当前,
海康威视: 三季度延续回升趋势, 全面准备
EBG 的数字化转型愈发迫切,需求保持高速增长,同时 PBG 和 SMBG 的需求在
疫情影响弱化后恢复常规增长,公司三大事业群都将迎来不错的发展。
海康威视:视频应用全面渗透,安防龙头再
◆ 原材料成本上涨毛利率短期波动，受益于 AI 应用渗透；今年公司面临的主要风险
来自于毛利率波动,当前各类原材料供应紧缺,且短时间内无法缓解,公司经营成
海康威视:季度业绩环比改善,国内外市场
本将承压,或带来毛利率水平的波动。从需求来看,三大事业群数字化转型仍将拉
动公司收入增长，创新业务各类产品快速落地并表现出高增速，未来公司增长仍然
可期。公司表示未来三年是发展的机遇期,将继续加大投入,同时继续优化内部管
理,提升运营效率,以技术创新为驱动。我们认为,AI 算法成本逐年下降,公司正
受益于 AI 应用的渗透率下沉,是 AI 赋能的长期受益者。
元。净资产收益率分别为 24.6%、23.1% 和 21.6%,维持买入-A 建议。
需求恢复不及预期;创新业务及产品竞争影响盈利能力;上游材料涨价影响毛利。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;