2021年04月23日
海康威视（002415）：业绩边际向
推荐/维持
好，创新业务带来增长新动能
海康威视
公司报告
事件概述:公司发布20年年报与21年一季报,2020年实现营业收入635.03
公司简介:
亿元，同比增长 10.14%；归母净利润 133.86 亿元，同比增长 7.82%。21 年
公司是领先的视频产品和内容服务提供商,
一季度实现营业收入 139.88 亿元,同比增长 48.36%;归母净利润 21.69 亿
面向全球提供领先的视频产品、专业的行业
元, 同比增长 44.99%。
解决方案与内容服务。公司积极布局新兴市
场和新兴业务,基于互联网推出了面向家庭
点评:
和小微企业的相关产品及云服务平台;进入
疫情影响减弱,公司业绩逐季向上。1) 营收端:公司 20Q4 营收、归母净利
智能制造领域,推出了一系列机器视觉产品
及解决方案。公司产品已涵盖视频监控系统
分别为 214.82、49.47 亿元, 同增 20.56%、12.75%, 环增 21.03%、230.59%;
的所有主要设备，包括前端采集设备、后端
21Q1 业绩持续提升,分别实现营收、归母净利润 139.88、21.69 亿元,同增
存储及集中控制、显示、管理及储存设备。
48.36%、44.99%。2)盈利能力端:公司 20 年毛利率为 46.53%,上升 0.54pct,
主要系顺应形势推出的热成像测温设备拉动;净利率为 21.54%,下降
交易数据
0.08pct, 主要受人民币升值出口汇兑损失影响。公司 20 年采取了较为稳健
52 周股价区间(元)
的费用政策,控制人员增长与费用支出,销售费用率与管理费用率均呈现逐
总市值(亿元)
5,875.14
季递减的趋势，全年销售费用率为 11.62%，下降 0.97pct，管理费用率为
流通市值(亿元)
5,246.66
总股本/流通 A股(万股)
934,342/834,393
亿元,同比增长 107.12%,其大幅改善主要受益于公司积极回款以及热成像
测温类产品的良好付款条件。
流通 B股/H股(万股)
52周日均换手率
技术驱动发展,创新业务带来新动能。20年公司研发投入达63.79亿元,占
52 周股价走势图
总收人的10.04%，研发和技术人员合计超2万人。技术层面投入转化明显，
公司以物联感知、人工智能、大数据为核心的技术体系不断完善，软硬件产
品持续升级。公司目前正在积极推进创新业务的发展,20年智能家居业务营
收 29.19 亿元, 同增 12.60%; 机器人业务营收 13.59 亿元, 同增 66.91%;
其他创新业务营收 18.91 亿元, 同增 83.49%, 为提升创新业务的竞争力, 公
司启动了萤石网络分拆上市工作。
三大业务群需求深挖， EBG 或将长期高增。公司 18 年将国内业务整合为公
共服务事业群(PBG)、企事业事业群(EBG)、中小企业事业群(SMBG)三大类,
以更好的深挖市场需求、统筹公司资源。20 年 PBG 实现收入 163.04 亿元.
同增 4.61%; EBG 实现收入 151.80 亿元, 同增 20.56%; SMBG 实现收入
96.83 亿元,同增 3.50%。PBG 和 SMBG 业务增速受经营场所关闭、政府节
省开支等影响而有所放缓；EBG 业务因覆盖行业较多，风险较为分散，加之
S1480519050004
大型企业风控相对较强, 其在 20 年保持了较高增速。因企业数字化转型需求
将长期存在，伴随公司人工智能、智能物联、物信融合等技术逐步落地，海
康威视 EBG 业务前景广阔,预期将加速推进,保持稳健高增的态势。
核心逻辑:
技术优势显著，规模优势逐步显现。作为国内视频产品及内容服务提供领域
龙头,公司长期高研发投入带来了深厚的技术储备与强大的业务迁移能力,
其能基于行业前沿与市场需求及时调整产品战略，有望受益于数字化转型与
智能化建设带来的 AI 和物联网红利。同时公司的规模效应正在逐步显现，技
术的横向迁移能力不断加强，随着技术工具在不同领域复用，公司业务开拓
的边际成本将不断降低, 盈利水平预期将进一步改善。
东方财智 兴盛之源
抗压能力强,弱化外部影响有望长期稳增。公司 EBG 端营收逐步增长,该部
分收入受益于大中型企业的强风控能力整体较为稳定。同时公司持续建设全
球合规体系,加强海外业务合规团队建设,助力公司业务的顺利开展。此外
依托高库存战略, 平滑供货紧张带来的业务波动, 尽可能规避上游芯片等原
材料短缺造成的业务影响,基于上述原因,公司预期将实现长期平稳增长。
创新业务前景广阔。公司创新业务主要包括萤石网络、海康机器人、海康汽
车电子、海康微影、海康智慧存储、海康消防、海康睿影、海康慧影八大板
块,公司即将拆分上市的萤石网络采取“云平台服务+智能家居”的双主业格局,
公司硬件产品技术领先,依靠云服务的额外加持,随消费升级智能家居的市
场需求将长期增长,该部分业务有望成为公司新的盈利增长点。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
162.86、198.93、243.92 亿元，对应 EPS 分别为 1.74、2.13、2.61 元。当
前股价对应 PE 分别为 36、30、24 倍。随企业数字化、智慧城市等需求的提
升, 行业基本面向好, 看好公司未来创新业务的推进与企业端收入的增长,
维持“推荐”评级。
原材料供应受限。
财务指标预测
海康威视 (002415): 业绩边际向好, 创新业务带来增长新动能
东方财智 兴盛之源
王健辉
AI 大数据、车联网、5G 应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海康威视 (002415): 业绩边际向好, 创新业务带来增长新动能
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提