立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
21H1 业绩稳健增长，下半年新品放量可期
-立讯精密 2021 年中报业绩点评
点评报告/电子
2021年08月26日
一、事件概述
8月24日,公司发布2021年中报,实现收入481.5亿元,同比+32%;归母净利润30.9
亿元, 同比+22%; 扣非归母净利润 25.2 亿元, 同比+8%。
二、分析与判断
业绩稳健增长, 高存货备料迎旺季
\triangleright
2102 实现收入 271.3 亿元, 同比+36%, 环比+29%; 归母净利润 17.4 亿元, 同比+12%,
环比+29%。公司多元化发展,充分发挥产品与工艺的垂直整合与协同优势,上半年各
项业务均实现不错增长, 电脑/汽车/通讯/消费性电子业务分别实现收入
27.8/17.7/14.1/404 亿元, 同比增长 64%/39%/32%30%。另一方面, 受海内外疫情反复和
缺芯影响,上游原材料涨价导致公司成本端承压,加上 airpods 出货量下修影响盈利能
力, 短期毛利率有所下滑。下半年大客户多款新品发布, 公司新品进入量产阶段, 收入
该股与沪深 300 走势比较
有望明显提升,之后随着产能爬坡和份额提升,利润端也将实现不错增长。公司目前存
货金额达到 158 亿元, 同比+20%, 主因下半年订单需求高涨, 提前备料所致。
多品类持续进阶, 未来成长动力充沛
公司通过内生外延方式搭建完整平台,业务横跨消费电子、通信、汽车三大领域,通过
提份额+扩品类获得持续成长性, 上半年研发支出 26.3 亿元, 多品类产品实现持续进阶:
1) watch 组装份额进一步提升, SiP 业务突破加上 Airtag 新品导入带来更多机会; 2)
模组业务持续开拓,份额提升叠加非A客户增加,未来成长动力充沛;3) iPhone 代工
业务进展顺利,下半年将供应新品主力机型,未来份额也有望不断提升;4)汽车业务
上半年毛利率达到38.99%,盈利能力同比提升。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
根据公司披露的中报,我们适当下调盈利预测,预计 2021-23 年公司营收至
1304/1735/2290 亿元，归母净利润至 85/115/153 亿元，对应估值 31/23/17 倍，参考
SW 电子 2021/8/25 最新 TTM 估值 44 倍, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
S0100521030001
执业证号:
大客户产品销量不及预期，新业务导入进度不及预期，行业竞争加剧风险等。
研究助理: 张琼
执业证号:
S0100121070011
相关研究
1. 【民生电子】立讯精密(002475)年
报点评: 20 年业绩符合预期, 长期高成
长逻辑仍然清晰
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。