2025年11月04日
公司点评
增持/上调
天齐锂业(002466)
昨收盘:53.83
全球布局锂矿资源, 锂盐价格企稳
事件:
走势比较
2025 Q3, 公司实现营业收入 25.65 亿元, 同比减少 29.66%; 实现归母净
利润 9549 万元, 同比增长 119.26%; 2025 年 Q1-Q3, 公司实现营业收入
73.97 亿元, 同比减少 26.5%, 实现归母净利润 1.8 亿元, 同比增长 103.16%。
主因锂矿定价周期缩短缓解了成本错配,叠加 SOM 投资收益大幅回升及
澳元升值带来汇兑收益。
核心观点:
全球布局锂矿资源、锂矿与锂盐产能并进。公司同时布局优质锂辉石和盐
湖锂矿:包括控股子公司文菲尔德之全资子公司泰利森所拥有的格林布什
锂辉石矿, 截至 2024年 12月 31日, 该项目总矿产资源量 4.40 亿吨, 氧
股票数据
化锂平均品位为 1.5%, 折合碳酸锂当量约 1,600 万吨; 格林布什锂辉石矿
储量合计增加至 1.72 亿吨, 氧化锂平均品位为 1.9%, 折合碳酸锂当量约
总股本/流通(亿股)
16.41/14.76
810 万吨。控股子公司盛合锂业所拥有的四川雅江措拉矿为资源基地,拥
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
有 63.24 万吨碳酸锂当量的锂资源,资源品位为 1.30%。并通过投资 SOM
(元)
(持股比例 22.16%)和日喀则扎布耶(20%,该盐湖已探明的锂储量为
相关研究报告
184.10 万吨)的股权,进一步扩大了对境内外优质盐湖锂矿资源的布局,
已实现锂资源 100%自给自足。2025H1,格林布什锂辉石矿的矿石总开采
量为 269.41 万吨, 其中化学级矿石开采量 258.72 万吨, 平均品位为 1.89%;
技术级矿石开采量 10.68 万吨, 平均品位为 3.85%。格林布什锂辉石矿共
有四个在产和一个在建的锂精矿生产厂,目前锂精矿产能合计约 162 万
吨/年,总规划产能合计约 214 万吨/年。报告期内,泰利森各项生产运
营有序进行, 共生产锂精矿 68.08 万吨, 其中化学级锂精矿 65.44 万吨、
技术级锂精矿 2.64 万吨。2025H1,公司锂盐产能 9.16 万吨,2025Q3,
张家港 3 万吨锂盐项目竣工, 并进入联动试车阶段, 公司锂盐产能进一步
增加。
锂电池需求高增, 拉动锂盐需求持续增长。近年来, 新能源汽车和储能的
万辆,同比增长 35.2%。根据欧洲汽车制造商协会数据,2025H1,欧洲新
能源乘用车销量为 178.2 万辆，同比增长 23.6%，渗透率达 26.1%。全球锂
电储能市场需求持续爆发, 2025H1, 全球储能系统装机容量达 86.7GWh,
同比增长 54%。新兴消费类产品对锂电池的需求也持续增加。2025 前三
季度,全球锂电池产量超过 1000GWh, 对碳酸锂的需求的拉动持续强劲,
碳酸锂价格企稳, 底部区域震荡。公司还积极布局新兴锂电池材料技术,
为下一代锂电池的发展做准备。
投资建议:公司的锂资源布局全球领先,从锂辉石到盐湖锂,从国内到海
外, 锂盐产能持续增加, 同时布局新型锂电材料等。我们预测, 公司 2025-
2027年的净利润分别为, EPS 分别为 0.46 元、0.87 元和 1.22 元, 对应当
前 PE 分别为 115 倍、61 倍和 44 倍,看好公司的发展前景,给予“增持”
评级。
商品价格的波动;(3)其他风险。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。