铜陵有色（000630. SZ）
收购世界级大型铜矿，盈利能力稳步提升
核心观点
公司研究・深度报告
有色金属・工业金属
公司是布局铜行业全产业链的大型国企。铜陵有色是新中国最早建设起来的
铜工业基地,公司于1996年11月在深交所上市,是集铜矿采选、铜冶炼、
铜加工为一体的全产业链铜企，实控人为安徽省国资委，现拥有铜冶炼产能
170 万吨, 国内第二, 全球前四, 国内铜矿年产铜 5 万吨左右。
S0980520040001
联系人: 马可远
米拉多铜矿实现并表,矿山铜产量大幅提升。今年8月,公司收购控股股东
旗下世界特大型铜矿-厄瓜多尔米拉多铜矿。米拉多铜矿探明加控制的铜金
属量超 600 万吨, 实际开采品位 0.6%, 分两期开发, 目前一期满产, 年产铜
基础数据
12. 1 万吨, 净利润达 18. 4 亿元, 不含三费的成本为 28000 元/吨, 在全球铜
投资评级
买入(首次评级)
合理估值
4.10 - 4.80 元
矿成本曲线前 30%-40%；二期项目 2025 年下半年投产，预计年产铜超 14 万
收盘价
吨。米拉多铜矿满产后,有望跻身全球前20大铜矿山,铜陵有色也将成为A
总市值/流通市值
36861/30632 百万元
52 周最高价/最低价
3.63/2.79 元
股铜上市公司铜产量前三名。
近3个月日均成交额
250.09 百万元
市场走势
冶炼产能区位优势突出,成本低盈利能力强。公司现拥有 4 个铜冶炼基地,
精炼产能 170 万吨，规模在国内仅次于江西铜业，全球前四。主力冶炼厂金
隆铜业、金冠铜业均位于长江沿岸，运输成本低，靠近主流消费地，副产品
硫酸易消纳，区位优势突出，是国内盈利能力最强的铜冶炼厂之一，目前在
建 50 万吨新冶炼厂，预计 2025 年投产，冶炼产能将提升至 220 万吨。
铜的资源稀缺性凸显，铜价重心抬升。近20年来全球铜矿山品位下滑明显，
采选成本逐年抬升, 自 10 年前上一个周期高点以来, 矿山资本开支不足,
导致铜产量增速下滑，并预期 2025 年全球铜矿产量见顶、之后供需缺口扩
大。在产大型铜矿山稀缺性愈发凸显。当前铜矿山的激励价格在8150美元/
吨以上，将对铜价形成有效支撑，低成本铜矿山维持高盈利。
相关研究报告
盈利预测与估值:假设 2023-2025 年 LME 铜价为 8520/8500/8500 美元/吨,
铜精矿加工费为88/80/80美元/吨,预计2023-2025年收入1421/1466/1643
亿元,同比增速 16.6/3.2/12.1%,归母净利润 37.88/43.26/56.83 亿元,同
比增速 38. 7/14. 2/31. 4%; 摊薄 EPS 分别为 0. 30/0. 34/0. 45 元, 当前股价对
应 PE 分别为 9.9/8.7/6.6x。公司是国内头部铜冶炼企业，冶炼盈利能力行
业领先,米拉多铜矿未来3年处于产能释放期,借助铜行业高景气周期,将
显著提高公司盈利增速。通过多角度估值，得到公司的合理估值区间为
3. 7-4. 4 元，对应约 474-560 亿市值，相较当前市值有 26%-49%溢价空间。
首次覆盖给予公司“买入”评级。
铜价大幅回落风险:铜冶炼加工费大幅回落风险:硫酸价格下跌风险。
内容目录
图表目录
公司概况
国内铜冶炼龙头，布局全产业链
公司为国内阴极铜龙头，拥有从矿山到加工的完整铜产业链。铜陵有色成立于
1992年8月,由铜陵有色金属公司等8家单位共同发起,采用定向募集方式设立
月,公司在深交所主板挂牌上市,股票代码 000630. SZ。上市后公司逐步完善产
业链, 先后于 1998 年和 2000 年以配股的方式布局了安庆铜矿和冬瓜山铜矿, 并
于 2004 年向下游延申至铜板带、漆包线、铜箔等铜加工材领域，形成了矿山-冶
炼-加工的完整铜产业链。后续，公司不断优化产业结构，于 2022 年 1 月成功将
月，公司完成了对中铁建铜冠 70%股权的收购，拥有了世界级大型铜矿米拉多铜
矿。目前,公司阴极铜产能 170 万吨,国内第二、全球第四,矿山铜产能 17 万吨,
并有望在 2026 年增至 31 万吨。
公司控股股东为有色控股,实控人为安徽省国资委。公司的控股股东为有色控股,
截至 2023 年三季度，持有公司 47. 26%股份；实控人为安徽省国资委，直接和间
接持有有色控股 100%股份。作为安徽省重点省属企业，公司在企业改革、项目推
进及融资方面持续获得股东及相关各方较大支持。
公司董事长龚华东先生自 2003 年起便任公司子公司金隆铜业总经理,其他高管也
在公司体系内任职多年，均拥有丰富的从业经验，为公司在行业的发展、市场拓
展、企业管理等方面提供了有力的技术支持和专业支撑。
另外, 公司下属分/子公司众多, 其中较为重要的有主营 PCB 铜箔和锂电铜箔的铜
冠铜箔（公司持股 72. 375%）；今年完成收购、拥有米拉多铜矿矿权的中铁建铜
冠(公司持股 70%); 主营矿服业务、准备在北交所上市的铜冠矿建(公司持股
19.74%）等。
铜冠铜箔主要从事各类高精度电子铜箔的研发、制造和销售等，主要产品按应用
领域分类包括 PCB 铜箔和锂电池铜箔,现有电子铜箔总产能 5.5 万吨/年,其中
PCB 铜箔产能 3.5 万吨, 锂电铜箔产能 2 万吨, 是国内生产高性能电子铜箔产品
的领军企业之一，已与生益科技、台燿科技、台光电子、南亚新材、比亚迪、宁
德时代、国轩高科等知名厂商建立了稳定的合作关系,并成为其长期供应商,获
得了其对公司产品和服务的认可。
铜冠矿建是一家提供专业化矿山工程建设与采矿运营管理服务的矿山开发服务企
业。公司深耕矿山开发服务行业数十年，具有国家矿山工程施工总承包一级资质
和国际工程承包经营资格,在深竖井-超深竖井施工、矿山大规模开采、矿山水害
综合防治、矿山机电安装等领域形成多项核心施工技术，矿山开发服务施工综合
实力较强，与国内多家大型矿业资源开发企业建立了良好、稳定的合作关系。
盈利能力改善, 资产负债率下降
近年来，铜主业在公司营收中的占比稳定在 86%-87%，但 2020-2022 年在毛利中
的占比分别为 67%/65%/62%, 逐年下降, 主要由于硫酸价格和金价上行以及产量
增加所致。2024年是中铁建铜冠并表的第一个完整年,随着米拉多铜矿注入带来
的铜精矿自给率的提升，铜主业占比将进一步上升。
图3: 营业收入分产品(亿元)
图4: 各类产品营收占比
公司毛利率和净利率提升,资产负债率下降。2021年-2023年前三季度,公司分
别实现营业收入 1, 310. 34/1, 218. 45/1, 025. 95 亿元, 同比增速 31. 77%/-7. 01%/
15. 69%; 实现归母净利润 31. 01/27. 30/25. 76 亿元, 同比增速 258. 29%/-11. 96%/
-9.00%; 净利率分别为 2.65%/2.61%/3.25%; 资产负债率分别为 53.98%/51.19%/
50.73%。分产品来看，硫酸等化工副产品的毛利率近年来提升幅度最为显著。
图7: 公司营业收入变化
图8: 公司归母净利润变化
图9: 公司毛利率和净利率变化
图11: 公司资产负债率
图12: 公司经营性净现金流
业务分析
公司铜采选-冶炼-加工-贸易的全产业链布局，我们分铜矿、铜冶炼、铜加工三个
版块介绍公司业务。
铜矿版块：收购米拉多大型在产铜矿，铜精矿产量跃居国内前列
国内铜矿: 埋藏深, 开采难度大, 成本偏高
公司在国内拥有三座主力矿山，储量丰富，产量稳定。公司在国内每年自产铜精
矿含铜量为 5-6 万金属吨左右，其中大部分来自三座主力矿山：冬瓜山铜矿、庐
江矿业、安庆铜矿、占公司国内铜矿年产量90%以上。2020-2022年、公司自产铜
精矿含铜量分别为 5.64/5.26/5.16 万吨。以下主要介绍三座主力矿山, 其他小矿
不再——介绍。
冬瓜山铜矿是公司主力矿山,位于安徽铜陵,是长江中下游铜金成矿带的一部分,
是国内埋深最大的铜矿床之一, 掘进深度达到 1125 米, 铜金属储量 100 万吨左右,
年上半年,冬瓜山铜矿累计完成铜精矿含铜1.4万吨,高硫精矿22.1万吨,高硫
铁 41.5 万吨。
庐江矿业位于合肥市庐江县，是一座深埋低品位铜矿山，矿石平均含铜 0.54%,
年生产矿山铜金属量 1.35 万吨。2023 年上半年，庐江矿业累计处理矿石 174 万
吨, 生产铜 0.67 万吨, 黄金 382 千克, 白银 2244 千克。
安庆铜矿地处安徽省怀宁县, 主矿体为矽卡岩型铁铜矿体, 原矿含铜 0.5-0.7%,
年产铜在 6300 吨左右。安庆铜矿 2023 年上半年完成矿石处理量 63.5 万吨,其中
铜金属产量 3300 吨,完成年度计划的 55%。
图13: 公司自产铜精矿含铜量及自给率(单位: 万吨,%)
米拉多铜矿：满产后有望跻身全球前 20 大铜矿
年 12 月, 主要从事铜采选业务, 主要产品为铜精矿, 成立之初铜陵有色控股和中
国铁建各占 50%股份; 2014 年 1 月进行了股权转让, 中国铁建出让了所持有的 20%
股权, 自此铜陵有色控股持有中铁建铜冠 70%股权。
2023 年 8 月, 公司从控股股东有色控股手中收购了中铁建铜冠 70%的股权, 交易
价格为 66.73 亿元,其中上市公司以发行股份方式支付 56.72 亿元,占交易价格
的 85%；以发行可转债方式支付 3. 34 亿元，占交易价格的 5%；以现金方式支付
6. 67 亿元, 占交易价格的 10%。
米拉多铜矿是中铁建铜冠的重要资产。中铁建铜冠控制了厄瓜多尔东南部的大型
铜矿资源,在当地共拥有 18 个矿业权,目前唯一一个已经开采并运营的是位于厄
瓜多尔萨莫拉-钦奇佩省的米拉多铜矿,该矿由中铁建铜冠在厄瓜多尔投资设立的
ECSA 公司运营,中铁建铜冠间接持有 ECSA 100%股权。米拉多铜矿的采矿合同期
限为 25 年, 矿业权有效期也是 25 年且可续期。采矿合同截止 2037 年 2 月, 并且
可正常续期到 2044 年 10 月。
世界级大型铜矿山。米拉多铜矿由中国投资、中国设计、中国施工、中国制造、
中国运营,总投资超过120亿元,是铜陵有色第一个海外资源开发项目,是厄瓜
多尔的第一座大型固体矿山开发项目，也是安徽省海外最大的单个投资项目，被
厄瓜多尔列为国家战略项目，其探明及控制的矿石量 12.57 亿吨，矿石铜平均品
位 0.48%,铜金属量 603.05 万吨。实际出矿品位 2021 年为 0.65%,2022 年为 0.57%。
米拉多铜矿成本。根据公司披露的资料，米拉多铜矿近两年不含期间费用的成本
构成如下, 2022 年成本约为 28000 元/吨, 大概排在全球铜矿山成本曲线前
30%-40%, 具备明显的成本优势。
米拉多铜矿未来爬产进度
米拉多铜矿一期顺利投产并超产。米拉多铜矿分二期建设, 其中一期主要负责米
拉多矿床的采选, 总投资额 18.9 亿美元, 于 2015 年 12 月开工, 2019 年 7 月建
成投产,并已经于2022年达产,矿石处理能力2,000万吨/年,设计铜精矿年产
量折 9 万金属吨左右,实际产铜 12 万金属吨左右,超出设计值达 30%以上,主因
实际出矿品位高出设计值 25%, 实际矿石处理量超出设计值 5.7%; 二期主要负责
米拉多北矿床的采选,预计于2025年6月投产,矿石处理能力2,620万吨/年,
按照原设计规划,一期、二期合计年产铜 20 万吨。
二期满产后, 米拉多铜矿将跻身全球前 20 大铜矿。米拉多二期项目计划投资额为
55.90 亿元, 项目于 2022 年 10 月开工, 预计将于 2025 年下半年建成, 2023 年、
2024 年和 2025 年计划投资额分别为 3.40 亿元、25.00 亿元和 20.00 亿元。假设
二期矿石品位保持 0.6%的水平,二期满产后年产铜有望达到 15 万吨。两期项目
合计年产量超过 26 万吨,有望跻身全球前 20 大铜矿。铜陵有色也将借助米拉多
铜矿,进入 A 股铜上市公司铜矿产量前三名。
米拉多铜矿社区关系
物资运输方面,米拉多铜矿至马查拉港口全程410公里,途径厄瓜多尔4个省和
多个少数民族聚居区,全程往返约21小时,公司通过加强与沿线各地方政府、社
区和少数民族团体的沟通协调，确保铜精矿内陆运输线的畅通。根据集团公司微
信官方公众号数据,截至 2021 年底,米拉多铜矿周边社区对矿山的支持率为
75. 33%, 其中人数最多的铜达伊米镇支持率达 88. 33%。公司促进当地就业, 坚持
劳工的招录属地化原则,截至 2022 年末,米拉多铜矿厄瓜多尔籍员工 1111 人,
占员工总数 87.2%,并间接创造了 15000 个就业岗位。
米拉多铜矿提升公司原料保障能力
2024 年公司铜精矿自给率有望从 3%提升至 10%。2020-2022 年，米拉多铜精矿产
能分别为 20. 74/32. 23/42. 98 万吨;铜精矿产量分别为 15. 04/35. 14/49. 57 万吨;
含铜产量分别为 3. 69/8. 76/12. 12 万金属吨。公司 2021 和 2022 年铜精矿超产主
要由于原矿的实际品位达 0.6%, 比设计品位 0.48%高。米拉多铜矿于今年 8 月实
现并表, 2024年是第一个并表的完整年, 假设 2024年铜精矿含铜仍为 12 万金属
吨左右,届时公司铜精矿自给率=(5.2+12)/170*100%=10.12%。
图18: 米拉多铜矿铜产量(单位: 万吨)
图 19: 米拉多铜矿贵金属副产品产量(单位:吨)
米拉多生产的全部铜精矿均为自用。2020-2022年，米拉多铜精矿销量分别为
亿元;销售单价分别为 1.09/1.59/1.55 万元/吨,与铜价走势基本一致。米拉多
铜精矿采用吨袋包装，与中远海运（厦门）有限公司签订 10 年期海运服务合同,
从厄瓜多尔马查拉港或瓜亚基尔港通过海轮运输到张家港、南通等口岸，再由长
江驳船运输到铜陵有色金冠铜业分公司等。米拉多铜矿的主要客户为铜陵有色及
子公司，铜陵有色即相应铜精矿的最终客户，不存在经销转卖的情形。
冶炼版块:铜冶炼产能规模国内第二,区位优势突出
公司拥有四个铜冶炼厂，即：金冠铜业（产能 70 万吨，分公司）、金隆铜业（产
能 46 万吨, 持股 61. 40%)、张家港铜业(产能 30 万吨, 持股 85%)、金通铜业
(产能 25 万吨, 持股 50%), 合计具备阴极铜冶炼产能 170 万吨, 其中金冠铜业、
金隆铜业、金通铜业完整配套有粗炼和精炼铜产能、张家港联合铜业只有精炼工
一是冶炼加工费（TC/RC）收益，例如 2024 年铜精矿长单加工费 80 美元/吨，则
吨铜的加工费收入为 80*（1/25%+0. 1*22. 04）=500 美元/吨，如果美元兑人民币
汇率 7.1,则折合人民币 3550 元/吨。假设公司冶炼成本为 2000 元/吨,则冶炼
毛利润就是 3550-2000=1550 元/吨。
二是铜冶炼回收率收益，行业惯例是铜矿山出售铜精矿，按照 96.5%冶炼回收率
计价，而公司冶炼工艺水平较高，实际冶炼回收率起码在 98%以上，这就可以赚
取铜价 1.5%的收益。
三是硫酸、金银等副产品收益。用硫化矿生产1吨粗铜,副产3.5吨硫酸,制酸
元/吨,低谷时需要亏本出货,因此冶炼厂的硫酸盈利波动极大。铜矿中富集的金、
银等贵金属，在铜精矿当中已经计价，一般按照 90%冶炼回收率计价，利润空间
有限。但矿石中微量的铂铑钯等贵金属经过冶炼富集后，有不错的利润。
我们看公司下属冶炼厂的盈利情况,金隆铜业位于铜陵市长江沿岸,运输成本低,
区位优势显著、盈利能力较强、赤峰金通区位优势稍弱、张家港联合铜业只有精
炼工序，这两年粗铜加工费比较低，因此该厂盈利能力弱。
公司铜冶炼具备突出的区位优势:
①公司地处华东长三角洲城市群，金冠铜业、金隆铜业厂区都位于长江沿岸，从
国外进口铜精砂到南通港卸货后沿长江水运到公司。冶炼 1 吨粗铜需要 4 吨铜精
矿，可为公司节省大量运费，相较众多的内陆铜冶炼厂，运输成本处于相对优势。
②华东地区经济总量大，铜消费量占全国用铜量的三分之一以上，公司在销售市
场具有较强的区域经济优势。
③铜冶炼厂最大的问题之一是硫酸消纳，一旦硫酸销售不畅，极端情况胀库倒逼
冶炼停产。硫酸下游 50%以上用于化肥行业，公司毗邻化肥大省湖北，周边省份
化工业发达, 硫酸销路相较同行业更加顺畅。
因此公司旗下金隆铜业、金冠铜业、均属于行业内成本最低的冶炼厂之一、即使
在 2021 年上半年铜精矿加工费不足 60 美元/吨时, 公司旗下冶炼厂仍能保持较强
盈利能力。
阴极铜产量逐年提升，市占率保持稳定。2020-2022 年，公司阴极铜产量分别为
142. 20/159. 69/162. 87 万吨, 2022 年产能利用率达到了 95%以上; 矿端自给率分
别为 3.97%/3.29%/3.17%, 近三年公司铜精矿自给率的下降是矿端产量下降和阴
极铜产量提升共同造成的。市占率方面,公司 2020-2022 年阴极铜产量在国内总
产量占比分别为 14. 18%/15. 22%/14. 73%, 近年来市占率稳定在 15%左右, 位居国
内第二、全球前四。
2025 年公司阴极铜产能有望提升 30%至 220 万吨。2022 年 9 月, 公司公告称与铜
亿元,投资建设高端铜线材产能50万吨/年,副产硫酸170万吨/年,项目建设内
容包括新建铜精矿熔炼、电解精炼、高端铜线材、烟气制酸等生产配套设施(50
万吨铜冶炼及下游加工),建设工期30个月,预计2024年年底投产。投产后,
公司的铜冶炼产能增加 50 万吨,由目前的 170 万吨提升至 220 万吨。
冶炼副产品情况：硫酸是铜冶炼重要副产品，铜矿也往往伴生金、银等贵金属
因此公司精矿采选和冶炼的过程中会产生硫酸、黄金、白银等副产品。2020-2022
年,公司硫酸产量分别为 440. 44/486. 81/495. 38 万吨;黄金产量分别为
13. 31/15. 96/18. 84 吨,均逐年递增,随着米拉多铜矿的并表,公司黄金年产量
可突破 20 吨。
图25: 公司贵金属产量(单位: 万吨)
图27: 公司贵金属营收及毛利率(单位: 亿元, %)
铜加工版块: 打造铜箔特色产品
公司的铜加工业务主要由上市子公司铜冠铜箔完成，主要铜箔产品包括：1）PCB
铜箔，是制造覆铜板和印制电路板的主要原料，覆铜板、印制电路板是电子信息
产业的基础材料,下游应用于通信、计算机、消费电子和汽车电子等领域;2)锂
电池铜箔，是锂电池的重要基础材料之一，铜冠铜箔的锂电铜箔产品主要下游应
用领域包括新能源汽车、电动自行车、30数码产品、储能系统等。
公司铜箔产能将扩至8万吨。铜冠铜箔目前拥有铜箔产能5.5万吨，包括3.5万
吨 PCB 铜箔产能和 2 万吨锂电铜箔产能。2020-2022 年,公司铜箔产量分别为
3. 57/4. 10/4. 16 万吨; 单吨加工费分别为 2. 00/3. 03/2. 73 万元/吨; PCB 铜箔毛
利率分别为 9.36%/17.30%/7.92%; 锂电铜箔毛利率分别为 14.50%/17.43%/
15.83%。除已有的 5.5 万吨产能外,公司在建锂电池铜箔产能 2.5 万吨/年,据公
司今年7月份的公告,1万吨在铜陵基地的项目处于安装状态,另外在池州的1.5
万吨的项目处于在建状态。
图28: 公司电子铜箔产能及产销量(单位: 万吨)
图29: 公司铜扁线产销量(单位: 万吨)
财务分析
公司是集铜采选、冶炼、加工、贸易为一体的大型全产业链铜生产企业，我们选
取紫金矿业、江西铜业、西部矿业、云南铜业作为可比公司。
盈利能力
从营业收入上来看,包括江西铜业、铜陵有色在内的几家铜企有较大体量的贸易
业务, 所以营收体量偏大。从利润率来看, 过去这些年公司业务以铜冶炼为主,
矿山体量相对小，所以毛利率和净利率相对于以矿端为主的紫金矿业、西部矿业
较低, 但公司近年来盈利能力稳步提升, 今年前三季度毛利率同比提升 2. 21 个百
分点,是可比公司中唯一一家利润率提升的企业。
图32: 行业内公司营业收入对比(单位: 亿元)
图33: 行业内公司净利润对比(单位: 亿元)
行业内公司 ROE 对比
营运能力
公司营运能力整体较为稳健。2023Q1-Q3公司存货周转天数为49天,应收账款周
转天数为5天,近年来保持稳定;公司的总资产周转率为1.44,在可比公司中处
于中间水平。
偿债能力
公司的资产负债率在可比公司中为最低水平。截至 2023 年三季度末, 行业可比公
司资产负债率均值为 56.88%, 公司的资产负债率为 50.73%, 明显低于可比公司,
且自 2020 年起稳步降低。
图41: 行业内公司资产负债率对比
图42: 行业内公司 EBITDA/带息债务对比
图43: 行业内公司货币资金/短期债务对比
铜行业：资源稀缺性凸显，激励价格定价
2024-2025 年:上世纪 90 年代以来最弱的一轮铜矿扩产周期
当前全球铜矿山处于 2021 年以来的扩张周期，持续到 2025 年。增量项目主要有
Quellaveco、QB2、TFM混合矿项目、KFM、Oyu Tolgoi、Kamoa 三期、巨龙二期、
Udokan 等。这些项目大多在上一轮价格高峰期, 即 2018 年前后建设, 有价格驱
动的因素;也有矿企逆周期扩张的项目,如卡莫阿、TFM 项目,均为中资企业借
助 2015 年大宗商品熊市底部逆周期并购的项目,拿到项目后快速开发,在近几年
逐渐放量。
回顾过去 30 多年的三轮扩张周期，此轮扩张可能幅度最小。虽然机构普遍预测
2024 年全球铜矿增速偏高，但受制于长期资本开支不足等因素，这几年铜矿产量
显著低于预测值。当前有色金属价格高于上一轮周期高峰(2011年前后),但有
色金属矿山勘探开支远不及 10 年前。根据标普全球的数据, 2023 年受局部战争
及央行加息影响，有色金属勘探开支 128 亿美元，同比下降 3.3%。相应的，近几
年铜矿产出也不会大幅增长,铜矿的实际产量往往不及预测值。综合来看,2023
年 11 月份普遍预计 2024 年铜矿同比增量在 80 万吨左右, 供应过剩 0.5%-1%。
但是进入 12 月份之后，情况发生显著改变。一是第一量子旗下的巴拿马铜矿，全
球前 10 大铜矿, 年产铜 35 万吨, 占全球铜矿产量 1.5%, 因当地民众抗议等因素,
万吨, 比去年发布的产量指引 91-100 万吨下降 20 万吨, 对 2025 年的铜产量指引
也下调了17万吨。两个事件合计减少全球铜供应37.5万吨,相当于2024年全球
铜矿供应增量减少一半。
当然,全球铜矿山减产,或矿企上调或下修产量指引很正常,并不意味着实际影
响真有那么大，这主要说明了在长期资本开支不足、地缘政治因素等影响下，全
球铜矿山扩产的不确定性更大、铜矿不会出现绝对的供给过剩，事件扰动很容易
将铜的供需平衡表从紧平衡转向短缺。行业内机构也在普遍下修 2024 年的铜矿增
速预测。
铜矿开采成本上升是长期趋势，推动铜价重心上移
铜价底部和运行重心上移是趋势: 1999-2002 年熊市的底部区间是 1300-1400 美
元/吨,2008年金融危机铜价底部是2700美元/吨,2015年全球大宗商品熊市底
部是 4300 美元/吨, 2020 年 3 月新冠疫情扩散引起恐慌时的铜价底部是 4700 美
元/吨, 而在 2022 年 7 月份美国通胀高企引发加息担忧时, 铜价底部是 7000 美元
/吨。
分析过去 20 年铜价运行区间,在大多数时间,铜价运行在 90%成本分位线之上,
铜矿 90%成本分位线具有较强的支撑作用,只有全球宏观经济遭受大的冲击时,
年。根据机构统计 2020 年一季度全球铜矿山 90%、75%和 50%成本分位线分别为
月 19 日,最低下行到 4371 美元/吨,跌破 90%成本分位线并在 75%成本分位线附
近获得支撑。
与铝对比, 凸显铜的资源稀缺性。铝是资源瓶颈极小的大宗商品, 铜的静态可采
年限在 40 年左右, 铝在 100 年以上。铜矿占金属铜的价值量在 90%附近, 铝土矿
占金属铝的价值量在 10%附近。铜的价值量主要在矿端、铝的价值量主要体现在
冶炼端, 因此铜是资源属性的商品, 铝是能源属性的商品。在本世纪初的几年,
铜和铝的价格非常接近甚至一度等同,但近些年来铜铝比价基本在3倍以上。随
着全球铜矿山品位下滑，成本曲线整体上移，反映的是铜矿资源的稀缺性逐渐显
现, 价格底部在逐渐抬升。
图52: 全球铜矿山品位下滑
铜定价逻辑:激励价格定价
当前市场普遍看好铜的主要逻辑是 2025 年之后全球铜矿山产量见顶回落,而需求
稳步增长，供需缺口越来越大。又因为铜矿从增加资本开支到形成产量至少需要
5年左右时间，因此当前必须使铜价维持在高位，激励铜矿商增加资本开支，以
弥补 5 年甚至更远期的供需缺口。根据 CRU 的测算, 当前的激励价格是 370 美分/
磅, 折合 8150 美元/吨。目前全球铜矿山 90%成本分位+维持开支大概在 6400 美
元/吨。今年5月那一波铜价回调到7800美元/吨就反弹了, 所以在不发生大的风
险事件情况下,铜价运行中枢维持在激励成本上下。
从另一个角度,市场对铜的远期供需缺口假设是动态的。如下图,2018 年 Wood
Mackenzie 绘制的铜远期供需展望图,显示全球铜矿山产量在 2022 年前后见顶,
而到了 2023 年,铜远期供需展望图显示产量在 2025 年前后见顶,供应顶部一直
在后移。这并非说明预测无效，而是供应紧张刺激价格上涨，进而出现了更多的
供给, 使缺口后移。据此我们判断 2025 年后全球铜市场不一定出现长久的供需缺
口，但铜价重心肯定逐步上移，使一些开采难度大、成本高的矿开采出来弥补潜
在缺口。
图55:铜的远期供需存在缺口(2018年)
回溯过去 20 多年，铜价呈稳定上涨趋势，中资企业曾借助 2008 年金融危机以及
2016年大宗商品熊市底部，国外部分矿企经营困难时，逆周期收购了一批优质铜
矿项目，这也造就了几家民营铜矿企业近几年的高成长，自此以后这类机会就比
较少了。因此大型在产铜矿山显得尤为稀缺。
从 2024 铜精矿长单加工费看铜冶炼盈利
今年 12 月初,国内几家大型铜冶炼厂与国外某铜矿山敲定 2024 年铜精矿长单加
美分/磅，比之前的市场预期要低。主因 11 月下旬巴拿马大型铜矿停产，原本预
期明年铜矿供应充裕，该矿停产给铜矿供应带来了不确定性，直接影响了年底的
长单谈判。
80 美元/吨的长单加工费对铜冶炼企业不算是利空。铜精矿作价方式是以 LME 铜
价为基础，扣减加工费。铜冶炼大致分为粗炼和精炼，粗炼的产品是粗铜，精炼
是把粗铜冶炼为阴极铜,也就是最终产品电解铜。相应的加工费也分为 TC
（Treatment Charge）和 RC（Refining Charge）。假设铜精矿的有效品位（考
虑回收率之后的结算品位)为 25%,则 TC和RC每增加1美元/吨和0.1美分/磅,
冶炼厂的加工费就会增加 1/25%+0. 1*22. 04=6. 204 美元/吨铜, 假设美元兑人民币
汇率 7. 2, 就是 44. 7 元/吨铜。2024 年长单加工费下降 8 美元/吨, 则冶炼厂加工
费下降 358 元/吨铜,对铜冶炼厂来说不算是特别大的下滑。
一是从历史加工费来看,80美元/吨的粗炼加工费处于历史均值附近,不高也不
元/吨铜加工费,再考虑高回收率带来的收益,冶炼厂可以维持一定的利润水平。
二是除了加工费, 冶炼厂收益主要来自副产品硫酸, 用硫化矿冶炼 1 吨粗铜副产
3.5 吨硫酸,制酸成本仅150元/吨左右,这两年硫酸价格剧烈波动,也是影响铜
冶炼利润的重要因素，有时甚至高于加工费。
图58: 山东某冶炼厂硫酸出厂价(元/吨)
盈利预测及估值
我们的盈利预测基于以下假设条件:
铜冶炼业务
销售量: 截至 2022 年末公司拥有 170 万吨铜冶炼产能, 另有 50 万吨铜冶炼项目
万吨。
铜精矿加工费:铜冶炼厂收益主要来自铜冶炼加工费收益、铜金属回收率收益以
及硫酸等副产品收益。2023年铜精矿长单加工费为88美元/吨,2024年为80美
元/吨，根据全球铜矿山投产节奏及冶炼厂投产节奏，我们假设 2025 年铜精矿加
工 费 仍 然 为 80 美 元 / 吨 。 假 设 2023-2025 年 LME 铜 现 货 结 算 价 分 别 为
8520/8500/8500 美元/吨。
国内铜矿
年公司国内铜矿年产量 5.16 万吨, 预计未来产量稳定在 5 万吨上下, 我们假设
2023-2025 年公司国内铜矿产量均为 5.2 万吨。
米拉多铜矿
米拉多铜矿一期 2020 年开始试生产, 矿石处理能力 2000 万吨/年, 2022 年产铜
年下半年建成投产,二期矿石处理能力 2620 万吨/年。我们预计 2023-2026 年米
拉多铜矿铜产量分别为 12. 0/12. 0/17. 8/25. 7 万吨。
未来3年业绩预测
根 据 上 述 假 设 条 件 ， 我 们 得 到 公 司 2023/2024/2025 年 营 业 收 入 分 别 为
1421/1466/1643 亿元, 归母净利润分别为 37.88/43.26/56.83 亿元, 每股收益分
别为 0.30/0.34/0.45 元。
对资产减值的假设:公司每年都有数额不等的资产减值准备,对业绩构成一定影
响。其中大部分是存货跌价准备,结合 2023 年已发生资产减值情况,我们假设未
来 3 年每年资产减值均为 5 亿元。
公司此次收购中铁建铜冠 70%股权,发行股份、可转换公司债券及支付现金购买
资产及募集配套资金,其中购买资产发行可转债3.3亿元,募集配套资金发行可
转债 21.5 亿元,存在转股后的稀释风险,考虑到公司当前市值近 380 亿元,影响
相对有限。
盈利预测的敏感性分析
公司主要业务是铜矿山开采及铜冶炼、影响公司盈利的主要因素是铜价以及铜精
矿加工费，我们以铜价和铜精矿加工费两个变量进行盈利预测的敏感性分析。
敏感性分析-价格波动
我们在盈利预测中假设 2024 年铜价为 8500 美元/吨,铜精矿加工费为 80 美元/
吨。我们列举不同铜价和铜精矿加工费情况下,公司2024年归母净利润的变化情
况,如下表所示:
估值与投资建议
估值假设条件见下表:
无杠杆 beta 系数采用申万二级行业 “工业金属” 板块过去 5 年的剔除财务杠杆
beta 算数平均值(1.09x);股票风险溢价率采用 6.50%;由此计算出 WACC 为 8.90%。
根据以上主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得到公司的合理价值区间为
4. 10-5. 76 元。
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感,下表为公司绝对估值相对此两因
素变化的敏感性分析。
公司是集铜采选、冶炼、加工、贸易为一体的大型全产业链铜生产企业，我们选
取紫金矿业、江西铜业、西部矿业、云南铜业作为可比公司。
紫金矿业是国内有色上市公司核心标的，矿产资源储量丰富，公司在资源端的布
局经过近几年艰苦的建设，实现了一批重大旗舰项目的超预期建成投产，核心矿
产品放量的阶段正好是处于大宗金属价格位于历史高位的阶段，中长期成长路径
明确，未来有望跻身全球超一流国际矿业企业。
江西铜业是国内铜以及相关有色金属领域集勘探、采矿、选矿、冶炼、加工于一
体的综合性铜生产企业，是中国最大的铜生产基地、最大的伴生金、银生产基地、
以及重要的硫化工基地,公司拥有目前国内规模最大的德兴铜矿及多座在产铜矿。
自产铜精矿含铜 20 万吨/年, 阴极铜产量超过 180 万吨/年。
西部矿业是国内领先的铜、铅、锌精矿生产企业，具备优先获取我国西部优质矿
产资源的优势，年产铜精矿含铜超 14 万吨，锌精矿含锌超过 11 万吨，将受益于
国内新一轮找探矿战略行动，主力矿山玉龙铜矿继续扩建，公司矿山产出持续增
云南铜业业务涵盖了铜的勘探、采选、冶炼、贵金属和稀散金属的提取与加工、
硫化工以及贸易等领域，年产铜精矿含铜超过6万吨，阴极铜产能130万吨，是
中铝集团、中国铜业唯一铜产业上市平台，托管中铝 Toromocho 铜矿。公司借助
近几年铜行业高景气周期，资产质量得到提升，现金流强劲。
铜陵有色是集铜矿采选、阴极铜冶炼、铜加工为一体的全产业链铜企、铜冶炼产
能国内第二，冶炼厂地处长三角城市群，是国内最具区位优势的铜冶炼厂，冶炼
利润丰厚。今年三季度收购控股股东旗下世界级特大铜矿米拉多铜矿，该矿处于
产能释放期，2025年二期项目投产后铜精矿产量有望达到26万吨以上，将进一
步增强公司盈利能力。考虑到公司在2025-2026年业绩高增长,我们给予公司2024
年 11-13 倍估值,得到公司的合理估值区间为 3.7-4.4 元,对应约 474-560 亿市
值，相较当前市值有 26%-49%溢价空间。
投资建议
投资建议: 假设 2023-2025 年 LME 铜价为 8520/8500/8500 元/吨, 铜精矿加工费
为 88/80/80 美元/吨，预计 2023-2025 年收入 1421/1466/1643 亿元，同比增速
16.6/3.2/12.1% ， 归 母 净 利 润 37.88/43.26/56.83 亿 元 ， 同 比 增 速
38. 7/14. 2/31. 4%; 摊薄 EPS 分别为 0. 30/0. 34/0. 45 元, 当前股价对应 PE 分别为
9.9/8.7/6.6x。公司是国内头部铜冶炼企业,是国内最具区位优势的铜冶炼厂,
冶炼盈利能力行业领先。收购的世界级特大铜矿米拉多铜矿未来3年处于产能释
放期，借助铜行业高景气周期，将显著提高公司盈利增速，通过多角度估值，得
到公司的合理估值区间为 3.7-4.4 元,对应约 474-560 亿市值,相较当前市值有
26%-49%溢价空间。首次覆盖给予“买入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在
3.7-4.4 元之间,但该估值是建立在相关假设前提基础上的,特别是对公司未来
几年自由现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、TV 的假定和可比公
司的估值参数的选定,都融入了很多个人的判断,进而导致估值出现偏差的风险,
具体来说:
1、可能由于对公司显性期和半显性期收入和利润增长率估计偏乐观,导致未来
10年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
2、加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时
假设无风险利率为 2.2%、风险溢价 6.5%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏
低、导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
3、我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 0%, 公司所处行业可能在未来 10 年后
发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高
估的风险;
4、相对估值方面,我们选取了与公司业务相近或下游应用行业类似的企业进行比
较,选取了可比公司 2024 年平均 PE 做为相对估值的参考,同时考虑公司的行业
地位和成长性,给予公司 24 年 11-13 倍 PE 估值,可能未充分考虑市场及该行业
整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
我们在预测公司业绩的时候，设定了很多假设条件和参数，这些假设条件和参数
的设置加入了很多个人判断:
1、我们假设公司在建项目按期顺利投产并贡献利润,但存在因政府审批、国外社
区关系等因素导致建设进度低于预期，从而使公司产销量和盈利状况低于预测值
的风险;
2、我们基于国家产业政策、行业发展趋势,判断公司产品下游应用领域稳定增长,
公司产品销售顺畅。但不排除国家产业政策变动、下游领域发展弱于预期，造成
公司产品如阴极铜、硫酸、铜箔等市场需求增长不及预期，由此带来公司产销量、
售价低于假设的风险:
3、我们假设未来3年铜精矿加工费维持在80美元/吨附近,但不排除由于铜矿山
减产超预期，或者冶炼产能建设过快，导致铜精矿加工费大幅下滑，庞大的冶炼
产能盈利能力下降的风险。
经营风险
公司经营情况受铜市场行情影响较大。铜作为大宗商品原材料，价格波动受宏观
经济形式、国内外风险事件等因素影响,存在较大不确定性,铜价急涨急跌容易
造成公司经营业绩波动较大。
财务风险
近年来公司一方面大规模扩产,资本开支增加,另一方面随着铜价大幅波动
和产销量增加、经营环节资金占用显著增加。公司若财务管理不当、可能存
在流动性的风险。
技术风险
由于技术产业化与市场化存在着不确定性,且研发项目需要一定的开发周期,
开发过程中可能出现市场发展趋势变化等不确定因素, 造成技术研发偏离市
场需求,或新开发技术无法规模化运用等问题,将可能对公司的市场份额、
经济效益及发展前景造成不利影响。
政策风险
公司所处有色金属采选冶行业一定程度上受到国家政策的影响，可能由于税
收优惠政策、节能环保政策等变化,给公司经营带来不确定风险。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告