量价齐升，新并资产放大业绩
2023年10月28日
谨慎推荐
事件概述: 10 月 27 日，公司发布 2023 年三季度报告，前三季度实现营业
\triangleright
收入 181.38 亿元,同比下降 2.9% (经重述);归母净利润 67.04 亿元,同比增
长 5.2% (经重述); 扣非归母净利润 67.43 亿元, 同比增长 4.3% (经重述)。
第三季度公司实现营业收入 76.34 亿元(经重述), 同比增长 21.7%; 归母净利
润 33.00 亿元,同比增长 47.4% (经重述); 扣非归母净利润 33.25 亿元,同比
增长 47.4% (经重述)。
来水如期改善,新并资产抬高电量:年初澜沧江流域梯级蓄能同比减少
\triangleright
61.37 亿千瓦时，叠加上半年来水同比偏枯,2023 前三季度公司累计水电发电
量（不含四川水电）733.25亿千瓦时，同比下降7.1%，乌弄龙、小湾和糯扎渡
电量同比分别+13.6%、-14.8%、-16.1%；若考虑新并入四川水电, 2023年前
严家源
三季度公司完成水电电量 816.76 亿千瓦时,同比下降 6.8%。3Q23 澜沧江流域
S0100521100007
来水同比偏丰 4-7 成,公司单季度完成电量(不含四川水电)369.54 亿千瓦时,
同比增长 25.4%, 其中乌弄龙、小湾和糯扎渡电量同比分别增长 48.1%、22.7%、
研究助理 赵国利
14.1%。考虑到进入主汛期后，小湾和糯扎渡“两库”转入蓄水运行，发电能力
部分转为蓄能未完全释放，公司今冬与明春电量仍有望大幅改善。
省内电价基本持平，外送高价电量上行推高度电营收：Q3 省内市场化交易
\triangleright
相关研究
平均电价同比提高 0.48 分/千瓦时至 0.1568 元/千瓦时,增幅 3.2%;同时高电
1.华能水电 (600025.SH) 2023 年半年报点
价的澜上送深圳(乌弄龙/里底/黄登/大华桥/苗尾)发电量同比增长 48.8%至
121.00 亿千瓦时, 占单季度水电电量 (不含四川水电) 的比重同比提高 5.1 个百
023/08/26
分点至 32.7%, 电量结构的调整推高公司度电营收。
023年一季报点评:量缩价涨,降本增利-20
投资建议:公司电价的上行抵消电量下滑带来的业绩压力; 收购集团水电资
\triangleright
23/04/22
产包实现快速扩张。根据电量、电价的变化以及新并入资产，调整对公司的盈利
3.华能水电 (600025.SH) 2022 年业绩预告
4.华能水电 (600025.SH) 2022 年三季报点
元) , 对应 10 月 27 日收盘价 PE 分别为 16.9/14.7/13.7 倍。考虑新购资产实
评: 电量好于预期, 业绩基本持平-2022/10/
推荐”评级。
5.华能水电 (600025.SH) 2022 年半年报点
评:量价齐升与降本增效共振,业绩再上新台
阶-2022/08/27
价波动;4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120