半年报业绩符合预期，下半年发力自研游戏
强烈推荐 (维持)
2017年7月24日
股价走势
A1310517070001
执业编号:
事件:
7月24日,公司半年报显示实现营收17.37亿元,同比增长41.73%;实现归母
净利润 3.84 亿元,同比增长 57.52%。同时,Q3 业绩预告显示报告期内归母净利润
区间 1.8 亿元—3.25 亿元、增幅区间-25.40%—30.85%、前三季度归母净利润区间
5.7-7.1 亿、同比增长区间 15.65%-44.05%。
核心观点
半年报增长符合预期, 闲徕并表作贡献: 公司半年报业绩增长主要来自于手游
业务。上半年手游业务营收14.52亿,总营收占比83.6%,比去年同期占比增
长 4.61%,符合半年报增长预期。上半年手游增长主要原因是《神魔圣域》等
股价表现
自研游戏上线以及闲徕互娱并表。手游毛利率同比增长 66%, 主要原因是公司
提升自研游戏占比来提高产品毛利率和净利率。同时,公司 Q3 将会上线多款
自研产品,有望带动公司业绩的高速增长。
闲徕游戏再发展,扩大市场提利润: 2016年, 棋牌类游戏用户规模达到 2.58 亿
人,同比增长5.9%,平均5个中国用户就有一个棋牌类游戏用户。闲徕互娱
作为“地方特色休闲竞技”游戏的龙头企业,2017年以来一方面继续巩固原
有优势省份的市场占有率,进行三四线城市的渠道下沉,另一方面在全国进行
商业模式复制,以线下熟人推广模式继续扩大市场范围。公司通过闲徕互娱,
基本资料
切入休闲游戏细分领域与昆仑游戏原有的中重度游戏产品形成互补、优化公
司游戏产品结构,丰富游戏产品线,扩大公司的市场规模和用户规模,将公司
手机游戏的毛利率从去年同期的 46.94%大幅提升至 78.38%, 进一步加强了公
司持续盈利的能力。我们认为,随着棋牌行业集中度的提升以及规范化的推
进, 闲徕有望实现进一步业绩增长。
自研产品大爆发，游戏进台展实力:公司于7月14日在台湾上线了自研手游
《Seal 希望:新世界》,上线第一天便获得台湾地区 App Store 和 Google Play 双
平台下载榜第一名的好成绩。为下半年自研游戏的表现取得开门红的同时进
相关报告
一步证明了公司的自研能力。借力二次元 IP 和端游强 IP 改编, 2017 年下半
年计划仍有 4 款自研授权 IP 手游产品以待上线, Q3 上线《BLEACH》、《轩辕
点评报告:《游戏板块业绩释放,对外投
剑汉之云》, Q4 上线《洛奇》、《希望 OL》, 推进手游业务的加速增长。我们认
资溢价显著》-20170510
为,公司雄厚的自主研发能力以及下半年大 IP 手游业务的集中爆发将进一步
提升公司的盈利能力。
点评报告:《闲徕并表驱动业绩增长,手
盈利预测与估值:考虑闲徕互娱并表,我们预计公司 2017-2019 年 归母净利分别为
游强化投资亮眼》-20170504
9.59、11.60、13.71 亿元,对应 EPS 分别为 0.83/1./1.18 元,对应当前股价 25.04、
20.70、17.52 倍 PE。维持强烈推荐评级。
联系人: 陆韵如
策收紧。
第 2 页
附录:公司财务预测表
第 3 页
机构销售团队:
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
中性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险、投资需谨慎。