昆仑万维（300418）
公司研究/简评报告
闲徕并表带动业绩增长，下半年自研产品值得关注
昆仑万维（300418）2017 年半年报点评
简评报告/传媒互联网行业
2017年7月25日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2017年半年报:公司2017年上半年实现营收17.37亿元,同比增长41.73%;
合理估值区间
23.70-27.65 元
归属于上市公司股东净利润3.84亿元,同比增长57.52%;归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润3.43亿元，同比增长65.20%;基本每股收益0.33元。
交易数据(2017-7-24)
公司预计2017年前三季度净利5.7-7.1亿元,同比增长15.65%-44.05%。排除前三季
度预计非经常性损益5200万元后,预计扣除非经常性损益净利润5.18-6.58亿元。
二、分析与判断
自研手游表现亮眼, 闲徕并表带动业绩增长
2017年上半年, 游戏业务收入14.97亿元, 同比增长42.71%, 毛利率78.26%, 同比
增长61.56%。移动游戏收入14.52亿元,占整体游戏业务收入的97.01%,同比增长50.02%。
毛利率78.38%, 相比去年毛利率46.94%, 提升了 31.44个百分点。加权平均资产收益率
该股与沪深 300 走势比较
10.36%, 比上年同期的8.85%, 增长1.51个百分点。
公司上半年费用方面基本保持稳定。上半年销售费用3.86亿元，同比增长8.49%,
主要由于职工薪酬增长较多;管理费用2.83亿元,同比增长44.08%,增幅较大,主要由
于闲徕互娱纳入合并报表以及Grindr人员成本增加,今年上半年管理费用率16.38%,相
比2016年的16.11%, 基本持平。
公司游戏收入高速增长主要得益于闲徕互娱并表。公司于今年2月并表闲徕互娱,
2-6月产生净利润3.22亿元,归母净利润1.64亿元,占公司上半年归母净利润的42.71%,
同时闲徕互娱并表将公司手游毛利率从去年同期的46.94%提升至78.38%。闲徕互娱在四
川、湖南等南方省份拥有较高市场占有率,未来有望持续渗透三、四线城市市场,贡献
稳定现金流。
自研手游《神魔圣域》、《艾尔战记》生命周期及流水提升助力游戏业务盈利规模
执业证号:
S0100513070016
增长。2016年7月上线的《神魔圣域》通过在日本、中东等市场全球范围发行运营延续
了手游生命周期,流水表现较好。
代理游戏方面,公司继续代理发行芬兰 Supercell 公司开发的三款全球现象级游
研究助理: 吴清羽
戏《海岛奇兵》、《部落冲突》和《部落冲突:皇室战争》,以及蜗牛游戏《太极
熊猫 2》、祖龙娱乐《六龙争霸 3D》、天马时空《全民奇迹》等,流水表现稳健。
S0100115110030
执业证号:
下半年自研产品值得关注
\triangleright
2017年下半年公司多款自研产品有望陆续上线,带动自研产品持续盈利。7月14
相关研究
日发行上线的自研手游《seal 希望:新世界》上线第一天获得台湾地区 App Store 和
Google Play 双平台下载榜第一名,并获 Google Play 精选推荐;公司自主研发的手游
1、 昆仑万维 (300418) 2016 年年报
《终结者:审判日》(全球知名电影 IP)、《轩辕剑之汉之云》(国内著名 RPG 游戏
点评:并表闲徕增厚业绩,“内
容+社交”协同发展值得期待
万）等已进行多轮测试，有望陆续上线。
1Mobile、Opera 及 Grindr 的渠道及大数据价值提升
\triangleright
Opera浏览器拥有3.5亿月活跃用户,已发展成为综合平台级应用,盈利模式延伸广
告收费; Grindr经过公司整合,截止2017年上半年在196个国家拥有超过2700万的注册
用户,60%收入为会员费。1Mobile拥有1400万MAU,有望与Opera及Grindr形成海外协同
效应,共同积累有效用户行为大数据,有望显著提升公司变现能力及运营效率。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 17-19 年 EPS 为 0.79、0.97 和 1.26 元, 当前对应 PE 为 26X、21X、16X,
元~27.65元。
1、并购公司业绩不达预期; 2、业务协同发展不达预期; 3、政策风险。
五、盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业
研究经验。
吴清羽,布里斯托大学经济学硕士,加州州立大学企业金融学士,2015年6月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。