业绩大幅增长，未来值得期待
2017年7月24日
川财研究
|股票研究部
-昆仑万维（300418. SZ）
常规报告
|公司公告
核心观点
|传媒
|所属行业
事件:公司24日发布业绩中报,2017年上半年实现营业收入17.37亿元,
投资评级
|买入
同比增长 41.7%; 归属母公司净利润 3.84 亿元, 同比增长 57.5%; 实现
EPSO. 33 元, 同比增长 50.0%。公司同时发布 2017 年前三季度业绩预告,
预计归属母公司净利润 5.70-7.10 亿元, 同比增长 15.7%-44.1%。
|欧阳宇剑
并表闲徕,游戏业绩大幅增长。2017年上半年游戏业务收入14.97亿元。
同比增长 42.71%, 毛利率 78.26%, 较去年同期提升 29.28 个百分点。其
|证书编号：S1100517020002
中来自手机游戏的收入为 14.52 亿元, 占整体游戏业务收入的 97.01%,
同比增长 50.02%, 毛利率 78.38%, 较去年同期提升 31.44 个百分点。主
要原因为公司自研游戏《神魔圣域》和《艾尔战记》表现较好，同时公司
于报告期内并购了闲徕互娱, 增厚公司盈利能力, 且大幅提升公司的整体
毛利率水平。闲徕游戏当期贡献营收 6.58 亿元, 贡献净利润 3.22 亿元。
自研游戏逐步推出，表现值得期待。公司7月14日推出的全新自研手游
《希望:新世界》,汲取《神魔圣域》的成功经验,上线首日的数据表现
已经超过《神魔圣域》的同期表现，在上线第一天便获得台湾地区 App
Store 和 Google Play 双平台下载榜第一名，预计流水能够达到《神魔圣
域》的水准。公司在三季度将有三款重磅 IP 手游推出,分别为《轩辕剑》、
《死神》、《终结者》，未来游戏表现值得期待。
❖ 互联网平台战略稳步落地，看好公司执行能力。Opera 和 Grindr 是公司
两大流量入口, Opera 覆盖大众类人群, Grindr 覆盖垂直类人群。这两个
平台级应用使得公司覆盖庞大的全球互联网用户的同时, 也覆盖了小而美
的细分市场。公司在 5 月份收购 Grindr 剩余股权也明确了公司的互联网
平台发展战略, 我们看好公司执行力, 认为公司有能力打造全球化流量平
台,截止目前公司互联网平台业务月活跃用户数量已经达到3.7亿。
号中海国际中心15楼,
我们维持昆仑万维「买入」的投资评级基于以下四点。1）公司游戏业务
研运一体模式步入正轨; 2) 平台业务月活跃达到 3.7 亿, 成为世界领先
陆家嘴环路1000号恒生
的互联网流量入口。1Mobile 月活跃用户为 1400 万, Grindr 月活跃用户
福田区福华一路6号免税
为 700 万, Opera 月活跃用户为 3.5 亿; 3) 随着公司游戏以及平台业务
的逐步打通, 我们预计公司 2017、2018 和 2019 年的 EPS 分别为 0.79 元、
中国(四川)自由贸易试
1.15 元和 1.40 元, 对应 PE 分别为 26X、18X 和 15X; 4) 公司旗下持有多
验区成都市高新区交子
家公司的股权,股权变现值得期待。以趣店为例,假设成功上市,以估值
大道 177 号中海国际中
25-50 亿美金估算,公司持有的趣店股权价值将达到 30-60 亿左右。
盈利预测
并购标的业绩不达预期风险
过去几年行业内发生大量并购，并购标的存在不可预期的风险
内生不达预期风险
传媒行业产品多为项目制,受不可控因素较多,内生又不达预期风险
估值风险
行业估值水平处于市场中等偏高位置
政策风险
文化传播类行业属于国家重度监管行业, 容易受到政策影响进而导致行
业、公司发生较大变化
的研究方法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告,并对本
报告的内容和观点负责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、
未来也不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
日起 6 个月内证券的绝对收
增持: 5%-20%;
益为分类标准。
中性: -5%-5%;
行业投资评级:
超配: 高于5%;
日起 6 个月内行业相对市场
标配: 介干-5%到 5%:
基准指数的收益为分类标准。
低配: 低于-5%。
公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户。本报
告在未经本公司公开披露或者同意披露前,系本公司机密材料,如非本
公司客户接收到本报告、请及时退回并删除、并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制, 但本公司对该等信
息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报告所载的意见、评估
→ 川财研究
及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通
知即可随时更改。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。同时,本报告所指的证券或投资标的的
价格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持
在最新状态。对于本公司其他专业人士(包括但不限于销售人员、交易
人员)根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现,发表的与
本报告不一致的分析评论或交易观点, 本公司没有义务向本报告所有接
收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出
修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正,但本报告所载的观点、结论和建议仅
供投资者参考之用,并非作为购买或出售证券或其他投资标的的邀请或
保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对客户私人投资建议。投资
者应当充分考虑自身特定状况,并完整理解和使用本报告内容,不应视
本报告为做出投资决策的唯一因素,必要时应就法律、商业、财务、税
收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分
析的准确，也不预示与担保本报告及本公司今后相关研究报告的表现。
对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果,
本公司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内,与本报告所指的证券或投资标的
不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑到本公司及作者可能
存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下,本
公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头
寸并进行交易, 也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
金融产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中
的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接, 本公司不对其内容负
责,链接内容不构成本报告的任何部分,仅为方便客户查阅所用,浏览
这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
信、邮件、微信、微博、博客、QQ、视频网站、百度官方贴吧、论坛、
BBS) 仅为研究观点的简要沟通,投资者对本报告的参考使用须以本报
告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可,任何机构或个人不
得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公司版
权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并
引用、删节和修改。如未经川财证券授权, 私自转载或者转发本报告,
所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追
究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本
公司商标、服务标记及标记。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证
编号为:11080000