伊利（600887.SH）
材料成本增加，定增扩充产能
分析员: 吴丹妮
二零年收入 ¥ 965 亿，同比增 7.2%
二零年毛利¥396 亿，同比增 3.3%；毛利率
36.0%，跌 1.3%点
核心经营溢利¥83亿，同比增4.0%
报告股东溢利¥71亿，同比增2.1%
二零年年产能 1,312 万吨, 同比增 10.7%; 产
能利用率 72.8%, 跌 6.2%点。
计息负债沉重，净流动资产负值，利息压力
非公开发售新股,集资不超过¥130亿,主要
投资液态奶生产，部分减债
按现价计, 二一年 P/E 或为 28.9 倍, P/B 为
公司公告,财通国际研究部
5.2 倍; 二二年 P/E 为 24.7 倍, P/B 为 5.4 倍
伊利(600887.SH)EPS(\(\cdot\)), 历史 P/E 区间
图二:
图一: 伊利(600887.SH)月 K 线图(log)
Bloomberg, 财通国际研究部
Investing.com, 财通国际研究部
际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的咨询或投资建
议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财通国际证券不对任何人使用