公司点评报告● 饮料制造
2022年03月02日
全国化加速中, 22 年势能持续
-2021 年报点评报告
推荐(维持)
核心观点:
事件:2月27日公司发布公告,2021年营收/归母净利润为69.78/11.93亿
元,分别同比+40.7%/46.9%。
区域扩张与渠道下沉,全年收入高增,季度波动熨平。1)2021全年,实
现营收69.78亿元,同比+40.7%,一方面得益于低基数效应,另一方面在行
业高景气度+费用战降温的背景下,公司加快区域扩张与渠道下沉贡献收入
研究助理
增量,表现为 2021 年广东区域/华东区域/西南区域收入分别同比
刘光意
+30%/79%/65%, 经销商/网点数量分别同比+45%/74%。2) 21Q1-Q4 单季度,
分别实现营收 17. 11/19. 71/18. 78/14. 18 亿元, 季度波动减小, 主要系公司
控制发货节奏予以熨平。
全国化阶段收入放量,毛销差改善,利润实现高增。1)毛利率:2021年
为 44.4%, 同比-2.2pct, 剔除运费调整因素后同比+0.7pct, 主要得益于核
心单品“大金瓶”占比提升以及提前锁定 PET 价格导致单位成本降低。2) 费
用率: 2021 年销售费用率 19.61%, 同比-1.4pct, 若剔除运费调整因素后同
比+1. 4pct, 主要系加大品宣投放, 我们认为目前更应关注市占率提升, 加大
费用有利于塑造品牌力。3)净利率: 2021年为17.1%,同比+0.7pct,主要
得益于毛销差改善以及银行理财等贡献 1 亿元以上的公允价值变动收益。
展望:从渠道推力向产品创新的跃升。1)渠道推力:对标红牛的区域市场
结构与网点数量，公司将加快经销商与终端的渗透，为未来5年实现全国化
奠定重要基础。2)产品创新: 我们认为 2022 年或为公司的产品大年,一方
面产品内裂变, 0糖+“她能”定位白领+女性消费群体, 2022年将推出气泡能
量饮料,海外经验表明,能量饮料内部产品裂变对收入有明显提振作用;另
一方面品类外扩张,目前已有油柑柠檬茶+大咖拿铁,2022年将推出运动饮
料,产品属性与能量饮料较为接近,有望复制“东鹏特饮”的大单品经验。
相对沪深 300 表现图
投资建议: 预计 2022-2024 年归母净利润为 14.85/19.19/23.44 亿元. 同比
+24.5%/29.2%/22.1%,对应 EPS 为 3.71/4.80/5.86 元,目前股价对应 PE 为
47/36/30X。A 股可比公司 22 年 PE 均值为 38X (wind 一致预期)，但考虑到
公司拥有较稀缺的高成长性,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
【食品饮料】公司点评 食品饮料行业 东鹏饮料
(605499.SH) 2021 年半年报点评: 营收大幅增
加, 发力全国市场
目 录
一、收入分析:区域扩张与渠道下沉推动收入高增
（一）全年实现高增，季度波动熨平
全年收入实现高增态势。2021 全年公司实现营收 69.78 亿元, 同比+40.7%, 收入端表现
剔除这一因素，公司 2021 年收入较 2019 年增长 66%，2 年平均增速为 29%；另一方面在行业
高景气度+整体费用战降温的大背景下，公司加快区域扩张及渠道下沉贡献收入增量。
季度间波动有所熨平。21Q1-Q4 公司分别实现营收 17. 11/19. 71/18. 78/14. 18 亿元，分别
同比+83. 4%/28. 3%/19. 3%/55. 0%，季度间的波动较 2020 年之前明显减小。公司的收入存在季
节性，一方面系能量饮料在夏天销售旺盛所致，另一方面也与公司发货节奏、市场政策相关。
2103-4，虽然公司平滑了发货节奏，但低基数效应+春节备货前置仍导致 2104 收入增速偏高。
总体来看，我们认为公司目前正处于大单品培育成形+区域扩张阶段，这一阶段产品已经
打磨完成,渠道的下沉将推动收入高速增长,具备较好的投资价值。展望未来3年,在行业竞
争整体降温这一大逻辑不变的前提下,同时考虑到华东+华中+西南的广大空白市场,我们认为
公司的渠道推力仍有望不断释放。
图 1: 2017 至 2021 年收入增速（全年）
图 2: 2019 至 2021 年收入增速（单季度）
具体地, 我们从产品红利、区域扩张、渠道下沉三大因素剖析公司收入端增长驱动力:
(二)产品红利:“大金瓶”成为 50 亿大单品,新品巩固核心市场优势
核心单品：差异化的“大金瓶”产品红利正持续释放。2021 年东鹏特饮实现收入，同比
+56%, 其中, 500ml“大金瓶”收入突破50亿元, 同比+63%, 我们认为其作为全国性大单品的
属性已基本得到验证(价格优势+差异化的产品本质符合能量饮料二元市场结构),将成为公
司实现泛全国化乃至真正全国化的重要“利器”。
产品裂变: 四大细分领域创新, 深挖增长市场。公司已经充分认知到绑定大金瓶的局限性
（远期天花板有限），因此一方面在 2020 年推出“加気”与“0 糖”口味，试图切入白领、新
推出女性能量饮料,旨在创造女性消费需求。
品类扩张:巩固油柑柠檬茶,推出大咖拿铁,不断扩大品类圈。2021 年非东鹏特饮的饮
料收入约3.24亿元,同比+22%,全年增速不高,一方面系产品处于导入培育期,放量并不明
显(主要在广东核心市场试点),另一方面大咖拿铁、女性能量饮料均主要在21年9月之后
上市,实际上 21Q4 其他饮料收入同比高增达到 267%。
(三)区域扩张:第一驱动因子逐渐由省内向外埠切换
广东市场:利用新品与渠道裂变不断巩固大本营。2021年,广东地区实现收入32亿元,
对应收入占比 46%, 同比+30%: 21Q4 单季度, 广东地区实现收入 6.4 亿元, 对应收入占比 46%,
同比+42%。核心市场高增长一方面受益于公司在本地市场的强品牌力,另一方面受益于推出部
分新品(0糖+油柑+大咖)提升了在终端网点的品相优势。我们预计未来随着人均收入提升以
及公司开拓新渠道（餐饮、特通等）、加大新品推出力度,广东市场仍然有较大增长空间。
外埠市场: 2018年后加快全国化布局, 2021年华东、西南在5年积累后进入势能快速释
放期。2021 全年, 华东/西南区域收入分别为 7.7/4.3 亿元, 分别同比+79%/65%; 21Q4 单季
度,收入分别为1.6/0.98亿元,分别同比+113%/77%。我们认为华东市场在经济体量、人口数
量、消费水平均具备较大优势、公司通过数年的品牌与渠道积累、目前已经步入市场收获期、
随着浙江衢州工厂的建设, 未来有望再造一个广东市场。其他地区, 华中/广西/华北+北方/线
上+直营收入分别为 7.5/7.1/3.4/7.6 亿元, 分别同比+44%/40%/45%/48%。
图 6: 2021 年各地区收入占比
(四)渠道下沉:网络密度逐渐超越竞争对手
匹配区域扩张,渠道下沉加速。2021年末经销商数量达2312家,较2020年末增加712
家，同比+45%，超过 2019 年的华彬集团（2300 个），实现传统+现代+特通全渠道覆盖。
终端网点数量超越乐虎，缩小与红牛差距。公司 2021 年末终端网点数量为 209 万家，同
比+74%, 已经超过 2020 年的乐虎（200 万家）, 位居行业第二。
二、利润端: 原料锁价与费用稳定推动盈利能力改善
(一) 2021 全年与 21Q4 利润端表现亮眼
全国化阶段收入放量与毛销差改善推动利润端表现亮眼。2021 全年公司归母净利/扣非归
母净利分别为 11.93/10.84 亿元, 分别同比+46.9%/34.7%, 利润端表现高于我们此前预期。我
们认为主要得益于: 1) 处于全国扩张与渠道放量阶段; 2) 产品结构改善, 核心单品“大金瓶”
占比提升: 3) 对 PET 锁价导致单位成本降低: 4) 理财等贡献 1 亿元以上的非经常性损益。
图 11: 2019 至 2021 年归母净利润增速（单季度）
(二) 成本端:产品结构升级叠加 PET 原料锁价,毛利率维持稳定水平
2021 年公司毛利率为44.4%,同比-2.2pct,剔除运费调整因素后,2021 年毛利率为47.3%,
年 PET 原材料价格上涨，但公司通过提前锁价导致单位成本降低。
分季度来看, 21Q1-4 公司毛利率分别为 49.5%/49.8%/46.2%/28.2%, 其中 21Q4 毛利率显
著下降系运费调整所致，还原后毛利率为 42.8%，同比-2.9pct，预计主要系成本压力凸显。
(三) 费用端: 全国化扩张阶段加大品宣投放力度
2021 年公司整体期间费用率为 23.7%, 同比-1.4pct(21Q4 为 16.9%, 同比-14.3pct)。其
中销售费用率 19.6%, 同比-1.4pct(21Q4 为 12.0%, 同比-12.9pct); 管理费用率 3.6%, 同比
-0. 1pct(21Q4 为 4.0%, 同比-1.9pct); 研发费用率 0.6%, 同比-0.1pct(21Q4 为 0.9%, 同比
-0.01pct);财务费用率-0.16%,同比+0.16pct(Q4为-0.05%,同比+0.4pct)。
2021 年销售费用率同比下降，若剔除上市专项推广费用、运费调整因素后，实际上销售
费用率为 22.9%, 同比+1.9pct。我们认为目前公司处于竞争趋缓的战略窗口期, 更应关注收
入提速带来的市占率提升,同时费用率提升有利于加强品牌力与渠道力,巩固长期竞争优势。
图 15: 2020 至 2021 年销售费用率 (单季度)
(四)净利率:毛销差改善叠加投资收益,净利率小幅提升
2021 年公司归母净利率为 17. 1%，同比+0. 7pct，主要得益于毛销差改善（单位成本下降
对冲费用率提升),以及银行理财等贡献1亿元以上的公允价值变动收益。
分季度看, 21Q1-Q4 净利率分别为 20.0%/16.9%/17.1%/13. 9%, 分 别 同 比 +3.5/-
1.8/+0.4/+2.1pct。
三、展望: 从渠道推力向产品创新的跃升
公司过去3年高增长背后的主要驱动力来自渠道势能释放与瓶装的产品差异化。实际上,
从 2022 年规划来看, 产品创新带来的驱动力正在不断积聚, 我们认为 2022 年或为公司的产品
大年(气泡能量饮料+运动饮料+女性能量饮料等),同时匹配经销商与终端网点的渗透,将为
未来5年实现全国化扩张奠定重要基础。
(一) 渠道推力: 过去5年高增的核心, 未来势能仍将延续
2017 至 2021 年, 公司收入 CAGR 为 25%, 经销商数量亦为 25%, 即收入增长的核心因子来
源于渠道下沉(经销商扩张&网点渗透)。其背后逻辑在于,公司一方面拥有精密的渠道组织
结构,能够快速抢占能量饮料的下沉市场,另一方面渠道利润空间高于竞品,经销商、零售端
均有充足动力。考虑到公司强大的销售团队、先进的数字系统、大众品牌定位的高渠道利润空
间,我们认为未来3年渠道势能有望持续释放。
(二)产品裂变:从“能量饮料大单品”到“功能+产品矩阵”
复盘海外能量饮料企业的发展经验,我们总结了2条能量饮料行业的成长曲线,依次为--
一内部维度(产品裂变)、外部维度(品类扩张)。实际上,公司也正在国内践行这一发展战
略,实现从“能量饮料大单品”到“功能+产品矩阵”的进化。
产品裂变: 20H2, 公司推出加汽、0 糖二款新产品, 定位偏高端, 目标群体为白领、新蓝
领,其战略意图在于抓住红牛商标纠纷机会,通过差异化产品不断逼近高端价格带(而非直接
进攻)。21H2,公司推出“她能”子品牌,定位女性消费群体,目前国内主要竞品仅有新希望“即
刻闪耀”。2022年,公司将推出气泡能量饮料,在原有加汽产品基础上进一步迭代。根据招股
书,我们不排除将有更多新口味、新添加物的能量饮料。实际上,通过复盘海外经验(美国
monster+泰国红牛), 推出新口味、针对新消费群体的能量饮料对公司收入有明显提振作用。
品类扩张:公司在上市前推出油柑柠檬茶、陈皮特饮, 21H2 推出大咖拿铁, 2022 年将推
出运动功能饮料。我们看好公司向运动饮料、即饮咖啡二大赛道的布局,一方面系行业处于高
景气度阶段,并且竞争尚不激烈;另一方面其产品属性、品牌形象与能量饮料较为接近,可以
充分利用已有的产品研发、渠道网络等优势,有望复制 “东鹏特饮”成熟的大单品经验。
四、投资建议
预计 2022-2024 年公司实现营收 88.06/108.4/130.29 亿元, 同比+26.2%/23.1%/20.2%;
实现归母净利润 14.85/19.19/23.44 亿元, 同比+24.5%/29.2%/+22.1%, 对应 EPS 为
3.71/4.80/5.86 元, 目前股价对应 PE 为 47/36/30X。
一致盈利预期来看,如按算数平均法,百润股份、重庆啤酒目前股价对应 2022 年业绩平均 PE
约为 38X。公司 2022 年 PE 略高于百润股份、重庆啤酒平均水平, 但低于农夫山泉估值。考虑
到行业处于高景气和竞争趋缓的窗口期,公司有望通过产能与渠道扩张实现全国化战略,维持
“推荐”评级。
行业竞争加剧超预期, 行业需求下滑, 食品安全问题等。
附录:公司财务预测表(百万元)
插图目录
周颖:清华大学本硕,2007年进入证券行业,2011年加入银河证券研究院。多年消费行业研究经历。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦