小商品城（600415）
拟向控股股东剥离孙公司，优化上市公司资
2024年04月22日
产质量，彰显国企改革决心
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 小商品城发布《关于全资子公司拟转让股权暨关联交易的公告》。
拟将旗下控股孙公司“兴宸企管”100%股权,转让给控股股东商城控股,
交易对价为 0 元。兴宸企管旗下资产主要为海城义乌中国小商品城投资
市场数据
发展有限公司(兴宸企管持有后者95%股份)。
■ 意义:释放增量利润,优化资产结构,优化现金流。
■ 将亏损资产剥离给控股股东,将增厚上市公司利润:根据公司公告,兴
宸企管 2023 年实现净亏损 1.0 亿元，2024Q1 实现净亏损 3646 万元。
兴宸企管剥离出表之后，将以减亏的方式，改善上市公司未来的利润。
■ 优化上市公司资产: 截至 24Q1 兴宸企管的净资产为-9.6 亿元, 交易完
成后将增厚上市公司的所有者权益，优化上市公司资产。预计本次交易
基础数据
将不会产生资产处置收益等一次性利得/亏损。
■ 改善上市公司现金流: 兴宸企管与上市公司债务余额为 25.44 亿元。作
为前置条件，在本次交易交割前，由控股股东(商城控股)提前承接相
关债务，并清偿上市公司相关款项。这将补充上市公司的流动性。
■ 交易彰显公司国企改革决心: 小商品城是我国小商品出口产业链的枢纽
&核心标的。近年来公司推行国企改革,治理改善成效显著。本次交易
相关研究
完成后,上市公司资产质地将得到优化,彰显小商品城的国企改革决心。
《小商品城(600415): 2023 年报及
未来随着①公司推进国企改革、治理及资产质地不断优化、②
Chinagoods 及跨境人民币等新业务高增,③义乌市场涨租&全球数贸中
2024 一季报点评: Q1 主业利润高增,
心扩张增厚主业市场经营利润, ④义乌出口高景气度、出口额高速成长,
新业务+涨租助后续成长》
小商品城有较大发展空间。
■ 盈利预测与投资评级: 小商品城剥离亏损的孙公司完成后, 上市公司的
《小商品城(600415): 2023 年业绩预
资产质量将得到改善，通过减亏的方式提升净利润。因此，我们将公司
告点评: 归母净利润预增
2024~26 年归母净利润预期从 31.2/ 35.2/ 40.0 亿元, 上调至 31.7/ 36.2/
41.0 亿元,对应 4 月 22 日 P/E 为 14/13/11 倍,维持“买入”评级。
140%~149%，新业务表现亮眼》
需疲软等
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。