华利集团（300979. SZ）
2021 年业绩增长 47%, 鞋履制造龙头成长确定性强
核心观点
公司研究・财报点评
下游需求旺盛推动全年业绩提升47%，第四季度势头强劲。2021全年实现
纺织服饰・纺织制造
营收 174.7 亿元, 同比增长 25.4%, 主要由前五大客户(占比 92%) 收
入强劲增 28.3%推动; 归母净利润 27.7亿元, 同比增长 47.3%, 主要由
于各产品利润率的提升和效率改善。公司 2021 年发生会计准则变动,
S0980520040004
对毛利率及销售费用率产生接近 1%的减少;毛利率为 27.2%,可比口径
基础数据
下提升 3.4 个百分点, 主要由于产品结构优化、各产品利润率提升; 四
投资评级
买入(维持)
合理估值
项费用率下降 2.2 个百分点至 5.4%, 主要是由于会计准则变动以及年
收盘价
内产生汇兑收益。第四季度收入业绩增长势头良好,收入为48.4亿元,
总市值/流通市值
86335/6066 百万元
52 周最高价/最低价
117.50/62.34 元
同比提升33.5%; 归母净利润7.7亿元, 同比提升37.4%, 增速环比有
近3个月日均成交额
81.62 百万元
所加快。
市场走势
客户旺盛需求、产能释放、效率提升将持续推动公司成长,2月疫情影响轻
年仍将面临缺货，新客户亚瑟士、On、New Balance 订单已量产出货，有望
持续放量。公司积极扩产、提升效率以满足客户旺盛需求,2021年越南有3
间新工厂（合计产能 3600 万双/年）投产，产能不断爬坡且仍有较大的释放
空间，此外公司还将通过普及自动化设备提升生产效率。此外，公司将在越
南北部和印尼新建工厂,预计将于2022年以后投产。公司的产能有序扩张、
生产效率持续提升，中期来看产能增长较快、确定性强。2022年2月越南疫
情影响短期出勤率,对全年业绩影响轻微。
相关研究报告
《客户、产品、效率优化,2021 全年业绩增长47%》 -
经济风险
《华利集团-300979-重大事件快评-订单旺盛，2021 年业绩同比
投资建议: 业绩出色成长确定性强, 维持 “买入”评级。
《华利集团-300979-重大事件快评：高质量快速增长持续，看好
公司 2021 年实现高质量快速增长,经营能力强、竞争优势突出。未来
《华利集团-300979-2021 年中报点评: 业绩出色, 看好成长确定
随新产能爬坡、核心品牌份额持续提升和新品牌的放量,看好公司充足
《华利集团-300979-重大事件快评:产能释放效果显著业绩超预
的成长潜力与高质量的投资回报率。由于公司产品结构升级、单价提升
好于此前预期, 我们小幅上调盈利预测, 预计公司 2022-2024 年净利
润分别为 36.5/46.7/57.5亿元(原为 35.5/44.4 亿元),分别同比增长
31.9%/27.8%/23.1%, EPS 分别为 3.13/4/4.92 元, 当前股价对应 PE 为
23. 6x/18. 5x/15x, 公司中期成长确定性强, 维持合理估值 107-110 元(对
应 2022 年 34-35x PE), 维持“买入”评级。
全年业绩提升 47%，第四季度势头强劲
大客户需求强劲提升推动收入增长 25.4%，产品利润率改善和效率提升推动业绩
提升 47.3%。2021 全年实现营收 174.7 亿元, 同比增长 25.4%, 剔除汇率影响增
长 34.1%, 主要由大客户收入的强劲增长推动; 归母净利润 27.7 亿元, 同比增长
47.3%, 剔除汇率影响增长57.6%, 主要由于各产品利润率的提升、费用和效率改
善;扣除非经常性损益后的净利润为27.7亿元,同比增长47.5%。
分客户看,前五大客户收入160.1亿元,同比增长28.3%,合计占比91.7%。具体
第一大客户收入 61.8 亿元, 同比增长 34.5%;
第二大客户收入 37.6亿元, 同比增长 47.7%;
第三大客户收入32.1亿元,同比增长6.2%;
第四大客户收入 18.9 亿元, 同比增长 18.0%;
第五大客户收入 9.6亿元, 同比增长 35.6%。
(以上收入增速包括 6-10 个百分点的汇率不利影响)
分产品看,运动休闲鞋和凉拖鞋增长较快。具体看:
运动休闲鞋收入 142.1 亿元, 同比增长 25.9%;
户外鞋收入 14.9 亿元, 同比增长 6.2%;
凉拖鞋收入 16.4 亿元，同比增长 46.6%，主要是由于 UGG 拖鞋产品的增加。
产品结构改善推动全年毛利率提升 3.4 个百分点至 27.2%。2021 年公司会计准则
发生变动,原本计入销售费用的运输费(占比接近1%)开始计入营业成本。2021
年销售毛利率为27.2%,可比口径下同比提升3.4个百分点,主要是由产品结构
的优化所推动,其中包括会计准则变动约 1 个百分点的负面影响。公司的费用率
较低,销售费用率为0.4%,同比减少1.0个百分点,主要受会计准则变动的影响;
个百分点,主要是由于2021年产生一定的汇兑收益;研发费用率为1.3%,同比
减少 0.2 个百分点。
分产品看,各产品毛利率均有不同程度的提升。具体看:
运动休闲鞋毛利率为 28.9%, 同比提升 3.4 个百分点;
户外鞋毛利率为 18.7%, 同比提升 1.5 个百分点;
凉拖鞋毛利率为 20.5%, 同比提升 4.9 个百分点。
流动资产周转和资产负债率十分健康。2021年 ROE 为 25.3%, 同比下降 7.4 个百
分点,主要由于上市后所有者权益增加。流动资产周转加快,存货/应收账款/应
付账款周转天数分别为 67/44/37 天, 分别同比减少 8/9/11 天。资产负债率为
32.5%, 同比减少 7.4 个百分点, 其中多数为应付款, 有息负债率为 11.6%, 处于
十分健康的水平。
图7: 公司流动资产周转情况
图8: 公司年度派息比率变化情况
第四季度收入业绩增长势头良好。2021年第四季度收入48.4亿元,同比上升
33.5%, 增速比第三季度加快 2.0 p. p; 实现归母净利润 7.7 亿元, 同比上升 37.4%,
增速比第三季度加快 7.2 个百分点。
利润率受会计准则变动的不利影响，可比口径下四季度毛利率预计有提升。公司
第三季度后发生会计准则变动,占比不到1%的运输费用和报关费由销售费用调整
至营业成本中。第四季度单季毛利率为 26.9%, 同比减少 0.4 个百分点, 可比口
径下毛利率预计有所提升。
图 11: 公司单季度利润率与变化情况
图12: 公司单季度四项费用率变化情况
客户旺盛需求、产能释放、效率提升将持续推
动公司成长,2月疫情影响轻微
下游需求旺盛,原有大客户供应链紧张,新客户有望快速放量。2021年公司前五
大客户收入为 160. 1 亿元, 同比提升 28. 3%, 占公司销售额的 91. 7%。全球供应链
竞争持续,以耐克为例,目前其欧美等市场需求十分旺盛,公司将在2022年仍面
临缺货。此外，新客户方面, Asics, On, New Balance 的订单已经量产出货, 有
望持续放量。
为应对客户的旺盛需求，公司积极扩产、提升生产效率，中期看产能增长较快、
万双/月) 目前均已投产, 预计 2022 年仍有一定产能释放的空间。除此之外, 公
司还将购买越南的现成厂房、在公司原有厂房扩建生产线，协助原有工厂的产能
提升。基于客户预期订单的强劲需求，公司将持续在越南北部投资新建工厂，考
虑到制造产能分散配置的要求，公司也开始在印尼投资兴建大型制造基地。在生
产效率方面，公司推行管理标准化和信息化、数字化提升效率，提升量产工厂交
付能力和运营水平。具体看,公司通过电脑针车、冷粘鞋水压机、自动折鞋盒机、
自动网版印刷等自动化设备的广泛普及，以及“电脑车接鞋舌工艺”“自动翻折
创新型夹板”“电脑针车不停顿循环缝纫”“刷胶支架”“穿鞋带辅助夹具”等
自研自创辅助夹制具推广和广泛使用,提升产品品质稳定性,同时提升生产效率,
提高员工工作舒适度。
疫情影响短期出勤率,对全年业绩影响轻微。2022年2月越南北部疫情较为严峻
影响员工出勤, 3 月上旬已基本恢复, 公司 2-3 月订单量通常较小, 短期内员工
出勤率下降对公司全年业绩的影响十分有限。
投资建议:业绩出色成长确定性强,维持 “买
入”评级
公司 2021 年实现高质量快速增长,经营能力强、竞争优势突出。未来随新产能
爬坡、核心品牌份额持续提升和新品牌的放量，看好公司充足的成长潜力与高质
量的投资回报率。由于公司产品结构升级、单价提升好于此前预期，我们小幅上
调盈利预测, 预计公司 2022-2024 年净利润分别为 36.5/46.7/57.5 亿元（原为
元, 当前股价对应 PE 为 23.6x/18.5x/15x, 公司中期成长确定性强, 维持合理估
值 107-110元(对应 2022年 34-35x PE),维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告