短期越南疫情影响，Q1 业绩增长稳健
公司研究
2022年4月28日
点评报告
事件: 公司 2022Q1 实现收入 41.24 亿元、同增 11.39%, 归母净利 6.48 亿
元、同增 12.40%, 扣非净利 6.38 亿元、同增 10.24%, EPS 为 0.56 元。剔
华利集团(300979.SZ)
除汇率波动影响 2022Q1 公司收入同增 14.13%、归母净利同增 15.16%。公
投资评级
司越南北部工厂受新冠疫情影响员工出勤、开工率有所下降，影响短期收入
上次评级
增速。
点评:
汲肖飞
头部客户订单同比增长，运动鞋产品量价齐升。公司与重点品牌客户保
持紧密合作,全球运动鞋需求保持较快增长,推动头部客户订单、收入
持续增长。2022Q1 公司前五大客户实现收入 2.50 亿美元、1.34 亿美
李媛媛
研究助理
元、1.02 亿美元、0.74 亿美元、0.35 亿美元, 同增 23.09%、14.72%、
12.82%、0.73%、53.17%, Nike、VF 等品牌增加由公司采购的运动鞋
份额。2022Q1 公司运动鞋销量为 5113.68 万双、同增 7.09%, 平均价
格为80.65元/双、同增4.02%,量价齐升推动收入较快增长。
毛利率同比下降，费用率下降，经营现金流净额有所减少。1)2022Q1
公司毛利率同降 3.69PCT 至 25.65%, 主要由于新冠疫情导致公司出勤
率、开工率下降以及新工厂投产早期效率相对较低。2)2022Q1 公司销
售、管理、研发、财务费用率为 0.47%、3.73%、1.48%、-0.26%, 同
增-1.00PCT、-0.10PCT、-0.08PCT、-0.58PCT, 公司定期存款的利息
收入增加、汇兑收益增加导致财务费用率下降，研发、管理费用率基本
稳定。3) 2022Q1 公司经营现金流净额为 3.77 亿元、同降 11.51%, 主
要由于购买商品、接受劳务支付的现金增加。
公司出勤率恢复正常，收购关联方资产推动产能扩张。2022 年越南新冠
疫情防控逐步成熟，各地工厂有序复产，欧美地区运动代工订单持续向
越南转移。公司作为运动鞋代工龙头，客户订单快速增长，工厂员工出
勤率恢复正常后收入增速有望回升。2022年4月公司公告向关联方收购
其位于越南清化省的土地使用权、办公楼等建筑及附属设施，交易价格
为 1113.76 万元人民币，便于越南北部产能扩张，此外公司也在印尼兴
相关研究
建大型生产基地。
《业绩符合预期,运动鞋龙头成
长稳健》2022.1
盈利预测与投资建议: 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为
《疫情管控得力,业绩增长稳
2.98/3.56/3.97 元, 目前股价对应 22 年 22.62 倍 PE。我们看好运动鞋
健》2022.4
《头部客户订单拓展，运动龙头
服赛道长期成长性,公司作为运动鞋代工龙头优势地位明显,业绩成长
业绩亮眼》2022.4
确定性强,长期发展空间大,维持“买入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩散
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 四年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。