头部客户订单拓展，运动龙头业绩亮眼
公司研究
2022年4月8日
点评报告
事件: 公司发布 2021 年年报, 报告期实现收入 174.70 亿元, 同增 25.40%,
华利集团(300979.SZ)
归母净利 27.68 亿元, 同增 47.34%, 扣非净利 27.61 亿元, 同增 47.21%,
EPS 为 2.45 元, 每 10 股分红 11.00 元 ( 含税 )。公司业绩增长符合预期,
投资评级
头部客户订单快速拓展, 行业优势地位凸显。剔除汇率波动影响公司收入同
上次评级
增 34.09%、归母净利同增 57.55%。
汲肖飞
点评:
公司优势地位凸显,头部品牌商收入快速增长。公司重点拓展头部品牌
商,打造业内领先的新品开发、快速响应、成本控制能力,不断扩张产
能,2021 年全球运动鞋需求强劲,Nike、Deckers 等头部客户订单快
李媛媛
研究助理
亿美元、4.98 亿美元、2.94 亿美元、1.50 亿美元,同增 43.72%、57.84%、
13.44%、26.05%、44.86%,公司头部客户认可度高,订单量快速拓展,
占客户订单比重进一步提升。
产品量价齐升,运动休闲鞋驱动整体收入快速增长。2021 年公司实现
运动鞋销量 2.11 亿双,同增 29.46%,产品平均价格 82.85 元/双,同
降 3.13%, 主要由于人民币汇率升值影响, 剔除汇率影响产品平均价格
同比增长约5%。分产品来看: 1)2021年运动休闲鞋收入为142.11亿
元,同增25.94%,疫情影响减弱后运动需求快速恢复,公司主要客户
订单快速增长，新拓展客户实现量产，运动休闲鞋收入实现较快增长。
2) 2021 年户外靴鞋收入 15.83 亿元, 同增 6.16%, 收入增长较为稳
定; 3) 2021 年运动凉鞋、拖鞋及其他收入 16.37 亿元, 同增 46.60%,
主要由于部分客户订单快速拓展，收入增速提升。
毛利率同比提升，费用率下降,盈利能力增强。1)2021年公司毛利率
同增 3.36PCT 至 27.23%, 主要由于客户订单结构优化、公司成本控制
能力提升,其中运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉/拖鞋及其他毛利率为
28.88%、18.66%、20.52%，同增 3.44PCT、1.50PCT、4.89PCT。2)
相关研究
2021年公司销售、管理、研发、财务费用率为 0.37%、3.93%、1.34%、
《Q3 收入增长提速,运动鞋龙
-0.26%,同增-0.09PCT、-0.33PCT、-0.16PCT、-0.70PCT,公司收入
头优势地位凸显》2021.10
快速增长,规模效应显现。3) 2021 年公司经营现金流净额为 24.23 亿
《业绩符合预期,运动鞋龙头
元,同降 18.64%,主要由于购买商品、接受劳务支付的现金增加。
成长稳健》2022.1
《疫情管控得力，业绩增长稳
▶ 公司产能持续扩张,稳步提升盈利能力。公司下游以海外需求为主,全
健》2022.4
球运动鞋服消费景气度高,头部品牌商需求增长较为稳定。公司作为运
动鞋代工龙头,计划未来三年在越南、印尼、缅甸等地新建工厂,并通
过自动化改造、工艺升级等提高现有工厂产能,推动产品销量、收入增
信达证券股份有限公司
长。公司积极强化信息系统建设,加强各环节成本控制,根据客户需求
CINDA SECURITIES CO., LTD
及行业趋势增加研发投入、创新，满足客户多样化产品需求并提升公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利能力。
盈利预测与投资建议: 我们略上调公司 2022-2023 年 EPS 预测为
\triangleright
元,目前股价对应 22 年 24.11 倍 PE。我们看好运动鞋服赛道长期成长
性,公司作为运动鞋代工龙头优势地位明显,业绩成长确定性强,长期
发展空间大,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
散等。
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，四年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。