増持 (维持)
2018年04月17日
小康股份(601127)汽车
SUV 精准定位获得成功,新能源产品重塑品牌
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年报，报告期内实现营业收入 219.3 亿元(yoy +35.5%),
实现归母净利润 7.3 亿元(yoy +41.1%), 总体毛利率为 22.2%, 同比提升 2.8pp。
● 核心 SUV 产品销量高增长, 旧产品线主动收缩。公司 17 年 SUV 产品线销量达
联系人: 石川
和风光 S560 产品切换顺利, 拉动公司平均单车价值量向上。公司主动收缩 MPV
和微车产品线,产能改造为 SUV 产品线扩展创造空间。公司全年共计提 2 亿资
产减值损失。主要原因为老旧产线的减值处理和新能源地方补贴的计提。
现金牛产品定位清晰,毛利率提升,费用率降低,产品力彰显。公司17年整车
相对指数表现
业务毛利率为 21.2%, 同比提升 2.7pp, 全年整体费用率提升 0.36pp, 其中销
售费用率下降 0.58pp, 管理费用提升 1pp, 主要由于渠道效应显现和研发投入
的加大。我们认为公司成功的核心在于产品的精准定位, 公司目前主打 10 万元
左右价格带的经济型 7 座 SUV, 3-4 线城市经销商布局完善, 不用增加过多的
销售费用就能将爆款产品推向市场。我们预计公司未来将会逐渐补齐 5座 SUV
产品线,增加智能化配置,持续拉动公司现金牛产品增长。
高端新能源乘用车业务有望再造小康，目前已发布电驱动系统。公司战略重心
已全部向新能源倾斜,目前已经完成产业闭环布局:打造重庆金康新能源公司
作为新能源乘用车和三电系统的国内工厂;拿到新能源乘用车生产资质;在硅
基础数据
谷设立研发中心 SF Motors: 收购美国 AMG 汽车工厂: 收购 InEVit 公司三电系
统和电池 pack 技术;原 TSLA 技术总监马丁团队整体入驻。公司已于 3 月底在
硅谷发布 SF motor 电驱动系统和 SF5、SF7 两款纯电动 SUV, 产品覆盖了
100kw-400kw 的动力范围,可实现3秒内0-100公里加速。公司励精图治打造
高端新能源乘用车, 打造“百姓版”特斯拉, 我们预计整车将于 19 年实现量产,
未来新能源业务有望为公司带来较大业绩弹性，再造小康。
相关研究
元、1.3 元,对应 PE 分别为 19 倍、16 倍、14 倍。维持“增持”评级。
小康股份(601127): 資产减值损失影响
业绩,新能源整合再下一城
(2017-10-27)
2. 小康股份 (601127): 产品力提升, 爆款
有望延续,坚定新能源战略
(2017-08-18)
小康股份(601127): SUV 带动业绩高
增长,新能源厚积薄发 (2017-07-19)
4. 小康股份 (601127): 主业逆势增长, 为
新能源战略保驾护航 (2017-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队