公司点评报告
买入/首次
小康股份(601127)
可选消费 汽车与汽车零部件
SUV 高速增长, 智能电动加速布局
走势比较
事件:公司发布 2017 年年报,2017 年公司实现营业收入 219 亿,
同比增长 35%; 归母净利润 7.25 亿, 同比增长 41%; 扣非后归母净利
润 6.39 亿、同比增长 48%。
SUV 车型畅销是公司业绩增长的主要原因。公司原主营微客、微
卡等,于 2016年逐步开拓 SUV 市场。2016年年中、2017年年底公司
(紧凑型 SUV)。公司 SUV 产品得到了广大消费者的认可, 2017 年累
股票数据
年实现营收 193 亿, 同比增长 31%; 实现净利润 7. 6 亿, 同比增长 209%。
总股本/流通(百万股)
909/180
动力总成外销比例持续扩大。公司发动机产品主要用于配套东风
总市值/流通(百万元)
16.300/3,227
小康, 近年来外销比例逐步增加。2017年公司动力总成产品实现营收
12 个月最高/最低(元)
25.89/16.25
10 亿, 同比增长 89%; 产品毛利率 22.43%, 同比减少 2%。
相关研究报告:
新能源商用车贡献显著业绩。公司旗下重庆瑞驰主要布局纯电动
物流车,主要车型包括纯电动微面 EK05、EC35 和纯电动微卡 EK05A。
2017年公司新能源商用车销量9677辆,同比增长199%;贡献营业收
入 8.8 亿, 同比增长 389%。2017 年重庆瑞驰共实现营收 25 亿, 同比
增长 35%;实现净利润 2.6 亿,同比增长 187%。
海内外并举,进军新能源乘用车。国内市场,2017年1月公司年
产 5 万辆纯电动乘用车建设项目获得发改委批复，标志着公司正式获
得纯电动乘用车生产资质。该项目预计于今年年底投产。此外，公司
积极布局三电系统, 旗下金康动力新能源计划投资建设 5. 2GWH 动力电
池和 20 万套电机电控系统。海外市场,公司全资子公司 SF MOTORS
加速扩张, 先后收购美国 AM General LLC 民用汽车公司和美国电池系
联系人: 刘文婷
统公司 InEVit. Inc, 并且 SF 公司有望于 2019 年推出 SF5-超级智能纯
电动 SUV。
联系人: 徐慧雄
加速智能电动化布局。公司加大智能电动化研发投入, 2017年公
司技术开发费达到 4.7亿,同比增长 103%;公司研发费用 8.1亿,同
比增长 71%。2017 年公司智能汽车事业群业务共计投入 20 亿元, 减少
当期归母净利润3.7亿。
亿、10亿,目前对应动态估值为19、16倍。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。