増持 (维持)
2018年04月28日
小康股份(601127)汽车
Q1 传统车业务增速亮眼,新能源研发投入加大
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2018 年一季报, 报告期内实现营业收入 62.6 亿元(yoy +6.5%),
实现归母净利润 2.2 亿元 (yoy +9.4%), 总体毛利率为 22.7%, 同比提升 1.8pp。
核心 SUV 产品销量高增长,结构改善导致毛利率提升。公司 18Q1 年 SUV 产
品销量达 6.6 万辆, 同比增长 22.7%, 占整车总量的 59% (16 年仅为 23%,
联系人: 石川
17年为46%), 风光580和风光S560产品切换顺利, 拉动公司平均单车价值
量向上。一季度销量总体下滑 5.7%,主要是其他车型下滑 29.1%所致,其他车
型主要为公司 MPV 和微车旧产品线, 旧产品线盈利能力低下, 公司主动收缩产
能,为 SUV 产品线扩展创造空间。由于公司产品结构优化,使得毛利率提升
相对指数表现
1.8pp。
● 传统车盈利高增速，新能源研发投入导致费用率提升。18Q1 剔除新能源汽车
1.56 亿的费用化投入（17 年同期仅 0.34 亿）和非经常损益后，公司传统车业
务净利润增速为 35%, 仍然表现亮眼。一季度费用率整体提升 1.44pp, 其中销
售费用下降 0.34pp, 渠道效应显现,管理费用提升 1.52pp, 主要是新能源汽车
研发费用导致。
高端新能源乘用车业务有望再造小康，目前已发布电驱动系统。公司战略重心
已全部向新能源倾斜,目前已经完成产业闭环布局:打造重庆金康新能源公司
作为新能源乘用车和三电系统的国内工厂;拿到新能源乘用车生产资质;在硅
基础数据
谷设立研发中心 SF Motors: 收购美国 AMG 汽车工厂: 收购 InEVit 公司三电系
统和电池 pack 技术;原 TSLA 技术总监马丁团队整体入驻。公司已于 3 月底在
硅谷发布 SF motor 电驱动系统和 SF5、SF7 两款纯电动 SUV, 产品覆盖了
100kw-400kw 的动力范围,可实现3秒内0-100公里加速。公司励精图治打造
高端新能源乘用车, 打造“百姓版”特斯拉, 我们预计整车将于 19 年实现量产,
未来新能源业务有望为公司带来较大业绩弹性，再造小康。
相关研究
元、1.3 元,对应 PE 分别为 18 倍、16 倍、13 倍。维持“增持”评级。
小康股份(601127): SUV 精准定位获
得成功，新能源产品重塑品牌
(2018-04-17)
2. 小康股份 (601127): 资产减值损失影响
业绩,新能源整合再下一城
(2017-10-27)
3. 小康股份 (601127): 产品力提升, 爆款
有望延续,坚定新能源战略
(2017-08-18)
4. 小康股份 (601127): SUV 带动业绩高
增长，新能源厚积薄发 (2017-07-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队