业绩持续出清，推进库存去化
-洋河股份（002304. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 10 月 30 日, 洋河股份发布 2025 年三季报。2025Q1-
sunss@cfsc. com. cn
Q3 总营收 180.90 亿元 (同减 34%), 归母净利润 39.75 亿元
$1050124070037
联系人:张倩
(同减 54%), 扣非净利润 37.57 亿元(同减 55%); 其中
zhangqian@cfsc. com. cn
2025Q3 总营收 32.95 亿元(同减 29%), 归母净亏损 3.69 亿
元(同减158%), 扣非净亏损4.75亿元(同减204%)。
投资要点
■ 行业下行磨底，延续深度调整
2025Q3 公司毛利率同减 13pct 至 53.52%, 主要系产品结构变
动所致, 销售/管理费用率分别同增 10pct/3pct 至
37.99%/13.02%, 主要系公司积极推进下游库存消化, 落地各
市场表现
项促动销举措使销售费用短期高企,叠加营收下降致使规模
效应收缩所致;净利率同减 25pct 至-11.32%, 销售回款同减
27%至 46.60 亿元, 合同负债同增 29%至 64.24 亿元, 公司主
动进行战略调整, 聚焦去库存、提势能、稳价盘, 导致业绩
短期阵痛。
系列举措助力动销，渠道库存持续去化
公司 2025H1 上市第七代海之蓝与高线光瓶酒强化大众价格带
布局,同时以开瓶为政策导向,对梦 6+、海之蓝等主导产品
控量稳价, 通过高频次扫码红包提升终端开瓶率、专项政策
支持卡位宴席消费场景,助市场去库存、促动销,三季度合
相关研究
同负债实现同增 29%,整体市场库存已实现两位数去化,渠
1、《洋河股份(002304):调整进
道压力进一步减缓, 经销信心回暖。
行时,静待改善中》2025-08-19
2、《洋河股份(002304): 主动调
盈利预测
整高质量, 蓄势春节保进度》2024-
公司持续深化去库存、提势能、稳价盘战略，聚焦终端开
瓶, 打出终端动销组合拳, 渠道库存去化明显, 经销信心有
3、《洋河股份(002304): 开启改
所回升。根据 2025 年三季报, 我们调整 2025-2027 年 EPS 分
革调整,强化分红回报》2024-09-
别为 2.53/2.72/3.04 元 (前值为 2.42/2.60/2.89), 当前
股价对应 PE 分别为 28/26/23 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险,区域市场竞争加剧风险,食品安全风
险,新品推广不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不