海天味业(603288)
2018年08月15日
毛利净利持续回升 五年规划有望提前收官
投资评级: 买入(维持)
海天味业 2018 年中期净利润同比增长 23.30%
亿元，同比增长 17. 24%；归属于上市公司股东的净利润 22. 48 亿元，同比增长
23. 30%;基本每股收益 0. 83 元;加权平均净资产收益率 19. 13%。第二季度公
司实现营业收入 40.26 亿元, 同比增长 17.48%; 归属于上市公司股东净利润
10.45 亿元, 同比增长 23.52%。
经营效率提升 毛利、净利持续回升
报告期内，餐饮回暖、零售端对健康产品的追求令下游消费需求逐步旺盛,公
司持续推动产品升级，通过渠道精耕、品牌推广、管理求精等举措带动公司旗
下酱油、耗油等产品保持稳定增长,整体毛利率较17年底上升1.42pct至47.11%,
报告期内公司继续加大品牌推广，海天品牌继续向年轻一代渗透，为公司长远
发展奠定基础。持续推动营销网络建设，稳定经销商经营与产品结构，并加快
建设电商平台，巩固公司渠道优势。渠道建设、品牌推广等销售费用同比增长
0. 36pct。供应链管理、生产线管理等管理系统精准衔接，提高经营效率，薪酬
上涨及研发投入加大令管理费率小幅回升 0.37pct。公司整体净利率回升
1. 29pct 至 25. 79%。
五年规划大概率顺利完成
2013 年公司提出“再造一个海天”计划，实现规模和利润在 2013 年的基础上
再翻一番的目标, 18年为公司五年规划收官之年, 按照 17年全年 145.8 亿元
的营收来看，公司 18 年想完成目标还需保持 15%以上的增速，符合公司 18 年
营收同比增长 16%、净利润同比增长 20%的经营计划。从上半年公司经营业绩
来看, 营收同增 17.24%, 净利同增 23.30%的成绩有望推动五年计划提前收官。
二季度公司保持稳定增长，预收款项较一季度末保持稳定，公司下半年有望保
持稳扎稳打的步骤, 五年规划顺利达成为大概率事件。
S0790514100001
投资策略
公司作为调味品企业尤其是酱油子行业的绝对龙头，产品在粘性较高、营销费
用较低的餐饮渠道占比较大、下游餐饮复苏有利于公司扩大竞争优势。公司渠
道网络布局广泛, 在商超和流通渠道铺设面广、深, 渗透率极高, 并继续向薄
弱地区下沉。酱油、蚝油等产品在国内消费者群体中具备较高的品牌积淀。消
开源证券股份有限公司
费者认可度较强。公司渠道公司顺应消费升级,不断开拓消费品类,丰富产品
体系,并通过冠名热门综艺节目的方式向消费年龄更迭的年轻一代强化品牌形
号都市之门 B座 5层
象,加强主力产品的品牌渗透率。虽然海天在国内的市场份额稳居第一,但整
体来看, 国内市场集中程度依然不高, 海天即使在存量市场也可以通过产品升
级和品类扩张等竞争力继续扩充市场份额。公司已经开启多元化战略布局，外
延式扩张叠加海天强大的渠道能力,将进一步巩固公司调味品综合巨头的地位。
我们看好公司在行业内的龙头地位、稳健的经营、强大的渠道能力, 未来更多
图 1: 海天味业历史 PE
图 2: 海天味业历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。