买入 (维持)
2018年08月15日
海天味业 (603288) 食品饮料
业绩抢眼，毛利率提升，盈利能力再创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 87.2 亿元,同比增长 17.2%;实
现归母净利润 22.5 亿元，同比+23.3%。其中，Q2 实现营业收入 40.26 亿元，
同比增长 17.5%; 实现归母净利润 10.45 元, 同比+23.5%。业绩符合市场预期。
业绩增长稳健, 酱油、蚝油保持较快增速。18Q2 增速 17.2%, 延续 Q1 较高增
速（17%）。1、分品类看，酱油、蚝油 18H1 增速分别是 15%+、20%+，保持
较快增长。酱类增速较去年同期大幅放缓（预计 2%-3%低个位数增长）. 主要
系酱类产品结构单一增长遭遇瓶颈，公司已针对酱类进行产品调整和创新，在
调整后有望恢复增长态势。其他品类(醋、料酒、鸡精等)亦保持不错的增长。
2、销量增长明显。公司在 16 年底进行提价, 因此 17 年增长包含提价因素,
18H1 的增长更多受益于销量提升 (贡献约 14%) 和产品结构高端化 (贡献约
联系人: 周金菲
2%)。3、预收款保持在9亿元(同比+37%)较高水平,经销商打款积极,后
续增长动力强劲。
● 毛利率继续提升，费用投放稳健,盈利能力同比改善。1、H1 毛利率 47.1%,
同比+2.2pp, 环比提升 0.4pp。毛利率的进一步改善来自两方面: 1) 公司通过
相对指数表现
均衡生产和“海天智造”技改,生产效率提升;2)产品结构升级贡献部分毛利
率改善，预计高端系列增速 20%以上，占比超 37%。由于公司对黄豆等原材料
采取价格锁定, 贸易战影响较小, 预计全年毛利率有望保持较高水平。2、销售
费用同比+20%,延续17年高费用投放政策,加大对公司产品推广和品牌投放,
销售费用率同比增加 0.36pp 至 13.5%。管理人员薪酬提升+研发支出加大，管
理费用同比+29%, 管理费用率同比提升 0.37pp 至 4.16%。 财务费用依旧稳健,
整体三费率 16.9%，同比+0.56pp。18H1 净利率达 25.8%，同比提升 1.3pp，
盈利能力持续改善。
● 行业龙头优势明显，产能释放叠加品类扩张，看好公司持续高增长。公司作为
调味品行业绝对的龙头企业，无论是品牌形象、产品品质、渠道建设还是精细
化管理均是行业标杆，强大的综合优势造就竞争对手难以复制的壁垒，未来仍
将强者恒强,进一步巩固龙头地位。公司随着产能的释放,将继续保持持续、
基础数据
稳定发展态势,扩大在酱油、酱类、蚝油的领先优势。同时,公司利用海天的
平台和优势资源,不断拓展和培育料酒、醋、复合酱等新品类,打造综合调味
品巨头。新品类扩张将带动业绩持续高增长,看好第三个五年再造一个“海天”。
亿元, 归母净利润分别为 42.5 亿元、50.9 亿元、59 亿元, 三年复合增速 19%,
EPS 分别为 1.57 元、1.88 元、2.20 元, 对应动态 PE 分别为 44X、37X、31X,
维持 “买入”评级。
相关研究
1. 海天味业 (603288): 优秀的业绩, 优秀
的海天 (2018-04-26)
2. 海天味业 (603288): 量价齐升, 增长稳
健, 龙头优势尽显 (2018-03-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。