亿联网络（300628. SZ）
新业务接力驱动成长，多层次长效激励机制激发活力
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2021 年新业务成为成长核心驱动力,产品竞争力持续提升。2021 年公司的
营收和利润端整体保持稳健增长，得益于市场竞争力提升和市场持续突破。
2021 年公司实现营业收入 36.8 亿元, 同比增长 33.76%; 实现归母净利润
16.16亿元, 同比增长26.38%; 实现扣非后归母净利润14.28亿元, 同比增
S0980518100002
S0980520080001
长 28. 09%。公司拟按每 10 股派发现金股利人民币 8 元（含税）。四大费用
基础数据
占营收的比率均有所下降，受益于公司收入增长带来的规模效应。盈利能力
投资评级
合理估值
下降主要由于原材料涨价及美元兑人民币汇率波动带来的负面影响所致。
收盘价
68552/36632 百万元
总市值/流通市值
分业务结构来看, SIP 话机市占率提升, 会议产品和云办公终端产品的收入
52 周最高价/最低价
97.71/66.50 元
占比持续提升, 2021 年两块业务之和已经从 2019 年的 14.6%提升至 30,9%,
近3个月日均成交额
144. 20 百万元
对应的业务毛利增加额已经超过桌面通信终端业务毛利增量,成为公司未来
市场走势
核心成长驱动力。展望 2022 年，公司在持续提升智能硬件产品竞争力的同
时，将持续构建大项目和“平台+智能硬件终端”解决方案的销售能力。
2022 年第一季度开端亮眼,毛利率环比提升。2022 年第一季度公司实现营
业收入 10.4亿元,同比增长 40.10%;实现归母净利润 4.87亿元,同比增长
30.05%; 实现扣非后归母净利润 4.47 亿元, 同比增长 37.72%。整体业绩表
现基本位于预告区间中位数。毛利率环比提升主要因为 1、产品结构持续升
级; 2、产品价格上调; 由于原材料价格仍处高位, 未恢复至 2021Q1 的水平。
拟推出新一期限制性股票，多层次长效激励机制并行。公司推出新一期的限
制性股票，保持了股权激励的持续性，利于对核心员工的长期有效激励。业
相关研究报告
绩考核目标体现了公司对未来三年持续稳健成长的信心。事业合伙人持股计
《亿联网络(300628.SZ)-经营持续稳健,产品矩阵不断扩充》
划中设置了每年营业收入增长率高于30%的目标,高于限制性股票计划中的
考核目标，意在牵引公司高层人员向更高的经营目标前进，利于充分调动高
《亿联网络-300628-2021 年度业绩预告点评：Q4 业绩高增长,
层人员的积极性。同时此次计划设置锁定期和存续期，也利于引导公司高层
《亿联网络-300628-2021 年三季报业绩点评：下游需求持续旺
人员关注长期价值创造，和增强公司高层人员的稳定性和凝聚力。
《亿联网络-300628-2021 年前三季度业绩预告点评: 疫情短期影
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。
基于公司受原材料涨价影响下各业务毛利率有所下滑，考虑到后续新产品线
占比持续提升, 下调 2022 年和 2023 年的盈利预测, 原来预计 2022-2024 年
的归母净利润分别为 22/29/36 亿元,调整为 21/28/36 亿元,对应归母净利
润增速为 32%/30%/30%，对应 PE 分别为 32/25/19 倍。看好公司产品和解决
方案的市场竞争力持续提升,维持“买入”评级。
新业务成为成长核心驱动力,产品竞争力持续
2021 年公司的营收和利润端整体保持稳健增长,得益于市场竞争力提升和市场持
续突破。2021年公司实现营业收入36.8亿元,同比增长33.76%;实现归母净利
润 16. 16 亿元, 同比增长 26. 38%; 实现扣非后归母净利润 14. 28 亿元, 同比增长
28.09%。公司拟按每10股派发现金股利人民币8元(含税),共计派发现金股利
约人民币 7.22 亿元（含税）,占合并报表中归母净利润的比率为 44.67%。
2021 年公司毛利率和净利率分别为 61.55%和 43.86%, 相比 2020 年分别下降了
4. 47pct. 和 2. 57pct. 。 2021 年加权平均净资产收益率为 28. 26%, 同比下降
1. 38pct. 。盈利能力下降主要由于上游原材料涨价及美元兑人民币汇率波动带来
的负面影响所致。其中，桌面通信终端和会议产品的毛利率分别下降了 3. 43pct
和 7.21pct。
2021年公司的销售费用、管理费用和研发费用分别同比增长30%、29%和23%、销
售费用同比下降 55%, 主要因为公司各类型的员工人数持续提升, 带动相关薪酬
费用的提升。
四大费用占营收的比率均有所下降，主要受益于公司收入增长带来的规模效应和
管理效率的提升, 同时 2020 年受疫情影响, 收入低基数背景下费用率水平相对较
图6: 亿联网络员工人数和人均薪酬同步上升
现金流较为健康，经营活动现金流入金额增速与营收增速较为匹配。2021 年经营
活动产生的现金流量净额为 11.07 亿元,同比下降 1.84%,主要由于“购买商品、
接受劳务支付的现金”和“支付给职工以及为职工支付的现金”大幅增长、分别
系存货储备增加和员工薪酬支付所致。其中,经营活动现金流入金额为36.8亿元,
亿元，主要与理财投资支付的现金及收回投资收到的现金有关。筹资活动现金流
量净额为-5.96亿元,主要与分配股利、偿付利息或偿还债务的金额大于取得借
款收到的现金有关。
分业务结构来看,会议产品和云办公终端产品的收入占比持续提升,2021年两块
业务之和已经从 2019 年的 14.6%提升至 30,9%,对应的业务毛利增加额已经超过
桌面通信终端业务毛利增量，成为公司未来核心成长驱动力。
目前桌面通信终端是公司第一大业务,2021年收入25.47亿元,同比增长21.22%。
需求端受益于 IP 通信对传统模拟通信的替换, 同时疫情加速各类企业数字化转型
进程，促使市场进一步下沉。公司自身产品竞争力持续提升，客户群体从中小型
企业向中大型企业渗透，与微软深度合作进一步提升公司在高端市场的竞争力。
根据 Frost & Sullivan 数据, 2020 年亿联网络 SIP 话机市占率为 34.3%, 2021 年
市占率持续提升。
会议产品是公司第二大业务线, 2021 年收入 9. 13 亿元, 同比增长 72. 77%。一方
面受益于视频会议从私有化向公有化转型，推动市场应用下沉；另一方面疫情加
速视频会议行业部署需求的提升。公司自身持续提升硬件终端和平台端、系统端
的能力,业务收入保持多年持续快速增长,并于 2021 年推出了智慧会议室解决方
案,能力圈进一步延展。
云办公终端收入 2. 20 亿元, 同比增长 80. 35%。是公司的新业务线, 目前仍处在
发展初期,产品矩阵持续扩充,其中商务耳麦从有线拓展至无线 DECT 耳机,再到
蓝牙耳机,并从低端向中高端机型持续拓展。该业务线与公司 SIP 话机的“经销
商-系统集成商”渠道有较高的复用度,背靠公司的音视频处理算法能力和成熟的
渠道网络体系和供应链体系, 成长迅速。
分地区来看, 2021 年欧洲、美洲和其他地区分别实现 37.43%、36.06%和 22.22%
的同步增长, 受益于疫情影响的缓和。
展望 2022 年，公司在持续提升智能硬件产品竞争力的同时，将持续构建大项目
和 “平台+智能硬件终端”解决方案的销售能力。公司的产品和解决方案可覆盖多
场景,包括个人办公、中大小型会议室、高级员工办公区、日常办公区等,可满
足客户的多样化需求,利于产品协同销售。2021年,公司推出的智慧会议室解决
方案,融入了电子门牌、智能控制设备、智能视讯终端及协作触控平板、无线投
屏协作系统等会议室配件，进一步推动解决方案向智能化和高效化升级。
2022 年第一季度开端亮眼,毛利率环比提升
2022 年第一季度公司实现营业收入 10.4 亿元, 同比增长 40.10%; 实现归母净利
润 4.87 亿元, 同比增长 30.05%; 实现扣非后归母净利润 4.47 亿元, 同比增长
37.72%。整体业绩表现基本位于预告区间中位数。
图10: 亿联网络 1701-2201 单季度营收及增速（万元、%、%）
图11: 亿联网络17Q1-22Q1单季归母净利润及增速(万元、%、%)
2022 年第一季度公司的毛利率环比提升,主要因为 1、产品结构持续升级; 2、产
品价格上调。但由于上游原材料价格仍处于高位,2022Q1 的毛利率和净利率仍未
恢复至 2021Q1 的水平。相较去年同期, 2022Q1 的销售费用率、管理费用率和研
发费用率均同步下降,分别下降了 0.43pct、0.03pct 和 0.82pct,
2022 年第一季度公司的经营活动产生的现金流量净额为 231.13 亿元, 同步增长
23.53%, 其中, 经营活动现金流入同比增长30.18%, 经营性现金流实现健康增长。
拟推出新一期限制性股票,多层次长效激励机
制并行
公司实施包括事业合伙人持股计划、限制性股票激励计划在内的多层次的长效激
励机制。公司于 2021 年推出了事业合伙人激励基金计划，并将在 2022 年正式成
立事业合伙人持股计划，同时 2022 年还将推出新一期的限制性股票。
根据公司 2022 年限制性股票激励计划(草案), (1)公司拟向激励对象授予限
制性股票 659 万股,约占本计划草案公告时公司股本总额 90231.141 万股的
0.73%。其中,首次授予 527.20 万股,约占本计划草案公告时公司股本总额的
0.58%: 预留 131.80 万股,约占草案公告时公司股份总额的 0.15%,预留部分占
人，包括部分高级管理人员、符合任职资格的核心管理人员和核心技术（业务）
人员以及公司董事会认定需要激励的其他员工。（3 ） 本激励计划首次授予的限制
性股票在授予日起满 12 个月后分 3 期归属, 每期归属的比例分别为 40%、30%、
30%; 预留授予的限制性股票在授予日起满 12 个月后分 2 期归属, 每期归属的
比例各为 50%。(4)首次授予限制性股票的授予价格为每股 39.62 元。(5)首
次授予部分的业绩考核年度为 2022-2024 年三个会计年度，预留部分的业绩考核
年度为 2023-2024 年两个会计年度，业绩考核目标为每一年的营业收入及净利润
相较上一年的增长率均不低于 20%。（6）限制性股票考核指标分公司层面业绩和
个人绩效考核两个层次。（7）授予日在本激励计划经公司股东大会审议通过后由
董事会确定，本激励计划的有效期为自首次授予限制性股票授予日起至激励对象
获授的限制性股票全部归属或作废之日止，最长不超过 48 个月。
第一个归属期 以 2021 年营业收入及净利润为基数, 2022 年营业收入及净利润增长率均不低于 20%
第二个归属期 以 2022 年营业收入及净利润为基数, 2023 年营业收入及净利润增长率均不低于 20%
第三个归属期　以 2023 年营业收入及净利润为基数, 2024 年营业收入及净利润增长率均不低于 20%
常性损益的净利润）
我们认为，公司推出新一期的限制性股票，保持了股权激励的持续性，利于对核
心员工的长期有效激励。同时，激励计划的业绩考核目标体现了公司对未来三年
持续稳健成长的信心。
根据公司 2022 年事业合伙人持股计划(草案). (1) 其具体形式为: 当公司年
度经审计的合并报表营业收入（下同）同比增长率不低于 30%, 且公司设定的限
制性股票当年度业绩目标达成时，则按不超过当年度净利润净增加额 10%的比例
提取激励基金,具体提取比例由公司董事会确认。(2)同时使用该激励基金设立
“事业合伙人持股计划”,以持股计划的形式购入公司股票并进行锁定,待锁定
期满后方可解锁，并在存续期内向持有人分配收益（如有，含持股计划的本金、
由股价上涨带来的收益及分红）。锁定期与存续期：本持股计划的锁定期为自公
司公告最后一笔标的股票过户至持股计划名下之日起 12 个月, 存续期为 18 个月,
自公司公告最后一笔标的股票过户至持股计划名下之日起计算。(3)该激励基金
的第一个运作周期为 2021 年-2025 年五个会计年度, 其中 2021 年度的业绩满足
年度净利润净增加额的 6.97%, 占公司 2021 年度净利润的 1.43%。后续运作形式
以此类推。(4)本持股计划的持有人为与公司(含分公司、子公司)建立正式劳
动关系的公司总监或高级工程师及以上人员,总人数为9人,包括总经理张联昌
和其他8名员工。(5) 本持股计划由公司自行管理或委托具备资产管理资质的专
业机构以专门的资产管理计划的形式购买标的股票并进行管理，本持股计划应当
在股东大会审议通过后6个月内完成标的股票的购买。持有人按照本持股计划确
定的规则完成标的股票权益归属后，由管理委员会或其委托的资产管理机构于存
续期内择机出售标的股票，收益将按持有人归属标的股票额度的比例进行分配。
我们认为，事业合伙人持股计划中设置了相较限制性股票计划更高的营收增长率
目标，牵引公司高层人员向更高的经营目标前进，利于充分调动高层人员的积极
性。同时此次计划设置锁定期和存续期，一方面引导公司高层人员关注长期价值
创造,另一方面也将有利于公司高层人员的稳定性和凝聚力,为公司长期健康稳
定发展提供组织保障。
盈利预测及投资建议
假设:
1、桌面通信终端业务市场份额持续提升,未来三年保持稳步增长,后续增速逐渐
放缓,毛利率整体稳中有降。
2、会议产品业务随着产品线的丰富,业务收入将持续保持较快增长,2022年预
计随着调价的滞后反应, 毛利率有所提升, 后续预计稳中有降。
3、云办公终端业务产品矩阵持续丰富和升级, 随着高端机型的市场拓展, 预计未
来三年收入保持较快增长，毛利率有所提升。
4、费用率随着公司规模效应显现. 预计稳中有降。
基于海外疫情影响的缓解和公司市场竞争的持续提升，参考公司事业合伙人持股
计划中对高层人员的业绩考核指标，考虑到公司发布的新产品线体现在收入贡献
上需要市场培育期,我们下调 2022、2023 年的营业收入,上调 2024 年的营业收
亿元,对应收入增速为 32%/31%/31%。
基于公司受原材料涨价影响下各业务毛利率有所下滑，新业务线云办公终端及智
慧会议室相关新产品线的毛利率低于桌面通信终端和会议产品,我们下调2022、
2023 年的盈利预测, 维持 2024 年的盈利预测。原来预计 2022-2024 年的归母净
利润分别为 22/29/36 亿元, 调整为 21/28/36 亿元, 对应归母净利润增速为
32%/30%/30%。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层