福耀玻璃：2303 毛利率同环比提升，看好后
公司研究
续高附加值产品占比提升
公司点评报告
2023年10月18日
福耀玻璃(600660)
事件:公司发布 2023 年三季报,公司 2023 年前三季度实现营收 238.26 亿
投资评级
元,同比+16.6%;实现归母净利润 41.26 亿元,同比+5.8%。其中单三季
上次评级
度公司实现营收 87.95 亿元, 同比+16.7%; 实现归母净利润 12.90 亿元,
同比-15.1%。
执业编号：$1500522060001
点评:
汇兑损失因素致使 23Q3 业绩承压。公司 23Q3 实现营收 87.95 亿元,
\triangleright
同比+16.7%, 环比+10.2%; 归母净利润为 12.90 亿元, 同比-15.1%;
亿元,单三季度汇兑收益比去年同比下降8.19亿元。
执业编号：S1500522100003
高附加值产品占比提升,带动公司毛利率提升。公司 23Q3 销售毛利率
为 36.31%, 同比+1.38pct, 环比+1.34pct; 销售净利率为 14.68%, 同
比-5.46pct, 环比-9.41pct。我们认为公司 23Q3 毛利率提升主要因为
公司高附加值产品占比提升所致。在费用率方面,公司 23Q3 期间费用
率为 17.81%, 同比+8.92pct, 环比+11.57pct, 主要系财务费用率增加。
管理费用率和研发费用率均呈现同环比下降,其中 23Q3 管理费用率为
7.13%, 同比-0.16pct, 环比-0.34pct; 研发费用率为 4.09%, 同比
-0.33pct, 环比-0.01pct。
高附加值产品占比提升叠加产能有序推进,有望开启新一轮成长。公司
\triangleright
坚持技术和管理创新,把握汽车行业新四化趋势,2022年智能全景天
幕玻璃、可调光玻璃等高附加值产品占营业收入的比重较上年同期
+6.21pct。同时资本性开支持续增加,新增项目陆续投入,产能有序推
进。2022 年公司资本开支 31.3 亿元, 同比+34.43%。其中, 美国/上
海/苏州汽车玻璃项目资本性支出分别为 4.69/3.47/3.35 亿。
盈利预测:考虑到公司高附加值产品占比提升,毛利率水平快速恢复,
我们上调公司盈利预测。我们预测公司 2023 年-2025 年归母净利润为
56 亿元、62 亿元、74 亿元, 同比增长 18%、11%、19%, 对应 PE
为 18/16/14 倍。
风险因素: 天幕玻璃等高附加值产品占比提升不及预期: 原材料涨价风
\triangleright
险: 汇率波动风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究
经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌
等领域机会。
田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、
电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联
网、造车新势力等。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。