医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.90元
业绩稳健增长，新批浆站不断突破
市场数据(人民币)
10 月 27 日,公司公布 2021 年三季报,2021 年前三季度实现营业收入
28.18 亿元(+6.91%), 实现归母净利润 5.58 亿元(+12.32%)。
亿元(+3.77%)。
经营分析
业绩稳健增长，新批浆站持续推进。第三季度、公司收入端环比增长
相关报告
4.46%,同比略有下滑预计主要系去年高基数影响,利润端环比增长
1. 《浆站拓展加速推进,成长空间持续拓
19.46%,同比维持稳健增长,前三季度,公司实现毛利率为 50.2%,较去
年同期提升 1.6%。净利率为 29.93%, 较去年同期提升 0.88%。前三季度,
2.《国内血制品龙头,稀缺性和确定性高
公司费用端整体平稳,管理费用率为7.52%,较去年同期提升1.16%,销售
与研发费用率保持基本稳定。10月27日,公司新批浆站工作不断取得突
破，董事会审议通过了所属子公司武汉血制和兰州血制分别设立竹山、巴
东、张家川等 3 家浆站, 截至目前, 公司已在湖北、甘肃、河北、江苏等
地, 计划新设 15 家浆站, 助力公司长期内生性稳健增长。
新冠特免获批海内外临床，产品线持续丰富。三季度，公司所属武汉血制
“静注 COVID-19 人免疫球蛋白（pH4）”分别取得 NMPA 和阿联酋签发的
药物临床试验批件，该产品为治疗用生物制品一类新药，是全球首款采用新
冠灭活疫苗免疫后血浆制备的新冠肺炎特异性治疗药物，目前，全球尚无同
类产品上市。此外,公司所属成都蓉生人凝血因子VIII已获得药品注册证书,
并已通过 GMP 符合性检查,可进行生产销售。人凝血因子Ⅷ主要用于防治
血友病 A 和获得性凝血因子 VIII 缺乏而致的出血症状及这类患者的手术出血
治疗。未来有望进一步提高公司血浆综合利用率。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预期，预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 7.77、9.64、
12.01 亿元, 分别同比增长 22%、24%、25%。
维持“买入”评级。
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期;行业政策风险;疫情反复;限售股解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持