黄金龙头矿产金产量持续增长
山东黄金 2024 年年报点评
2025年03月28日
山东黄金（600547.SH）
事件: 公司发布 2024 年年报, 公司 2024 年实现营业收入 825.18 亿元, 同比
增长 39.21%; 实现归属母公司股东净利润 29.52 亿元, 同比增长 26.80%;
实现扣非后归属于母公司股东净利润 29.91 亿元, 同比增长 35.15%。公司
2024Q4 单季度实现营业收入 155.12 亿元, 同比减少 13.59%, 环比减少
26.94%; 实现归属母公司股东净利润 8.86 亿元, 同比减少 9.85%, 环比增加
29.81%; 实现扣非后归属于母公司股东净利润 8.98 亿元, 同比减少 3.81%,
环比增加 32.08%。公司拟向全体股东每 10 股派现金红利人民币 1.48 元 (含
税)。
公司矿产金产量稳定增长: 2024 年公司生产矿产金 46.17 吨, 同比增长
10.51%, 较去年同期增长 4.39 吨。公司矿产金产量的增长, 主要因三山岛金
矿、金洲公司生产接续工程取得突破, 生产能力得到提升, 其产量分别较去年
同期增长 1.14、0.15 吨; 西和中宝、新城金矿原矿品位提高, 黄金产量分别
增长 0.05、0.25 吨; 玲珑金矿玲珑矿区复工复产, 选矿处理量和入选品位提
高,产能得到进一步释放,黄金产量提升0.21吨;贝拉德罗金矿采剥总量增
加,入堆品位提高 27.71%,黄金产量实现大幅增长 1.4 吨;此外,山金国际
实现全年并表也使公司黄金产量增加。而焦家金矿 2024 年因扩大再生产项目
建设及安全设施建设产能规模调,黄金产量较去年下降3.38吨。新城金矿、
焦家金矿资源整合开发工程稳步推进, 玲珑金矿全面复产, 卡蒂诺公司纳穆蒂
尼金矿进入试生产阶段,将使公司 2025 年自产金产量继续增长,公司计划
2025年自产金产量不低于50吨。
金价上涨提升公司矿产金单克毛利: 2024 年国内黄金现货均价同比上涨
元/克,驱动公司自产金单位盈利能力提升,2024年公司自产金单克毛利同比
增长39.76元。但同期公司2024年自产金单克成本同比上升62.53元至292.91
元/克,限制了公司业绩的进一步释放。
内生外延提升黄金资源储量, 夯实公司未来发展基础: 报告期内, 公司累计
完成探矿投入 5.9 亿元, 实现探矿新增金资源量 58.8 吨, 其中加纳卡蒂诺公
司、焦家金矿、三山岛金矿、金洲公司分别新增黄金资源量 11.2 吨、7.75 吨、
7.7 吨、7.47 吨。此外,公司成功竞得大桥金矿外围探矿权,完成包头昶泰矿
业 70%股权的并购;并将西岭金矿探矿权成功注入公司,与三山岛金矿采矿
权实现整合,取得495万吨/年整合采矿许可证。而公司控股的山金国际完成
了 Osino Resources Corp.100%股权并购, 获得纳米比亚的 Twin Hills 金
矿项目,公司通过上述并购新增黄金资源量共计765吨。截至2024年底,公
相关研究
司保有资源储量黄金金属量增至2058.46吨。
【银河有色】公司点评报告_山东黄金:金价上涨驱
投资建议:美联储进入降息周期,以及特朗普加征关税全球贸易战风险下资金
动增长, 业绩留有余力爆发可期
避险需求催化下,黄金价格有望继续上涨。预计公司 2025-2027 年归属于母公
司股东净利润 56.13/70.93/83.32 亿元, EPS 分别为 1.26/1.59/1.86 元, 对应
2025-2027 年 PE 为 21.20/16.78/14.28 倍, 维持“推荐”评级。
金产销量不及预期的风险;公司新建项目进度不及预期的风险。
附录:
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准