产量符合预期，期待业绩释放
2025年03月30日
事件: 公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入 825.18 亿元, 同
\triangleright
亿,同比增长35.15%;单季度看,2024Q4公司实现营收155.1亿,同比减少
13.6%, 环比减少 26.9%, 归母净利润 8.86 亿元, 同比减少 9.85%, 环比增长
29.8%, 业绩略低于我们预期。
点评:基本完成全年产量目标,成本有所抬升。量: 2024 年公司矿产金产
量 46.17 吨,同比增长 10.5%,完成全年目标的 98.2%,其中矿山产量三山岛金
矿 6.9 吨, 焦家金矿 6 吨, 新城金矿 5.7 吨, 贝拉德罗金矿 7.9 吨。外购金/小金
条产量 65.6/21.7 吨,同比+20.9%/-31.66%。 2025 年黄金产量的生产目标为
不低于 50 吨。价: 2024 年黄金均价 2382 美元/盎司, 同比增长 22.6%, Q4 均
价 2660 美元/盎司，同比增长 34.6%，环比增长 7.6%。成本及利润：2024 年
邱祖学
公司自产金销售成本 293 元/克,同比增长 27.15%,单克毛利 260 元,同比增
长 18%, 自产金/外购金/小金条毛利率 47.05%/1.04%/1.82%, 同比-1.86/-
0.01/+0.58pct。库存:2024年自产金库存4.39吨,同比增长0.93吨(26.96%),
研究助理 王作燊
年公司销售/管理/财务费用 1.8/28.6/22.9 亿,同比增长 25.4%/13.9%/46.4%,
其中销售费用增长系销售佣金增加、管理费用系并购山金国际、财务费用系融资
相关研究
增加使利息支出抬升所致;2024年投资净收益/公允价值变动净收益-1.75/-2.53
1.山东黄金 (600547.SH) 2024 年三季报点
亿元, 主要因期货交易及其他交易性金融资产亏损所致。
评:产量环比下滑,业绩低于预期-2024/10/
资源增储,业务持续扩张:公司全年累计完成探矿投入 5.9 亿元,实现探矿
新增金资源量 58.8 吨，其中加纳卡蒂诺/焦家金矿/三山岛金矿/金洲公司新增金
2.山东黄金 (600547.SH) 2024 年半年报点
金属量 11.2/7.75/7.7/7.47 吨。另外公司成功竞得大桥金矿外围探矿权，完成包
评: 业绩低于预期, 资源持续扩张-2024/08/
头昶泰矿业 70%股权并购; 西岭金矿探矿权成功注入公司, 并与三山岛金矿采矿
3.山东黄金 (600547.SH) 2023 年年报点评:
权实现整合;山金国际完成 Osino 股权并购,获得纳米比亚 Twin Hills 金矿项
业绩大幅增长, 黄金龙头兼具成长-2024/04/
目。截至 2024 年底，公司保有资源储量金权益金属量 2058 吨。
在建项目持续推进,未来增量明显。公司三山岛金矿取得整合后的 495 万吨
4.山东黄金 (600547.SH) 动态报告: 世界级
/年采矿证,目前正在办理建设项目核准、安设审查等手续,已经批复开工的三山
5.山东黄金 (600547.SH) 2023 年三季报点
岛金矿副井井筒掘进突破-1750 米;卡蒂诺公司纳穆蒂尼金矿项目建设工程按计
划顺利进行, 2024年11月初启动选厂项目带料试车, 目前该金矿项目正处于试
023/10/31
生产阶段,项目达产后年产金约8.4吨。
投资建议：考虑 2025 年贵金属价格有望持续上行，我们预计公司 2025-
\triangleright
2027 年归母净利润分别为 54.59/59.47/67.24 亿元, 按照 3 月 28 日收盘价,
对应 PE 为 22/20/18 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: