海康威视（002415.SZ）
公司点评
计算机组
需求疲软收入增长放缓，未来预期回暖改善
业绩简评
2024 年 10 月 25 日,公司发布三季报,前三季度实现营收
联系人: 孙恺祈
649.91 亿元, 同比增长 6.06%; 实现归母净利润 81.08 亿元,
同比下降 8.40%。单 Q3 公司实现营收 237.82 亿元,同比增
长 0.33%; 实现归母净利润 30.44 亿元, 同比下降 13.37%。
市价 (人民币): 30.95 元
经营分析
国内市场需求较为疲软，海外市场整体平稳，收入端增长阶
相关报告:
段性放缓。单三季度,国内主业方面,PBG收入增速为正,
1.《海康威视公司点评:发布大额增持与回购计划，彰显
EBG 小幅增长, SMBG 因降库存而负增长较为明显, 创新业
长期发展信心》,2024.10.20
务增速较上半年有所下降，境外主业增速有所放缓。
2.《海康威视公司深度研究:全球智能物联龙头，见远者
毛利率和费用率相对稳定,体现公司竞争力与管理能力,前
方能行远》,2024.8.29
三季度和单三季度毛利率分别为 44.76%、44.25%, 同比分
别微降 0.09pct、0.07pct, 在较弱的需求环境下能基本维持
稳定,显示出公司良好的竞争优势和产品创新能力。前三季
度研发、销售、管理、财务费用率分别为 13.44%、13.37%、
3.48%、-0.20%,同比下降 0.10pct、提升 0.80pct、提升
0.14pct、提升 0.51pct。单三季度费用增长放缓，费用控制
效果显现,人员规模保持稳定。
需求端预期回暖改善, 内部优化费用增速预期缓和, 国内主
业方面,专项债发行速度加快,而 PBG 各子行业表现整体与
间; EBG 以企业降本增效为目的的数字化需求活跃,技术创
新对产业发展带来提质增效的价值, 也为公司带来业务发展
的新机会; SMBG 整体行业库存降低后,将增加业务发展的
弹性; 境外新兴市场发展潜力良好, 非视频类业务增速更快,
项目类销售占比提升; 创新业务持续获得资源倾斜, 发展潜
力大, 总体看, 预期快则四季度, 慢则明年一季度, 将有机
会看到探底回暖。公司内部优化与费用管控工作持续，形成
产出与投入更好的平衡。
盈利预测、估值与评级
根据三季报情况及未来国内市场需求回暖的预期，我们调整
亿元,同比增长 6.9%/11.8%/13.3%; 预测归母净利润为
141.2/173.2/206.8 亿元、同比增长 0.07%/22.68%/19.41%、
分别对应 20X/17X/14X PE, 维持“买入”评级。
国内宏观复苏不及预期的风险; 地缘政治环境趋紧的风险;
汇率波动的风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务