海康威视（002415. SZ）
优于大市
中期政策预期向好，长期数字化转型打开增长空间
核心观点
公司研究・财报点评
3024公司营收环比增长 1.67%，短期业务增速放缓。公司前三季度实现营收
649.91 亿元(YoY+6.1%), 扣非归母净利润81.51(YoY-3.67%), 毛利率
44.76(YoY-0.09pct)。3Q24 公司实现营收237.82 亿元(YoY+0.33%, QoQ
huhui 2@guosen. com. cn
+1. 67%); 归母净利润 30. 44 亿元(YoY-13. 37%, QoQ-3. 32%), 扣非归母净
S0980521080001
S0980521080002
利润 29.08 亿元(YoY-15.11%, QoQ-16.50%)，毛利率 44.51%(YoY-0.08pct,
QoQ-0.27pct), 国内需求较为疲软, 业绩增速短期回落。
EBG 与 PBG 三季度收入正增长, SMBG 短期承压。EBG 单三季度同比小幅增长,
S0980522100003
S0980524060001
联系人: 连欣然
降本增效为目的的企业数字化需求保持韧性, PBG 单三季度收入正增长, 水
利水务、防灾救灾、应急管理等业务得到国债支撑，与数字化治理相关的交
通管理、政府治理业务占比持续提升:受社会需求疲软、资金面紧张等影响。
S0980524090005
SMBG 三季度负增长, 公司主动对经销商降库存以缓解经销商存货占用的资金
基础数据
压力，中期维度预计随专项债逐步落地传导，国内主业有望筑底改善。
投资评级
合理估值
海外与创新业务保持增长,增速较上半年有所回落。三季度海外四大业务中
收盘价
心收入均为正增长，其中中东非业务中心增长较快；海外模式逐步由产品销
总市值/流通市值
282628/278735 百万元
52 周最高价/最低价
37.75/24.71 元
售向项目制销售发展，一方面除视频外，非视频产品增速较好；另一方面，
近3个月日均成交额
1445.07 百万元
以东南亚、中东为代表的区域，项目需求逐步增加。创新业务受国内需求端
市场走势
影响增速放缓，其中微影、汽车电子、消防等业务增长较快。
企业降本增效需求增加，场景数字化带来长期增长动能。近期公司与国能集
团发布联合研发的“融合光谱煤质快速检测技术”,通过多维感知、双模态
神经网络算法、AI模型等技术实现大批量煤样实时在线检测，标志着我国煤
质管控领域迈入 AI 时代。据罗兰贝格与华为数据，制造业、金融保险、零
售、能源电力等产业的数字化潜在价值均在2万亿美元以上，随着降本增效
需求增加，企业场景数字化将成为公司长期增长动力。
投资建议: 我们看好公司的经营韧性与行业智能化带来的长期增长动能, 短
期考虑宏观经济修复低于预期,下调 24-25 年 SMBG 收入,预计 24-26 年归
母净利润 141/160/180 亿元(前值: 146/165/185 亿元),对应 24-26 年 PE
相关研究报告
为 18/16/14 倍,维持“优于大市”评级。
《海康威视（002415. SZ）-EBG 保持韧性，海外与创新业务稳健
《海康威视（002415. SZ）-感知与认知技术螺旋上升，引领智能
《海康威视(002415.SZ)-1Q24 扣非归母净利润同比增长 13%,
《海康威视(002415.SZ)-4023 归母净利润环比增长 50%, 公司
《海康威视(002415.SZ)-3Q23 单季度归母净利润同比增加 14%,
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率情况(单位: %、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层