海康威视（002415.SZ）
公司点评
计算机组
发布大额增持与回购计划，彰显长期发
联系人: 孙恺祈
展信心
事件简评
市价 (人民币): 28.87 元
2024年10月19日,公司发布增持与回购计划公告,公司控
股股东中电海康集团拟未来 6 个月内增持 2-3 亿元,一致行
相关报告:
动人中电科投资控股拟增持 1-2 亿元,同时公司董事长提议
1.《海康威视公司深度研究:全球智能物联龙头，见远者
回购 20-25 亿元公司股票,拟全部用于注销公司注册资本。
方能行远》，2024.8.29
事件分析
24年以来管理层/大股东多次增持股份，彰显长期发展信心。
本次公告以前，今年初以来公司管理层、大股东多次增持股
份, 分别增持约 1,165、60,195 万元, 合计增持约 6.14 亿元。
公司上次回购计划发布于 2022 年 9 月,回购计划规模约为
20~25 亿元,与本次回购金额一致,彼时受到 1H22 业绩承
压影响,公司估值水平仅为 17~18X,与目前估值水平相当。
成长与红利逻辑兼备,利润端增长韧性与高现金分红率共舞。
1)成长: 收入端,公司创新业务+境外+ EBG 牵引增长; SMBG
弱复苏; PBG 筑底，中短期国内需求侧有望随地方化债进程
而触底复苏,长期受益于企业和政府的数智化转型升级进程。
利润端,公司归母净利润除 22 年特殊年份外,保持持续正增
长。公司软化进程中软件贡献超额毛利率，AI观澜大模型降
本提效,海外业务保持良好增速与毛利,合力支撑利润端韧
性。我们认为公司 22-24 年净利率受毛利率及费用率负向剪
刀差影响，未来随着需求环境回暖、业务结构优化、人员降
本增效等措施而向历史合理净利率水平恢复，从而可能带来
比收入端增速更好的利润弹性。
年起现金分红率均在48%以上,2023年已提升至59.5%,23
年分红对应当前股息率约为 3.1%, 位居 A+H 科技龙头前列。
盈利预测、估值与评级
我们维持公司盈利预测,预计 24~26 年营业收入分别为
974.9/1,095.1/1,245.6 亿元, 归母净利润分别为
143.6/178.8/215.8 亿元，EPS 分别为 1.56/1.94/2.34 元。
国内宏观复苏不及预期的风险; 地缘政治环境趋紧的风险;
汇率波动的风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务