海康威视（002415.SZ）
公司点评
计算机组
场景数字化供需共振，降本增效预期业绩弹性大
事件简评
2024年12月6日,公司发布24年10月29日-12月6日
联系人: 孙恺祈
投资者关系活动记录表,针对市场关心的热点问题进行反馈。
场景数字化需求显现，显著拓展业务边界。公司的核心定位
是 AloT, 第一增长曲线安防业务是公司 AloT 战略的一个业
市价(人民币): 30.64元
务方向; 场景数字化是公司 AloT 战略的第二成长曲线。据公
司 IR PPT 披露的案例,在钢铁、新能源、电力等不同行业,
相关报告:
企业数字化转型的年均投入金额是安防投入的 2-10 倍以上。
1.《海康威视公司点评:需求疲软收入增长放缓,未来预
技术布局扩供给能力，叠加灵活生产方式、深入市场渠道，
期回暖改善》，2024.10.27
响应下游千行百业数字化转型需求。公司凭借在智能物联领
2.《海康威视公司点评：发布大额增持与回购计划，彰显
域积累的丰富感知技术及 AI、大数据能力,培育各类数字化
长期发展信心》,2024.10.20
转型产品。以公司近期联合国能集团推出的融合光谱煤质快
3.《海康威视公司深度研究:全球智能物联龙头,见远者
速分析仪为例,仪器通过多维感知、双模态神经网络算法、AI
方能行远》,2024.8.29
模型等技术，可分析煤炭中的有机物和无机物成分，可检测
煤炭的热值、水分、灰分和硫分等关键指标, 在 2 分钟内完
成采样煤质分析。该项目自 2022 年 7 月立项, 经过多轮产品
迭代和更新,于今年 10 月推出第三代产品,预计今年形成上
亿级收入。从商业价值看，该仪器目前可运用在煤矿、港口、
火电厂、煤化工厂等场景，未来可扩展到煤炭生产等多个长
尾环节, 优化煤制配比, 提升燃煤质量。未来几年, 公司初步
预计该产品市场空间可达几十亿元甚至更高。
需求端顺周期背景下，降本增效预期带来业绩弹性。国内主
业方面,专项债发行速度加快,PBG 各子行业表现整体与资
字化需求活跃；SMBG 整体行业库存降低后，将增加业务发
公司基本情况（人民币）
展的弹性;境外新兴市场发展潜力良好,非视频类业务增速
更快，项目类销售占比提升 ( 目前 20~30% )；创新业务持续
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
83,166
89,340
93,874
104,803
118,567
获得资源倾斜，发展潜力大。公司内部优化与费用管控工作
营业收入增长率
11.64%
2.14%
7.42%
5.07%
13.13%
持续，形成投入产出的更好平衡，若国内一揽子政策逐步落
归母净利润(百万元)
12,837
14,108
13,205
16,141
19,294
地, 收入端增速有望回暖, 预期明后年有业绩弹性。
归母净利润增长率
9.90%
-6.40%
-23.59%
22.24%
19.53%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
根据三季报情况及未来国内市场需求回暖的预期，我们调整
ROE(归属母公司)(摊薄) 18.77%
18.48%
16.19%
17.69%
18.76%
公司 24~26 年营业收入预测为 938.7/1,048.0/1,185.7 亿元,
P/E
P/B
同比增长 5.1%/11.6%/13.1%; 预测归母净利润为
132.1/161.4/192.9 亿元,同比增长-6.40%/22.24%/19.53%,
分别对应 21.4X/17.5X/14.7X PE, 维持“买入”评级。
国内宏观复苏不及预期；地缘政治环境趋紧；汇率波动风险。
2024年12月6日,公司发布24年10月29日-12月6日投资者关系活动记录表,针对
市场关心的热点问题进行反馈。
场景数字化需求显现，显著拓展业务边界。企业普遍具备提质、增效、降本的需求，政府
也在推动运营管理的数字化转型。公司的核心定位是 AloT,第一增长曲线安防业务是公
司 AloT 战略的一个业务方向;场景数字化是公司 AloT 战略的第二成长曲线。根据公司
IR PPT 披露的案例,在钢铁、新能源、电力等不同行业,企业数字化转型的年均投入金
额是安防投入的 2-10 倍以上。
技术布局扩供给能力，叠加灵活生产方式、深入市场渠道，响应下游千行百业数字化转型
需求。公司凭借在智能物联领域积累的丰富感知技术及 AI、大数据能力, 培育各类数字化
转型产品。以公司近期联合国能集团推出的融合光谱煤质快速分析仪为例, 仪器通过多维
感知、双模态神经网络算法、AI 模型等技术，可分析煤炭中的有机物和无机物成分，可检
测煤炭的热值、水分、灰分和硫分等关键指标,在2分钟内完成采样煤质分析,能够缩短
结算周期、提升配煤精准度、增强入炉掺配的灵活性,提高港口生产的自动化效率。该项
目自 2022 年 7 月立项,经过多轮产品迭代和更新,于今年 10 月推出第三代产品,预计
今年形成上亿级收入。从商业价值看，该仪器目前可运用在煤矿、港口、火电厂、煤化工
厂等场景，未来可扩展到煤炭生产等多个长尾环节，优化煤制配比，提升燃煤质量。未来
几年，公司初步预计该产品市场空间可达几十亿元甚至更高。
图表1: 海康威视基于煤炭双光谱信号全面检测煤质
近年来,公司推出了一系列新产品,除煤质快检,还有基于 X 光技术的工业检测产品、
红外技术的工业测温产品等。其中 X 光技术可应用于集成电路、电子制造、压铸件、食药
品、锂电池等多个行业缺陷检测、异物检测场景，提升产品质量，广泛的产品应用场景将
为公司带来数十亿元市场空间。红外产品基于公司 MEMS 技术，使用自研红外传感器，
可应用于工业测温、安消一体等领域，具有广阔市场空间。以X光工业检测产品为例，公
司 2022 年推出初代产品,经过功能优化和升级,今年、明年分别预计可形成千万级收、
上亿收入。
需求端顺周期背景下,降本增效预期带来业绩弹性,国内主业方面,专项债发行速度加快,
字化需求活跃; SMBG 整体行业库存降低后, 将增加业务发展的弹性; 境外新兴市场发展
潜力良好,非视频类业务增速更快,项目类销售占比提升(目前 20~30%):创新业务持
续获得资源倾斜,发展潜力大。公司内部优化与费用管控工作持续,形成投入产出的更好
平衡、若国内一揽子政策逐步落地、收入端增速有望回暖、预期明后年有业绩弹性。
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务