开流节源持续推进，有望加速业绩拐
2024年10月30日
事件: 近期, 海康威视发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度, 公司实现
营业收入 649.91 亿元，比上年同期增长 6.06%；实现归母净利润 81.08 亿元，
比上年同期下降 8.40%。公司第三季度实现营业收入 237.82 亿元，比上年同期
增长 0.33%; 实现归母净利润 30.44 亿元, 比上年同期下降 13.37%。
分业务来看，除 SMBG 外，其他业务单三季度均实现正增长。据海康威视
\triangleright
投资者关系微信公众号:
1) PBG 业务: PBG 单三季度收入增速为正, 水利水务、防灾救灾、应急管
\triangleright
治理高度相关的交通管理、政府治理等业务占 PBG 的比重继续增加;
2) EBG 业务: EBG 单三季度保持同比小幅增长, 虽然国内经济增长的预期
普遍偏弱,各行业投资整体放缓,但以企业降本增效为目的的数字化需求仍然活
跃。分行业看，智慧建筑持续负增长;工业企业受光伏、锂电、汽车等行业投资
扩产放缓的影响,增长承压;其他行业如石化煤炭、文体卫、教育教学、电力、
杨立天
金融、智慧商贸、钢铁有色等行业继续保持增长;
3) SMBG: SMBG 单三季度负增长较为明显，公司考虑社会需求疲软、资
金面紧张等情况, 主动对经销商合作伙伴进行降库存, 缓解经销商存货占用的资
研究助理 白青瑞
金压力, SMBG 整体行业库存降低后,将增加业务发展的弹性;
4) 境外业务: 单三季度继续保持增长但增速有所放缓, 四大业务中心收入
均为正增长，其中中东非业务中心增长较快，受政治环境和政策的挤压，美国、
相关研究
加拿大等国家继续负增长;
1.海康威视 (002415.SZ) 2024 年中报点评:
5) 创新业务: 受国内需求端影响, 单三季度增速较上半年有所下降, 微影、
营收稳健增长,强化创新研发投入-2024/08/
汽车电子、消防等业务增长较快。
2.海康威视 (002415.SZ) 2023 年三季报点
2024Q3 起财政政策持续出台或推动业务复苏, 降本增效持续推进, 公司业
\triangleright
绩有望迎来拐点。据海康威视投资者关系微信公众号，2024年上半年，专项债
23/10/22
发行 1.49 万亿, 2024Q3 专项债发行 2.1 万亿, 相比去年同期增长 1 万亿, 财
3.海康威视 (002415.SZ) 2023 年半年报点
政政策持续出台或为公司业务复苏信号;公司目前将资源收编在总部和国内一些
评: 收入及利润增速回归正轨, 创新业务率先
发力-2023/08/21
重要区域做共享，未来将持续推进降本增效。
投资建议: 公司在财政政策刺激下或迎来业务复苏, 叠加降本增效持续推进
3 一季报点评: 低点已过, 创新业务增长强劲
业绩拐点或正在孕育。我们预测公司 2024-2026 年收入分别为 985.6、1093.13、
-2023/04/17
1225.72 亿元；EPS 分别为 1.54、1.80、2.08 元，2024 年 10 月 29 日收盘价
5.海康威视 (002415.SZ) 2022 年三季报点
对应 PE 为 20、17、15 倍,维持“推荐“评级。
/11/01
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: