2022年03月21日
王睿哲
白云山(600332.SH/0874.HK)
buy 买进
36/27
2021 年净利同比增长 27%, 大南药及大健康板块均有恢复, 符合预期
结论与建议:
公司业绩:公司2021年实现营收690.1亿元,Y0Y+11.9%,录得净利润37.2
亿元, YOY+27.6%, 扣非后净利润YOY+25.8%, 公司业绩符合预期, 快速增
长主要是疫情影响下2020年的基期相对较低。其中Q4单季度实现营收
154.8亿元, YOY+4.6%, 录得净利4.1亿元, YOY+59.3%。此外, 公司拟每
10股分红6.87元,A股股息率约为2.3%。
疫情后各板块均有恢复,全年现金流表现较好:分业务来看,公司大南
药板块实现营收107.9亿元,Y0Y+6%,毛利率44.1%,同比提升7.9个百分
点，一方面是疫情控制后市场需求回升，另一方面是公司加强核心品种
的推广,金戈、滋肾育胎丸等实现了较快的增长。大健康板块实现营收
108.5亿元,Y0Y+38.1%,主要是疫情恢复后餐饮、即饮市场需求恢复,另
外公司推进品牌年轻化,推出姓氏罐、盲盒罐、吉运罐等创意产品也推
近期评等
进了产品销售额的增长,而毛利率同比小幅下降0.5个百分点至47.3%,
估计与公司培育一些潜力产品的多元化策略有关。公司大商业板块实现
营收467.8亿元,YOY+8.3%,疫情后恢复明显,毛利率为6.6%,同比微增
产品组合
0.2个百分点。公司全年实现经营性现金流56.7亿元,Y0Y+869.5%,相较
2019年非疫情期也增长了约13%,表现较好。
毛利率提升显着，销售费用率也有增加:公司综合毛利率为19.2%,同
比增加2.3个百分点,随着营收规模的回升,毛利率恢复显着。疫情恢复
机构投资者占流通 A 股比例
后销售推广力度增加,销售费用率同比增加1.2个百分点至8.6%,管理费
用率为2.9%,同比持平,研发费用为1.3%,同比增加0.3个百分点,财务
费用率为-0.2%,同比下降0.2个百分点。
股价相对大盘走势
元, A 股对应 PE 分别为 12 倍、10 倍, H 股对应 PE 分别为 7 倍、6 倍。
公司业绩疫情后恢复明显,目前 A、H 估值均较低,维持“买进”的投资
建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。