德赛西威(002920.SZ) 计算机/计算机应用
半年报业绩承压，公司积极开拓国内外市场
半年报点评
刘航 (联系人)
孙业亮 (联系人)
市场数据
● 上半年业绩承压，公司加大对智能驾驶、车联网等新技术的研发投入
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
22.5/48.75
销收入有所下降;归属于上市公司股东的净利润 2.87 亿元。公司营业收入
总股本(亿股):
及净利润同比有所下降的主要原因是: 国内乘用车市场维持缓慢增长, 公司
总市值(亿元):
部分配套车型销量下滑，同时公司进一步加大对智能驾驶、车联网等新技术
流通股本(亿股):
的研发投入。2018年上半年研发费用超过2.4亿元,占比营业收入达到8.5%,
流通市值(亿元):
近3月换手率:
231.96%
● 2018H1 中国汽车市场微增势头延续,汽车电子行业迎来新业绩增长点
股价一年走势
2018年上半年,中国汽车市场微增势头延续,根据中国汽车工业协会公
告,2018年1-6月乘用车共销售1,177.53万辆,同比增长4.64%。车载信息
系统收入 639,565,433.89 元, 同比减少 22.97%; 车载娱乐系统收入
1,800,126,218.71 元,同比增长 2.68%。未来汽车转型升级的方向正向“电动
化”、“网联化”、“智能化”、“共享化”发展,汽车电子行业正迎来新的增长
点。另一方面，随着汽车转型、技术革新、更多跨行业竞争对手的加入，汽
车电子行业竞争愈发激烈、挑战与机遇同在。
● 公司卡位智能驾驶舱和车联网, 积极开拓国内外市场
2018年6月, 搭载公司自动驾驶技术的园区车在湖南湘江新区智能系统
收益涨幅 (%)
测试区亮相;公司与小鹏汽车正式签署战略合作协议,共同合作于智能驾驶
汽车 L3 级别的产品研发,并由德赛西威进行制造及量产,合力打造一个功
能强大的智能驾驶计算平台，向着 L3 级别自动驾驶迈出了坚实的一步。公
司着力加大车联网业务的投入，控股设立车联网应用软件的开发和集成企业
成都市卡蛙科技有限公司; 加大网络安全技术开发力度; 结合国内外技术资
相关报告
源，快速推进车联网战略部署，并发布了“协同创新、灵活高效，用心提供
《年报业绩符合预期,“本土国际化”战
安全、有温度的智联汽车产品与服务”的车联网战略。公司在确保现有市场
略快速推进》2018-04-04
及业务稳定的前提下，公司积极拓展国内外市场，开拓了多个包括新能源车
《消费升级、国产替代和全球化扩张三
企在内的新客户,并获得多个新老客户的新项目订单,包括一汽-大众、上汽
重驱动，汽车电子龙头迎来新阶段》
通用、吉利汽车、长安汽车等。
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.23 (-0.05)、1.42 (-0.13)、1.69 元,
维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要