上半年业绩下滑，新业务布局取得积极进展
2018年08月28日
公司研究——中报点评
事件:近日,德寨西威发布 2018 年半年度报告,上半年公司实现营业收入 28.60 亿元,同比减少 8.75%;实现归属母公司
德赛西威(002920.SZ)
股东净利润 2.87 亿元,同比减少 19.75%;实现扣非后归属母公司股东净利润 2.63 亿元,同比减少 25.81%。
点评:
业绩面临下行压力,研发投入依旧高企。公司上半年营收及归母净利率均出现下滑,营收下滑主要是由于上半年国内乘
用车市场增长缓慢以及公司部分配套车型销量下滑，归母净利润的减少则主要由于公司进一步加大对智能驾驶、车联网
等技术的研发投入使得研发费用有所增加（上半年研发投入达 2.40 亿元，占总营收的 8.5%，同比增加 26.75% )。从产
品分类上来看,仅车载娱乐系统收入实现小幅增长 2.68%,其他产品类别收入均不同程度下降。从主要财务指标来看,
上半年公司毛利率及净利率保持稳定，三项费用率中也仅管理费用率因为相关研发投入的持续增长而明显提升。
新业务布局取得进展，多项产品实现量产。今年以来，公司在新业务领域的布局取得积极进展。6月份，公司发布了新一
\triangleright
代智能驾驶舱，搭载可协同交互的多块大尺寸车身控制触摸屏及全息影像，目前公司已获得智能驾驶舱项目订单。在智
能驾驶关键零部件领域,公司高清摄像头及高清环视系统已经量产,高清环视系统、T-BOX 等新产品获得多个国际和自
主品牌新项目订单;全自动泊车预期将在年内量产并交付客户;毫米波雷达生产线已经搭建完成并达到可量产状态。此
袁海宇 研究助理
外,上半年公司还与小鹏汽车签署战略合作协议,合作打造智能汽车 L3 级别产品,并将由公司负责产品制造及量产。在
国内乘用车市场增长缓慢的大背景下，公司着眼于未来,立足现有优势领域,通过在汽车智能化、网联化方面的积极布
局打造新的竞争优势。短期而言，较高的研发投入对公司利润水平形成一定拖累，但从目前已经取得的进展情况来看，
王佐玉 研究助理
随着产品量产以及相关订单的顺利执行，有望给公司业绩带来新的支撑。
盈利预测及评级: 我们预计 2018~2020 年公司营业收入分别为 62.35、70.41、80.68 亿元，归属于母公司净利润分别为
\triangleright
相关研究
5.95、7.05、8.08 亿元, 按最新股本 5.50 亿股计算每股收益分别为 1.08、1.28、1.47 元, 最新股价对应 PE 分别为 21、
《国产汽车电子龙头，智能化升级助力腾飞》
18、15 倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 汽车产业发展不及预期; 技术研发不及预期风险; 客户集中度较高风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。