发货放缓稳渠道，全年高质量完成可期
公司研究
2021年10月31日
公司点评报告
五粮液(000858)
亿,同比增长 19.13%; 其中,21Q3 营业收入 129.69 亿,同比增长 10.61%,
归母净利润 41.27 亿, 同比增长 11.84%。
投资评级
控货导致业绩增长放缓，渠道库存维持良性。与以往旺季向渠道压货不同，
上次评级
为了配合批价上挺，今年公司在三季度加强了渠道库存管理,主动放缓发
货节奏，导致三季度增速较上半年有明显下滑，不及市场预期。得益于控
货，今年双节期间，普五批价稳定，未出现明显下滑，且批价小幅下降后，
放量加快、短期波动修复能力较强。双节后、普五渠道库存保持在一个月
左右的良性水平。21Q3 公司销售回款 158.8 亿，同比增长 59.39%，主要
系去年同期回款基数较低; 预收货款 46.91 亿, 环比减少 16.37 亿, 主要
系上半年大商回款进度快，下半年释放了一定的蓄水池。
费率较为稳定，盈利能力略有提升。21Q3公司毛利率为 76.11%，同比增
加 1.6pct, 主要系公司严控计划内普五的发货, 经销商计划外 999 元打款
比例进一步提升; 且经典五粮液7月起进入正式布局阶段, 计划全年放量
2000吨,产品结构进一步升级。三季度,公司税金及附加占比为 15.22%,
同比增加 1.16pct; 销售费用率为 14.22%, 同比减少 0.19pct; 管理费用率
为 4.8%, 同比减少 0.13pct; 净利率为 33.37%, 同比增加 0.48pct。
系列酒梳理到位，预计全年有较好表现。今年,公司将五粮春品牌回收,6
月换代上市,三季度重点完成招商布局。10月9日,公司发出通知,停止
第二代五粮春的招商工作,且2021年全年配额已分配完毕,渠道梳理较为
顺利,全年双位数增长可期。
盈利预测与投资评级:价盘的稳定是公司今年的主要工作，一方面促进动
销的良性及持续性，另一方面保障经销商利润的稳定性，有助于加强经销
商信心，维护好厂商关系。今年计划外打款占比的提升及经典五粮液的放
相关研究
量，将有助于全年吨价的进一步上行，为公司的高质量发展打下坚实基础。
五粮液(000858):高质量稳
我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 6.20、7.47、8.86 元/股，维持
健增长,结构性改善突出
“买入”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险, 行业竞争加剧。
\triangleright
五粮液(000858): 秉持理性
与自信, 巩固千元价格带
五粮液(000858): 复盘
2020, 深化改革, 价值回归
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。