消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 235.16元
22 年定调稳中有进, 高质量发展可期
市场数据(人民币)
12 月 18 日,公司召开第 25 届共商共建共享大会,总结 21 年工作成效,明
确 22 年工作方向。
经营分析
21 年顺利收官,十四五开局打下基础。21 年稳中有进,实现了高质量的市
场份额提升,销售收入、市场份额、产品动销均取得了良好成绩。21 年公司
产品结构持续优化，普五价稳量升，经典五粮液成功导入市场，纪念酒产品
相关报告
等产品。
1.《21Q3 夯实渠道基础,重视长期高质
22 年定调稳中有进,坚持供需平衡。公司 22 年坚持以高质量的市场份额提
量发展-五粮液三季报点评》,
升为核心, 加快构建共生共荣的新型厂商关系, 突出文化建设和消费者培
2.《业绩符合预期,量价齐升逻辑兑现-
育,强化渠道转型,强化市场预期,确保全面实现稳中有进的新发展。22 年
营销工作的重点任务为: 1) 坚持文化与服务并举, 计划新建 10 个文化体验
3.《业绩符合预期,全年两位数增长可
馆并投入使用,优化费用投入的考核方式,设立消费培育的量化考核目标。
期-五粮液年报及一季报点评》,
2) 坚持供给与需求平衡,持续提升五粮液市场地位。21 年存在商家盈利水
平不及预期的薄弱项, 22 年普五将持续优化计划的配置, 拓展团购渠道, 稳
定传统优势市场, 统筹制定高地市场、重点市场的攻坚方案和政策支持; 经
典五粮液将继续强化消费者培育,优化完善 1+n+2 渠道模式,率先在北京、
上海上市经典 30。3）坚持个性与时尚结合，丰富文化定制产品体系，扩大
低度酒促销市场费用。4)坚持规模与价值并重,持续推动系列酒升级,打造
10、20、30、50 亿级的大单品。5) 坚持共享与共建并进, 持续筑牢命运共
同体, 加快从管理型向赋能型、服务型团队转型。
短期步调平稳,中长期护城河依旧稳固。渠道反馈,22年普五综合打款价已
提至 969 (21 年约 920+), 当前渠道库存合理, 批价已回升至 980, 未来成
本提升+量价平衡策略有望助推批价上移。我们认为, 普五在千元价格带优
势突出, 当前定调供需平衡、稳中有进将确保价值链良性、品牌力领先, 护
航中长期发展。经典五粮液具备占位意义,消费者饮用后反馈向好,建议关
刘宸倩
盈利预测与投资建议
我们预计公司 21-23 年收入增速为 16%/17%/15%, 归母净利润增速为
李本媛 联系人
18%/20%/18%, EPS 为 6.09/7.28/8.59 元, 对应 PE 为 39/32/27X, 估值具备
性价比,维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、疫情反复风险、区域市场竞争加剧、食品安全问题。