传音控股（688036. SH）
1024 手机出货量同比高增长,新兴市场加速渗透
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
1024 公司营收同比增长 88%, 扣非归母净利润同比增加 343%。公司主要从
事手机为核心的智能终端业务，产品为 TECNO、itel 和 Infinix 三大品牌手
机,包括功能机和智能机;产品销售区域集中于非洲、南亚、东南亚、中东
和拉美等新兴市场国家。随新兴市场拓展加速，公司 23 年实现营收 623 亿
S0980521080001
元(YoY+33%), 扣非净利润51亿元(YoY+132%), 毛利率24.5%(YoY+3.13pct);
进入1024, 传统淡季新兴市场需求保持较好增长势头, 公司营收174亿元
(YoY+88%, QoQ -9.5%), 扣非净利润 13.5 亿元(YoY+343%, QoQ -17%), 毛
S0980522100003
利率 22. 15% (YY -1. 21pct QoQ-1. 48pct)。
联系人: 连欣然
联系人: 李书颖
公司新兴市场加速拓展,非洲外地区占比持续提升。23年公司手机出货量约
1.94 亿部。根据 IDC 数据,23 年公司在全球手机市场的占有率14.0%,排名
联系人: 詹浏洋
第三,其中智能机市占率为8.1%,排名第五;非洲智能机市占率超40%,非
洲排名第一。在南亚市场：巴基斯坦智能机市占率超 40%，排名第一；孟加
基础数据
拉国智能机市占率超30%,排名第一;印度智能机市占率8.2%,排名第六。
投资评级
在此基础上，公司东南亚、中东、中欧和拉美等地区份额持续提升。
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
110612/110612 百万元
52 周最高价/最低价
年一季度全球智能手机出货量 2.894 亿部，同比增长 7.8%；公司 24 年一季
近3个月日均成交额
度出货量约 2850 万台, 市占率为 9.9%, 同比增长 84.9%, 显著高于行业平
市场走势
均增速。基于用户需求，公司发布探索者卫星通信技术、卷轴屏概念手机、
全场景快充技术、AirCharge 隔空充电技术、AIGC 人像美拍和数字人等产品
技术，提升中高端产品竞争力，为后续新兴市场份额提升提供动力。
扩品类、移动互联等业务带来远期成长空间。移动互联网业务方面，公司23
年底有多款自主与合作开发的应用产品月活用户数超 1000 万。此外，随着
非洲市场经济发展，消费者需求多元化，公司数码配件品牌 oraimo 和家用
电器品牌 Syinix 进行扩品类发展，为终端产品业务带来长期增长动力。
投资建议:我们看好:1)公司维持非洲市场领先地位的同时,南亚、东南亚、
中东、拉美等市场开拓的成效逐步显现;2)移动互联、家电等新业务快速成
长与移动互联生态构建。基于一季度经营费用情况, 略调整 24-25 年归母净
相关研究报告
利润预期，预计公司 24-26 年归母净利润为 63. 8/77. 5/89. 8 亿元(前值:
《传音控股(688036.SH)-3Q23 归母净利润同比增加 194.86%。
24-25 年 65. 2/76. 9 亿元),对应 PE 为 18/15/13 倍,维持“买入”评级。
《传音控股(688036. SH)-1Q23 毛利率环比回升, 库存水平环比
《传音控股(688036.SH)-三季度净利润承压,库存水平环比下
《传音控股(688036.SH)-上半年经营业绩承压,股权激励彰显
《传音控股(688036. SH)-全球化视野、本地化执行的新兴市场
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图11: 公司存货周转天数
图12: 公司总资产周转率(TTM)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告