中国电建（601669）
2025 年一季报点评:营收平稳增长,毛利率
2025年05月06日
下行致盈利继续承压
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2025 年一季报, 2025O1 公司实现营业收入 1427.36 亿元, 同
比+1.6%, 实现归母净利润 26.36 亿元, 同比-12.0%, 扣非归母净利润
25.98 亿元, 同比-14.0%。
市场数据
■ 营收平稳增长, 毛利率有所承压。(1)公司 2025Q1 营收同比+1.6%, 较
2024Q4 增速有所放缓,实现综合毛利率 10.8%,同比下滑 1.0pct。(2)
费用控制较好，期间费用率基本稳定，公司 2025Q1 销售/管理/研发/财
务费用率分别为 0.2%/3.1%/2.3%/1.6%, 同比分别基本持平/+0.1pct/基本
亿元,信用减值损失为-6.80亿元,同比少计提8.20亿元;投资净收益
为 0.77 亿元, 同比减少 2.08 亿元, 主要因联营、合营企业投资收益下
降;综合影响下公司 2025Q1 归母净利率为 1.85%,同比-0.32pct。
基础数据
■ 经营活动现金流净流出略有增加,加强投资管控,资产负债率小幅提升。
(1) 2025Q1 经营活动净现金流为-405.19 亿元,同比多流出 15.16 亿
元, 收现比/付现比分别为 97.6%/121.8%, 同比分别+1.2/-1.1pct; (2)
亿元,反映投资强化管控下资本支出节奏有所放缓。(3)截至一季度末,
公司带息债务余额为 5383 亿元,同比增加 599 亿元,资产负债率为
79.6%, 同比+1.4pct。
相关研究
■ 2025Q1 新签订单下降,但水电、风电领域延续亮眼表现。2025Q1 公司
《中国电建(601669): 2024 年一季报
新签合同额 2993 亿元,同比-9.6%,分业务来看,能源电力/水资源及环
点评: 营收稳健增长, 能源电力及水
亿元，同比分别-9.3%/-29.1%/+7.9%/-34.4%，其中水电、风电等细分领
资源订单高增》
域新签订单延续亮眼表现,分别完成新签合同金额 348/555 亿元,同比
分别+20.2%/+67.3%。分地区来看,境内外分别完成新签合同金额
《中国电建(601669): 全球清洁能源
2350/643 亿元, 同比-15.4%/+20.9%, 境外新签订单增速加快。
建设龙头,投建营一体化转型重构价
■ 盈利预测与投资评级:公司作为“懂水熟电”的基建龙头央企,工程业
务有望受益于国内水利水电重大基础设施投资加码,新能源投资运营业
务持续扩张下形成新的增长极。基于新签订单/收入转化及毛利率承压,
亿元),新增2027年归母净利润预测为142亿元,对应市盈率分别为
6.5/6.2/5.7 倍,考虑公司新能源投资运营业务第二增长曲线成型,维持
“买入”评级。
及预期的风险，信用减值风险。
中国电建三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号