需求稳定提升, Q2 业绩实现高增
300394 CH
投资要点:
Suzhou Tfc Optical Communicati
Rating: OUTPERFORM
事件:7月14日,天孚通信发布2023年半年度业绩快报,公司2023年上半
年实现营业总收入 6.64 亿元 (同比+15.01%), 归母净利润 2.34 亿元 (同比
Weimin Yu
+35.19%), 扣非后归母净利润 2.25 亿元(同比+45.96%)。
亿元, 其中 2023 年第二季度实现营收 3.77 亿元, 环比第一季度增长 31.43%;
归母净利润 2.34 亿元, 其中 2023 年第二季度归母净利润 1.42 亿元, 环比第
一季度增长 53.82%。公司实现收入和利润的双增长,一方面受益于全球数据
中心建设带动对光器件产品需求的持续稳定增长, 尤其是高速率产品需求增
长较快,带动公司部分产品线的持续扩产提量:另一方面,公司外销销售以
美元为主，报告期内汇率波动对公司利润产生一定的正向影响。此外，报告
期内公司到期定期存款带来财务利息收入的增长、上半年研发费用享受加计
扣除政策,对报告期内所得税费用产生影响。
聚焦核心业务, 拓存量与创增量并行:公司持续为光通信板块客户提供高质
量产品和服务,“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”逐步上量增加营
收,预计 2023 年和 2024 年会进一步增加资金投入。同时,公司充分利用激
光雷达和光通信用光器件的技术复用性，成功开拓激光雷达市场并实现量产
交付，启动业务第二增长曲线，保持技术领先并巩固与头部客户的合作。
• 推动产能全球布局，海外建厂强化供应链优势:公司所处的光通信、激光雷
达等市场全球产业链高度融合,紧密合作。目前已形成了以苏州为总部和研
发中心:日本和深圳为研发分支:美国、新加坡、香港、深圳、武汉为销售
分支: 江西、深圳和苏州为量产基地的全球网状布局, 同时新建泰国工厂预
计 2023 年可投入运营,逐步打造有全球竞争力的光器件生产基地,为客户提
供长期质量稳定、性价比高的规模交付。
• 盈利预测与投资建议。公司在光器件领域技术和工艺积累较为丰富，我们认
为随公司募投项目产能落地、激光雷达业务加速导入，业绩向上弹性较大。
亿元)和 9.43 亿元, EPS 为 1.32 元、1.82 元和 2.39 元。参考可比公司估值,
天孚通信业务位于光模块偏上游，产品高速光引擎是高速光收发模块的核心
主要财务数据及预测