降本增效持续推进，产业联动已见规模
2023年08月18日
事件概述: 公司于 8 月 17 日发布 2023 年中报, 2023H1 公司实现营收
\triangleright
年Q2实现营收276.7亿元,同比+6.5%,环比+14.4%;实现归母净利润-15.8
亿元,同比-5.2%,环比-32.0%。
猪价低迷压制业绩,成本管控行业领先。2023H1 生猪养殖业务实现营收
\triangleright
506.8 亿元,同比+18.9%;共计出栏生猪 3026.5 万头,同比-3.2%,其中商品
猪 2907.7 万头, 仔猪 109.0 万头, 种猪 9.7 万头; 出栏均重 117.1 公斤, 同比
+15.3%; 销售均价 14.3 元/公斤, 同比+5.4%。2023H1 生猪市场供过于求,
产能去化相对缓慢，猪价持续磨底，但公司凭借较强的成本控制能力，头均亏
损处于行业较低水平。根据我们的测算, 2023Q2 公司生猪养殖完全成本约
15.0 元/公斤, 较 2022 年全年 15.7 元/公斤下降显著, 头均亏损不到 100 元/
S0100521110009
头。此外,公司现金流储备充裕,财务结构不断优化。2023H1 货币资金余额
175.5 亿元,同比+29.3%。资产负债率 60.1%,同比-6.4PCT。
产能储备充裕,生产效率稳步提升。产能:截至 2023Q2 末,公司生猪养
\triangleright
殖产能超过 7800 万头/年, 能繁母猪存栏为 303.2 万头, 同比+22.6%, 环比
+6.5%。未来公司出栏将稳步提升,公司预计 2023 年出栏量在 6500-7100 万
头之间。生产效率：公司在生猪健康管理、疫病净化等方面持续取得进展，养
殖生产成绩持续改善，生猪养殖成本持续下降。截至2023年3月，公司养殖全
程成活率由 2022 年初的 80%增至 86%左右, PSY 由 25 增至现 28 左右。
屠宰业务已见规模，产业链联动持续增强。截至2023年6月末，公司已在
河南、山东、安徽、东北等生猪养殖产能较为集中的地区成立 25 家屠宰子公
司,已投产10家屠宰厂,投产产能合计为2900万头/年。2023H1公司共计屠
研究助理 韩晓飞
宰生猪 552.2 万头, 完成鲜、冻品猪肉销售 59.33 万吨, 屠宰业务实现营业收
入86.74亿元，同比+70.9%。通过自养自宰的业务模式，公司将食品安全做到
全程可知、可控、可追溯，保障食品质量与安全。公司继续大力拓展全国生鲜
相关研究
猪肉销售网络, 屠宰肉食业务已在全国 20 个省级行政区设立 60 余个服务站,
已服务农批经销商、连锁商超、连锁餐饮、食品加工企业、新零售企业客户
023年一季报点评: 2022年营收首破千亿,
13000 余家。
养殖成本坚挺可控-2023/04/29
投资建议: 我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 56.44、
\triangleright
2.牧原股份 (002714.SZ) 首次覆盖报告:
154.07、264.74 亿元，对应 EPS 分别为 1.03、2.82、4.84 元。公司作为我国
以降本增效为核心，顺大势逆小势铸辉煌-2
生猪养殖龙头，成功搭建自繁自养全产业链，优势明显。公司未来养殖规模有
望扩大，成本在饲料端、化药端等多维度存在下降空间，形成量利齐增，维持
“推荐“评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120