牧原股份(002714)
股票投资评级
买入 维持
成本优势不断扩大, 业绩大幅减亏
事件:
公司发布 2023 年中报, 上半年公司实现营收 518.69 亿, 同比增
牧原股份
农林牧渔
17.17%, 归母净利-27.79亿元(去年同期为-66.84亿), 同比大幅减
亏。其中二季度单季营收为 276.71 亿元, 同比增 6.47%, 归母净利
亏损15.81亿元。上半年生猪价格同比稍有回升,同时公司成本持续
-4%
下降, 故亏损幅度少于市场预期。
-8%
-12\%
-16%
成本优势构建宽阔护城河
-20\%
出栏量:如期增长。上半年公司生猪出栏 3026.5 万头,同比降
-24%
-28%
3.2%, 主因仔猪销量下降拖累, 公司商品猪出栏 2907.7 万头, 同比
增 7.8%。截至 6 月末,公司生猪养殖产能超过 7800 万头/年,能繁
母猪存栏为 303.2 万头。公司完成年出栏 6500-7100 万头的目标无
忧, 预计下半年出栏量将稍有增加。
公司基本情况
养殖成本:持续下降。上半年公司生猪均价 13.6 元/公斤，预
计头均亏损仅 90 元左右, 亏损幅度远小于行业, 其主要原因在于公
最新收盘价(元)
司养殖成本的持续下降。22 年底公司生猪养殖完全成本为 15.5 元/
公斤,6月末下降至14.9元/公斤,至8月初已降至14.3元/公斤,
总市值/流通市值 (亿2,272/1,512
预计年底有望进一步下降至14元/公斤。
屠宰肉食业务:快速推进。截至 6 月末,公司已在河南、山
52 周内最高/最低价
54.4%
资产负债率(%)
东、安徽、东北等生猪养殖产能较为集中的地区成立 25 家屠宰子公
市盈率
司,已投产10家屠宰厂,投产产能合计为2900万头/年。公司屠宰
第一大股东
秦英林
内食业务已服务农批经销商、连锁商超、连锁餐饮、食品加工企
亿元的收入, 占比 16.72% (不含内部抵消)。
看好公司,维持“买入”评级
明显的成本优势下,公司龙头地位稳固。随着下半年生猪价格
季节性的回升, 公司业绩将较上半年明显改善。但行业依然处于去
产能阶段，生猪价格上涨幅度或不及之前预期。故我们下调公司盈
亿,对应 EPS 分别为: 0.95 元、3.33 元和3.90 元。持续看好公司,
维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。