生产成绩卓越 成本如期下降
——牧原股份(002714.SZ)
农林牧渔/养殖业
事件:
买入(维持)
2023 年 8 月 18 日, 牧原股份公布 2023 年中期报告。公司 2023 年 H1 实现营
收 518.7 亿元, 同比+17.2%: 归母净利润-27.8 亿元, 同比+58.4%。
2023年08月18日
点评:
◆ 出栏目标稳步推进。2023 年上半年,公司共销售生猪 3026.5 万头,同比-
曹旭特
3%。其中, 商品猪 2907.7 万头, 同比+8%; 仔猪 109 万头, 同比-73%; 种
猪 9.7 万头，同比-54%。上半年总出栏量低于去年同期，主要由于去年上半
戴一爽
研究助理
年仔猪销量较大,剔除仔猪销量因素影响,商品猪的出栏量同比提升。由于
去年下半年能繁母猪存栏量增加、预计今年下半年公司或将加大出栏量。
◆ 产能稳健扩张。二季度末公司能繁母猪存栏为303.2 万头,季度环比+7%,
同比+23%。公司今年上半年资本开支超过 90 亿元，其中三分之二是对已完
工工程的结算, 三分之一是养殖产能建设、维修及升级改造等支出, 预计今
年全年资本开支 150 亿元左右。
◆ 生产效率稳步提升。目前公司养殖全程存活率在 87%以上, PSY 在 28 以
上, 育肥料比略高于 2.8, 育肥阶段日增重在 800g 以上。
◆ 完全成本显著下降。养殖效率提升与粮价下行共同作用下,公司生产成本显
著下降。目前公司断奶仔猪成本在 300 元/头左右:7月份生猪养殖完全成本
约 14.3 元/kg，比去年年底下降约 1.2 元/kg，其中生产成绩提升贡献 0.7 元
公司股价表现走势图
/kg 左右, 饲料原材料价格下降贡献 0.5 元/kg 左右。公司优秀区域养殖完全
成本低于 14 元/kg，优秀场线完全成本低于 13 元/kg。各区域成本中枢下
降，区域间成本方差减小。未来公司将进一步挖潜成本下降的空间，持续改
善各项生产指标。随着饲料原材料价格的下降逐步体现在养殖成本上，公司
力争年底生猪养殖完全成本降至 14 元/kg 以下。
家屠宰厂，投产产能合计为 2900 万头/年，7 月份屠宰产能利用率接近
50%。现阶段月度屠宰超 100 万头,仍处于爬坡阶段,公司未来将继续加强
销售渠道的建设。上半年公司共计屠宰生猪 552.2 万头，屠宰业务实现营收
86.7 亿元, 头均亏损显著改善。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年的营业收入分别为 1307 亿元、1581 亿
元、1802 亿元, 归母净利润为 41 亿元、268 亿元、308 亿元, 对应 PE 为 55.5X、
相关报告
8.5X、7.4X。维持“买入”评级。
1、《牧原股份(002714.SZ): 猪价上行
业绩兑现 养殖成绩提升成本降》2022-
财务指标预测
2、《牧原股份（002714.SZ）: 生产效率
稳步提高 降成本目标完成可期》2022-
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”）是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评价体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%～+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上