牧原股份（002714.SZ）
公司点评
农林牧渔组
成本优势突出，出栏稳健增长
业绩简评
2022 年 8 月 17 日公司披露 2023 年半年报。2023 年上半年期间实
市价(人民币): 41.57元
亿元, 同比减亏 58. 42%。2023 年 Q2 实现营业收入 276. 71 亿元,
相关报告:
同比+6.47%; 实现归母净利润-15.81 亿元, 同比减亏 5.12%。
1.《牧原股份公司点评：成本控制亮眼　业绩稳健兑现》，
经营分析
商品猪出栏稳健增长,产能储备充足。公司 2023H1 共计出栏
2.《牧原股份公司点评:业绩符合预期 成本端持续优化》,
3026.5 万头生猪,同比-3.26%,其中商品猪 2907.7 万头,同比
+7.78%; 仔猪 109.0 万头, 同比-73.37%; 种猪 9.7 万头, 同比
3.《三季度业绩明显改善，现金流好转支撑扩张-牧原股份
-54.03%, 生猪出栏量同比减少主要系 2022H1 仔猪销售较多。截
三季报点评》，2022.10.25
至 2023Q2 末,公司能繁母猪存栏为 303.2 万头, 较 2023Q1 末
增加 18.6 万头, 能繁母猪存栏为今年出栏 6500-7100 万头打下
坚实基础。
公司今年以来成本端持续优化。Q2 养殖完全成本 14.8 元/公斤左
右, 我们测算 Q2 单头亏损约 90 元, 公司 7 月份完全成本已经下
降至 14.3 元/公斤,公司成本端优势地位稳固。截至目前,公司
养殖全程存活率高于 87%, PSY 上升至 28 以上, 育肥料肉比下降
至 2.8 左右，生产指标呈现逐月优化态势，看好公司通过持续改
善生产指标降本增效，在实现年底 14 元/公斤以下的目标。
公司继续完善下游屠宰肉食业务布局。公司拥有屠宰产能 2900 万
头/年,2023年上半年公司共计屠宰生猪552.2万头,完成鲜、冻
品猪肉销售 59.33 万吨,实现营业收入 86.74 亿元,同比+70.92%,
亏损 3.6 亿元，亏损的主要原因系屠宰产能利用率仍在爬坡。下
半年公司将积极拓展屠宰业务销售渠道，持续优化生产工艺，不
断提升运营能力，通过提高屠宰产能利用率的方式提高屠宰产能
盈利水平。
盈利预测、估值与评级
公司成本端表现行业最优,核心竞争优势稳固,公司出栏量目标
与成本优化的确定性较高、建议重点关注。我们预计下半年猪价
略高于上半年，随着公司养殖成本的持续下降以及屠宰产能利用
率的提升，公司下半年盈利有望好转。考虑到上半年生猪价格持
年归母净利润为 73.08/372.01/245.09 亿元, 公司股票现价对应
PE 估值为 31. 11/6. 11/9. 28 倍, 维持“买入”评级。
猪价不及预期；动物疫病风险；原材料价格波动。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务