买入 (上调)
2023年08月21日
牧原股份(002714)农林牧渔
成本优势助力公司稳健扩张
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 牧原股份披露半年报, 公司 2023 年半年度实现营业收入 518.69 亿元,
同比增长 17.17%; 归母净利润-27.79 亿元, 上年同期亏损 66.83 亿元, 同比增
长 58.42%; 扣非净利润-27.86亿元, 上年同期亏损 68.71亿元, 同比增长 59.45%。
分季度看. 2023Q1 归母净利-11.98 亿元. Q2 实现归母净利-15.8 亿元。
点评:公司 2023 年上半年同比大幅减亏的主要原因系生猪销售均价较去年同期
相对指数表现
有所上升, 且养殖成本明显改善。根据公司销售简报, 按照算术平均粗略估计,
23H1 平均销售单价为 14.36 元/公斤, 22H1 为 12.95 元/公斤, 生猪销售价格同
比上涨。成本端,公司在生猪健康管理、疫病净化等方面取得了显著成效,生猪
养猪成本持续下降,截至2023年6月,生猪养殖完全成本约14.6元/公斤。
牢铸产能成本优势,出栏量有望逆势扩张。公司在生猪健康管理、疫病净化等方
年 6月,生猪养殖完全成本降至约 14.6元/公斤。后续随着公司在原粮采购、饲
料配方、种猪育种、智能化装备、一体化商业模式、企业管理、人才培养等多方
面持续综合发力以及原料价格持续下降的共同作用下,生猪养殖成本有望进一步
下降。2023年上半年，公司共销售生猪 3,026.5万头，同比下降 3.2%，其中商
基础数据
品猪 2,907.7万头, 同比增长 7.8%, 仔猪 109.0万头, 同比下降 73.4%, 种猪
万头/年, 能繁母猪存栏为 303.2 万头, 较 2023Q1 末增长 6.5%。预计 2023 年
有望出栏生猪6500万头至7100万头,同比继续增长。
● 屠宰产能利用率进一步提升。公司持续完善业务布局，2023 年上半年共计屠宰
生猪 552.2 万头, 完成鲜、冻品猪肉销售 59.33 万吨, 屠宰业务实现营业收入
86.74 亿元, 占营业收入比重为 16.72%。截至 2023 年 6 月末, 公司拥有养殖
相关研究
产能 7800 万头/年, 已成立 25 家屠宰子公司, 投产 10 家屠宰场, 投产产能合
1. 牧原股份(002714): 实现盈利, 把握
计 2900 万头/年。公司积极拓展屠宰销售渠道,配合养殖业务屠宰板块随产能利
成本优势行稳致远 (2023-02-03)
用率提升有望逐步盈利。
2. 牧原股份(002714): 扭亏为盈, 养殖
龙头未来可期 (2022-10-25)
● 盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年 EPS 分别为 0.76 元、3.90 元、5.59 元,
盈利预测
关键假设:
1)公司是我国生猪养殖龙头企业,产能充裕,市占率继续扩大。预计 2023-2025 年公司
生猪出栏量增速为 15%/15%/10%;
2) 当前全国生猪供给充足, 猪价的持续低迷, 加剧行业的竞争, 有望加速低效产能的出清,
早日迎来周期拐点。目前整体畜禽市场价格已进入相对底部位置，后续有望逐步回暖。预计
2023-2025 年公司生猪销售均价增速为-10%/10%/5%。对应毛利率水平分别为 10%/22%/25%。
基于以上假设,预计公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取行业中的三家相关公司:温氏股份、巨星农牧、东瑞股份，三者 2023 年平均 PE
为 41.25 倍，2024 年平均 PE 为 9 倍。考虑到公司为生猪养殖龙头，生猪养殖成本有显著优势，
超额收益明显同时产能稳定增长,给予公司一定的估值溢价,予以公司 2024 年 13 倍 PE,上
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队