业绩符合预期，成本优势延续
买入 (维持)
牧原股份(002714)2023年半年度业绩点评
2023年8月18日
投资要点:
事件:公司发布2023年半年度报告。公告显示,公司2023年上半年实现营业
总收入518.69亿元,同比增长17.17%;实现归母净利润-27.79亿元,亏损同
比收窄。
点评:
S0340513040002
2023H1公司生猪出栏同比下滑,猪价低迷拖累业绩表现。2023年上半年,
公司共出栏生猪3026.5万头(商品猪2907.7万头,仔猪109.0万头,种猪
9.7万头),同比下降3.2%。生猪出栏量同比下降主要系公司2022年上半
年能繁母猪产能调整所致。猪价方面,今年以来猪价表现低迷,但均价
S0340523020001
同比有所回升,叠加成本下降,公司2023H1亏损幅度收窄。单季度看,
2023Q2猪价较一季度有所回落,公司2023Q2实现营业总收入276.71亿元,
同比增长6.47%; 实现归母净利润-15.81亿元, 亏损幅度季环比增加。
公司能繁母猪产能稳步扩张，为出栏目标奠定基础。截止2023年上半
年末,公司能繁母猪存栏量为303.2万头,环比2023Q1末增加18.6万
主要数据
头,产能稳步增长。与此同时,公司在生猪健康管理、疫病净化等方面
2023年8月17日
取得了显著成效。PSY从去年同期的约25提升至约28, 育肥阶段料肉比
目前为2.9。公司预计今年生猪出栏量为6500万头-7100万头，能繁母猪
产能稳步扩张，叠加生产指标稳步向好，为公司今年生猪出栏目标奠定
了基础。
公司的养殖成本稳中有降。公司目前采取自繁自养的模式生产经营。通
过自繁自养模式,公司对生猪养殖厂具有绝对的控制能力,从而保证了
养殖环境与经营质量，抗风险能力强且成本低。从成本具体数据来看，
股价走势
今年上半年公司的完全成本已达到14.6元/kg,较4月下降0.7元/kg,同
比下降超过1元/kg,在行业中处于领先地位。伴随着生产指标改善、非
瘟等管理水平提高,公司养殖成本有望进一步下降。
公司屠宰业务发展较快。公司在经营发展的过程中,积极加大业务扩展,
延伸产业链,屠宰业务发展较快。具体数据来看,2023H1,公司屠宰生
猪552.2万头,完成鲜、冻品猪肉销售59.33万吨,屠宰业务共实现营业
收入86.74亿元。此外，截至2023年6月末，公司已在河南、山东等生猪
养殖产能较为集中的地区成立25家屠宰子公司,已投产10家屠宰厂,投
相关报告
产产能合计为2900万头/年,产能扩张稳步推进。
PE分别为43倍和10倍。2023年以来生猪价格表现疲软,能繁母猪产能或
持续去化。作为生猪养殖行业的龙头，公司出栏目标积极，养殖成本具
有一定优势，屠宰业务亦稳步推进。后续需持续关注能繁母猪、猪价、
成本等重要指标。维持对公司的“买入”评级。
不及预期,猪价下行,市场竞争加剧等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼