生产成绩持续改善,7月完全成本降至14.3元
投资评级:买入（维持）
主要观点:
报告日期:
● 1H2023 归母净利-27.8 亿元,符合市场预期
公司公布 2023 年中报: 1H2023 实现收入 518.7 亿元, 同比增长 17.2%,
收盘价 (元)
归母净利-27.8 亿元，同比大幅减亏，主要是因为公司生猪养殖成本持
近12个月最高/最低(元)
63.02/38.64
总股本(百万股)
亿元, Q2 实现归母净利-15.8 亿元, 符合市场预期。
流通股本(百万股)
● 生猪生产成绩持续改善，7月养殖完全成本降至 14.3 元/公斤
流通股比例(%)
1H2023公司生猪出栏 3026.5万头,前7月实现生猪出栏 3596.4万头,
总市值(亿元)
已完成全年出栏目标 50.7%-55.3%, 有望顺利完成 6500-7100 万头全
流通市值(亿元)
年出栏计划。1H2023公司生猪业务收入506.98亿元,同比增长18.7%,
公司价格与沪深 300 走势比较
销售均价同比上升。分季度看,Q1、Q2公司生猪出栏量分别为1384.5
万头、1642万头,同比分别增长0.2%、-6%;生猪业务收入分别为234.14
亿元、272.84 亿元, 同比分别增长 33.1%、8.7%。2023 年 4-6 月, 公
司商品猪销售均价 14.2 元/kg、14.18 元/kg、13.82 元/kg，根据我们测
算，2023Q2 公司生猪养殖完全成本已降至 15 元/kg 左右。
6月公司生猪养殖完全成本已降至14.6元/kg,较4月下降0.7元/kg,
较去年同期下降逾 1 元/kg; 7 月生猪养殖完全成本降至约 14.3 元/kg,
较去年底下降约 1.2 元/kg, 其中, 生产成绩提升贡献约 0.7 元/kg 左右,
饲料原材料价格下降贡献约 0.5 元/kg, 在所有上市猪企中成本最低。公
司成本持续下降主要得益于生产成绩明显改善，近一年多来，公司在生
猪健康管理、疫病净化等方面取得了显著成效,全程成活率由去年同期
头, 育肥阶段料肉比由去年同期约3.0下降至目前略高于2.8。公司生
猪养殖成本的离散度逐步缩小,部分优秀区域养殖完全成本 14 元/kg
以下,优秀场线养殖完全成本 13 元/kg 以下,公司将不断总结优秀区域
相关报告
管理经验,推动生产团队相互学习提升,对重点落后场线进行定人定场
1. 牧原股份(002714)半年度业绩
帮扶,进一步减小养殖成本方差,力争年底完全成本降至 14 元/kg 以内。
预告点评: 生产成绩持续改善, 6 月完
● 行业去产能逻辑难改，观察二育、大体重猪供需变化
生猪价格本周继续回落，我们维持此前判断，猪价此前大涨是因为水灾
2. 牧原股份(002714)年报季报点
引发生猪调运困难、二育升温、大体重猪短缺，以及养殖户惜售等多重
评: 生产指标明显改善, Q1 业绩超市
因素影响,行业去产能有望持续: a)农业部数据显示,2022年4月能
繁母猪存栏量见底，对应 11 个月之后应当是生猪理论出栏最低点，即
3. 牧原股份(002714)三季报点评:
今年 4-11 月生猪出栏量会逐月提升,此外, 2-6 月新生仔猪数环比上升,
生猪业务成本再降,养殖产能有望稳
也对应 7-11 月生猪出栏量逐月提升; b) 北方非瘟疫情影响自 2022 年
12 月已开始显现，对应出栏生猪影响从 2023 年 5 月已开始显现，近期
猪价大涨与疫情影响相关性有限; c) 消费并未回暖; d) 生猪价格大涨
后，仔猪价格虽有回升，但种猪价格仅小幅上涨，生猪期货价格也反映
市场对猪价预期仍偏空，母猪补栏、淘汰积极性难有根本转变; e) 生
猪出栏均重已处于 2020 年同期以来最低位,且大体重猪短缺,压栏和
二育现象或持续，可能影响短期猪价。
投资建议
我们预计 2023-2025 年公司生猪出栏量分别为 7038 万头、7742 万头、
万头、7412万头、8186万头,同比分别增长21.3%、10.5%、10.4%;
主营业务收入分别为 1212.8 亿元、1509.2 亿元、1664.1 亿元, 归母净利
分别为48.88亿元、250.5亿元、320.4亿元,同比分别增长-63.2%、412.5%、
年 451.2 亿元, 本次调整幅度较大的原因是, 修正了 2023-2024 年猪价
预期。生猪养殖行业正处于去产能阶段,静待猪价进入新一轮上涨周期,
公司作为我国最大的生猪养殖企业，成本在所有上市猪企中最低，我们
维持公司“买入”评级不变。
疫情;猪价大跌。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。