8 月生猪出栏同比增加，商品猪价格环比增长
买入 (维持)
牧原股份(002714)8月生猪销售简报点评
2023年9月6日
投资要点:
事件:公司发布8月生猪销售简报。公告显示,2023年8月,公司销售生猪567.2
万头(其中商品猪557.9万头,仔猪7.7万头,种猪1.5万头),销售收入108.07
亿元。
点评:
S0340513040002
公司8月生猪出栏同比增加，商品猪价格环比增长。今年1-8月，公司
累计销售生猪708.49万头,同比增长9.4%,出栏目标稳步推进。2023年
8月,公司销售生猪567.2万头(其中商品猪557.9万头,仔猪7.7万头,
种猪1.5万头),同比增长16.06%,环比下降0.50%,公司出栏节奏较7
S0340523020001
月略有放缓。8月以来,生猪价格有所回升,公司8月商品猪价格16.35
元/公斤,同比下降21.92%,环比增长18.39%。综合生猪出栏与商品猪
价格,公司8月生猪销售收入108.07亿元,同比下降7.32%,环比增加
15.64%
主要数据
公司能繁母猪产能稳步扩张。今年以来虽然猪价低迷，但公司能繁母
2023年9月5日
猪产能稳步增长,为出栏目标奠定坚实基础。具体数据看,截止2023年
上半年末,公司能繁母猪存栏量为303.2万头,环比2023Q1末增加18.6
万头，产能稳步扩张。与此同时，公司在生猪健康管理、疫病净化等方
面取得了显著成效,生产指标稳步向好。公司PSY从去年同期的约25提
升至约28。
公司养殖成本稳中有降。公司采取自繁自养的模式生产经营，对生猪养
殖厂具有绝对的控制能力，抗风险能力强且成本低。从成本具体数据来
看,今年上半年公司的完全成本已达到14.6元/kg,较4月下降0.7元/kg,
股价走势
同比下降超过1元/kg, 在行业中处于领先地位。公司在今年半年报交流
会中表示,随着饲料价格下降逐步体现在养殖成本上,公司力争年底生
猪养殖完全成本降至14元/kg以下。
PE分别为42倍和10倍。2023年以来生猪价格表现疲软,能繁母猪产能或
持续去化。作为生猪养殖行业的龙头、公司出栏目标积极、养殖成本具
相关报告
有一定优势，后续需持续关注能繁母猪、猪价、成本等重要指标。维持
对公司的“买入”评级。
不及预期, 猪价下行, 市场竞争加剧等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼