牧原股份(002714.SZ)
2023 半年报业绩预告点评: Q2 生猪成本明显下降, 养殖成绩进步显著
◆ 公司研究・公司快评
◆ 农林牧渔·养殖业
鲁家瑞
李瑞楠
事项:
公司公告:公司发布 2023 年半年度业绩预告,预计 2023 上半年归母净利润亏损 25.5-32.5 亿元,去年同
期亏损 66.84 亿元, 同比减亏 51.37%-61.85%。2023H1 公司生猪出栏量较去年同期略有下降, 但生猪销售
均价较去年同期有所上升，且生猪养殖成本有所下降，因此公司 2023 年上半年亏损金额较去年同期明显
下降。
国信农业观点: 1) 牧原股份发布 2023 年半年度业绩预告, 预计公司 2023Q2 归母净利亏损 13.52-20.52 亿
元,去年同期亏损 15.03 亿元,同比变动-36.53%至+10.05%。我们认为公司业绩表现优秀,成本保持持续
下降趋势，据公司公告，2023 年 6 月公司完全成本为 14. 6 元/kg，较 4 月份下降 0. 7 元/kg，较去年同期
下降超过 1 元/kg。2) 公司母猪产能进一步扩充，出栏保持稳健增长战略。截至 2023 年 6 月底，公司能
繁母猪存栏为 303. 2 万头, 较 202301 末增长 6. 5%, 预计 2023 年有望出栏生猪 6500 万头至 7100 万头。同
时公司在生猪健康管理、疫病净化等方面取得了显著成效,生猪养殖成绩明显改善,目前全程成活率约87%,
PSY 约 28, 育肥阶段料肉比在 2.9 以下,均较去年同期的 80%左右、25 左右、3.0 左右实现明显进步。3)
公司是生猪养殖板块的龙头白马标的，成本水平位于行业第一梯队，当前公司现金成本仍在猪价之下，经
营性现金流为净流入，资金情况良好。同时 2023 年上半年公司整体授信额度持续提升，贷款成本环比下
件,粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力,生猪价格大幅波动带来的盈利波动。5)投资建议:牧
原股份依然是行业管理最为优秀的企业,202302 业绩再次验证公司的成本管理优势,从业绩兑现来看,其
仍是行业确定性的首选标的。公司有望凭借其养殖模式以及优秀的管理，保持或者再次拉大与行业的竞争
优势，强者恒强。考虑到 2023 上半年猪价亏损超预期，我们下调公司盈利预期，预计 2023-2025 年归母净
利分别为 36. 44/343. 97/420. 78 亿元（原预计 2023-2025 年归母净利分别为 215. 08/325. 84/190. 26 亿元），同
比增速为-73%/844%/22%, EPS 分别为 0. 67/6. 29/7. 69 元，对应 PE 分别为 61/6. 5/5. 3，维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司 2023Q2 业绩表现优秀, 养殖成本再次突破
牧原股份发布 2023 年半年度业绩预告，预计 2023 上半年归母净利润亏损 25. 5-32. 5 亿元，去年同期亏损
66.84亿元, 同比减亏 51.37%-61.85%。2023H1 公司生猪出栏量较去年同期略有下降, 但生猪销售均价较
去年同期有所上升，且生猪养殖成本有所下降，因此公司 2023 年上半年亏损金额较去年同期明显下降。
单二季度看, 预计公司 2023Q2 归母净利亏损13. 52-20. 52 亿元, 去年同期亏损15. 03 亿元, 同比变动-36. 53%
至+10.05%。公司成本在 202302 保持持续下降趋势, 据公司公告, 2023 年 6 月公司完全成本为 14.6 元/kg,
较 4 月份下降 0. 7 元/kg, 较去年同期下降超过 1 元/kg, 公司成本的持续下降主要得益于生产成绩的提升,
且各区域间的生产成本方差在逐渐缩小,目前公司优秀区域的生猪养殖完全成本已降至 14 元/kg 以下,随
着原材料价格下降及养殖成绩的持续改善，各区域的成本中枢呈下降趋势。
◆ 养殖成绩改善明显,底部资金储备充裕。
万头,种猪9.7万头。截至2023年6月底,公司能繁母猪存栏为303.2万头,较202301末增长6.5%,预
计 2023 年有望出栏生猪 6500 万头至 7100 万头。同时公司在生猪健康管理、疫病净化等方面取得了显著
成效,生猪养殖成绩明显改善,目前全程成活率约87%, PSY约28, 育肥阶段料肉比在2.9以下,均较去
年同期的80%左右、25左右、3.0左右实现明显进步。
扩产方面,公司总体保持稳健策略,2023H1 资本开支预计超过90亿元,其中三分之二是对已完工工程的
结算，三分之一是养殖产能建设、维修及升级改造等支出，预计 2023 年全年公司资本开支在 150 亿元左。
年末增长 11.63%, 财务状况良好。考虑到当前猪价仍在公司现金成本之上, 目前公司经营性现金流为净流
入,资金储备能够满足公司正常经营需求。同时 2023 年上半年公司整体授信额度持续提升,贷款成本环
比下降，未来仍有充裕的融资空间。
◆ 软件硬件优势兼具, 龙头地位稳固。
牧原的管理能力处于行业领先，具体来看分软硬两方面表现：软件方面，公司凭借精细化的养殖生产流程管理和
优秀的企业文化,能充分调动员工的责任心与学习能力,推进养殖环节降本增效;硬件方面,公司在土地、资金、
人才等扩张必需要素上储备充裕，为产能高速扩张奠定扎实基础。另外，公司将屠宰业务定位为养殖配套业务，
产能亦在稳步上量, 2022 年实现屠宰肉食业务销售量 75.70 万吨, 同比增长 159.09%, 共屠宰生猪超过 700 万头,
屠宰板块 2022 年整体亏损在 7 亿元-8 亿元左右，截至 2022 年末，公司已有养殖产能约 7500 万头/年；共投产
10 家屠宰厂，设计屠宰产能 2900 万头/年。2023 年上半年公司屠宰亏损在 3 亿元—4 亿元，产能利用率随着销
售渠道拓展已明显提升，共屠宰生猪552.2万头，产能利用率接近40%，近几个月平均单月屠宰量超过100万头，
预计下半年屠宰产能利用率将持续提升，全年屠宰量预计超过 1,200 万头。考虑到公司初期屠宰利用率较低，因
此经营扩张性亏损较大，未来随产能利用率提升有望逐步盈利，公司养殖屠宰双发展战略有望进一步打开增长
新空间。
◆ 投资建议:继续重点推荐
牧原股份依然是行业管理最为优秀的企业，202302 业绩再次验证公司的成本管理优势，从业绩兑现来看，
其仍是行业确定性的首选标的。公司有望凭借其养殖模式以及优秀的管理，保持或者再次拉大与行业的竞
争优势，强者恒强。考虑到 2023 上半年猪价亏损超预期，我们下调公司盈利预期，预计 2023-2025 年归母
净利分别为 36.44/343.97/420.78 亿元(原预计 2023-2025 年归母净利分别为 215.08/325.84/190.26 亿元),
同比增速为-73%/844%/22%, EPS 分别为 0. 67/6. 29/7. 69 元,对应 PE 分别为 61/6. 5/5. 3,维持“买入”评级。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力，生猪价格大幅波动带来
的盈利波动。
相关研究报告:
《牧原股份（002714. SZ）-2022 年三季报点评：Q3 归母净利为 81. 96 亿元，有望受益猪价景气上行》 —
《牧原股份（002714. SZ）-2022 年半年报点评：Q2 归母净利亏损 15. 03 亿元，养殖成本边际改善》
《牧原股份-002714-业绩预告快评: 2021 整体成本保持下降趋势, 生猪反转预期趋势加速》
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层