生产成绩持续改善,6月完全成本降至14.6元
投资评级:买入（维持）
主要观点:
报告日期:
● 1H2023 归母净利-25.5 亿元~-32.5 亿元,基本符合市场预期
收盘价 (元)
亿元,去年同期亏损 66.84 亿元,同比减亏 51.4%~61.9%,减亏主要
近12个月最高/最低(元)
63.02/38.64
是因为,生猪销售均价同比上升,且生猪养殖成本下降。分季度看,
总股本(百万股)
2023Q1 归母净利-11.98 亿元, Q2 实现归母净利-20.52 亿元~-13.52 亿
流通股本(百万股)
元，基本符合市场预期。
流通股比例(%)
● 生猪生产成绩持续改善，6月养殖完全成本降至 14.6 元/公斤
总市值(亿元)
1H2023,公司生猪出栏量 3026.5 万头,同比下降 3.2%,全年出栏目
标完成率 42.6%-46.6%，有望顺利完成 6500-7100 万头的全年出栏计
公司价格与沪深 300 走势比较
划; 1H2023, 公司生猪业务收入 506.98 亿元, 同比增长 18.7%, 销售
均价同比上升。分季度看,2023Q1、Q2公司生猪出栏量分别为1384.5
万头、1642万头,同比分别增长0.2%、-6%;生猪业务收入分别为234.14
亿元、272.84 亿元, 同比分别增长 33.1%、8.7%。2023 年 4-6 月, 公
司商品猪销售均价 14.2 元/公斤、14.18 元/公斤、13.82 元/公斤，根据
我们测算,2023Q2公司生猪养殖完全成本已降至15元/公斤左右。
6月公司生猪养殖完全成本已降至14.6元/kg,较4月下降0.7元/kg,
较去年同期下降逾1元/kg,在所有上市猪企中成本最低。公司成本持
续下降主要得益于生产成绩明显改善,近一年多来,公司在生猪健康管
理、疫病净化等方面取得了显著成效,全程成活率由去年同期约80%
提升至目前约87%, PSY 由去年同期约25 头提升至目前约28 头, 育
肥阶段料肉比由去年同期约3.0下降至目前2.9以下。目前,公司优秀
区域的生猪养殖完全成本已降至 14 元/kg 以内,随着原材料价格回落及
养殖成绩持续改善，各区域的成本中枢有望呈下降态势，区域间生产成
本方差逐渐减小,公司力争年底生猪养殖完全成本降至 14 元/kg 以内。
相关报告
● 生猪、仔猪价格持续低迷，产能去化有望加速
1. 牧原股份(002714)年报季报点
2021年7月-2022年4月,全国能繁母猪存栏量实际降幅或超过15%,
评: 生产指标明显改善, Q1 业绩超市
然而，生产效率快速提升抵消了部分产能去化，我们判断，为迎接新一
轮猪价上行周期, 行业需要进一步产能。近期生猪板块基本面超预期:
2. 牧原股份(002714)三季报点评:
a)6-7月猪价未如期大涨,端午前后猪价甚至不涨反跌,猪肉收储也仅
生猪业务成本再降,养殖产能有望稳
支撑猪价小涨数天，市场所担心的 1-2 月疫情引发 6-7 月育肥猪短缺并
未出现,部分机构数据显示,能繁母猪淘汰非但没有中止反而加速。6
3. 牧原股份(002714)点评: 非公
月上海钢联能繁母猪存栏量环比下降 0.57%, 其中, 规模场环比下降
开发行股票获批, Q3 净利或达 90 亿
0.49% (5月0%), 散户环比下降 3.01% (5月-0.3%); 6月涌益咨
询能繁母猪存栏量环比下降 1.68% (5月-0.93%); b) 6月以来仔猪
价格大跌，现已接近甚至跌破部分养殖户成本线，育肥猪、仔猪同时亏
损，有望加速产能去化; c) 南方疫情尚不严重，需进一步观察; d) 厄
尔尼诺或导致饲料原材料价格上涨，从而加大养殖户压力，加速产能出
清。后期产能出清速度主要取决于疫情和深度亏损时间，我们将紧密跟
踪7月猪价走势,以及南方雨季疫情进展。
投资建议
我们预计 2023-2025 年公司生猪出栏量分别为 7038 万头、7742 万头、
万头、7412万头、8186万头,同比分别增长21.3%、10.5%、10.4%;
主营业务收入分别为 1243.3 亿元、1641.2 亿元、2006.9 亿元, 归母净利
分别为16.4亿元、290.5亿元、451.2亿元,同比分别增长-87.7%、1677.4%、
55.3%, 归母净利润前值 2023 年 72.2 亿元、2024 年 368.3 亿元, 本次
调整幅度较大的原因是,修正了2023-2024年猪价预期。生猪养殖行业
正处于去产能阶段,静待猪价进入新一轮上涨周期,公司作为我国最大
的生猪养殖企业,成本在所有上市猪企中最低,我们维持公司“买入”
评级不变。
疫情;猪价大跌。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。