收购浙石化 20%股权,投资收益将显著改善业绩
巨化股份(600160.SH)
2020年10月12日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张玮航(联系人)
张晓锋 (联系人)
●公司拟收购浙石化 20%股权,股票将于10月13日复牌,维持“买入”评级
公司拟收购浙石化 20%股权进行重大资产重组，股票已于 9 月 21 日起停牌，并
即将于10月13日开市起复牌。2020年以来,受NCP疫情及经济下行影响,行
业产业链供应链循环阶段性受阻,公司制冷剂、氟化工原料、基础化工产品等量
价齐跌。在收购方案尚未完成的背景下,我们维持预计公司 2020-2022 年归母净
利润分别为 2.06、10.99、12.24 亿元, EPS 分别为 0.08、0.41、0.45 元/股, 对应
当前股价 PE 分别为 89.6、16.8、15.1 倍,维持公司“买入”评级。
● 巨化股份将成为浙石化并列第二大股东,公司业绩有望显著改善
股价走势图
9月18日,公司拟以发股及付现的方式收购巨化投资持有的浙石化20%股权;
同时,公司拟向不超过35名特定投资者非公开发行股份募集配套资金。本次交
易构成重大资产重组、关联交易，不会导致公司实际控制人发生变更。浙石化
4000 万吨/年炼化一体化项目规划总面积 41 平方公里,总投资 1730 亿元。一期
项目年加工原油 2000 万吨, 年产芳烃 520 万吨、乙烯 140 万吨等, 已于 2019 年
12 月底建成投产。据荣盛石化公告，截至 2020 年 6 月末，浙石化总资产、净资
产分别 1510.91、449.03 亿元; 2020H1, 浙石化实现营业收入、净利润分别 275.41、
44.88 亿元。在本次收购前，浙石化 4 名股东分别为荣盛石化、巨化投资、桐昆
投资及舟山海综, 持股比例分别为 51%、20%、20%及 9%。若巨化股份收购事
宜成功实施,则巨化股份将成为仅次于荣盛石化,与桐昆投资并列的第二大股东。
相关研究报告
收购浙石化 20%股权后,投资收益将显著改善巨化股份业绩。
● 氟化工业绩基本探底，坚定看好公司高水平运营能力与内生效益
《公司信息更新报告-业绩探底仍稳
公司制冷剂产业链布局完善，成本与配套优势显著，且财务结构健康。在氟化工
健经营,静待氟化工周期景气复苏》-
周期下行的背景下，公司通过产能挖潜、节能减排、降本、结构优化等，逆势扩
张产量、稳步经营。我们看好公司产业链协同发展，长期保持高水平运营能力与
《公司信息更新报告-静待周期景气
内生效益，并有望在逆势中脱颖而出，未来将引领氟化工行业景气周期复苏。
复苏, 龙头有望逆势脱颖而出》-
《公司信息更新报告-周期景气下行
仍增产增销，静待龙头引领周期新起
点》-2020.4.23
附: 财务预测摘要