非银行金融
新华保险（601336）：聚焦期交业务，注重长期发展
推荐评级：买入
投资要点:
报告原因：深度报告
保险业成绩亮眼，复苏就在眼前。从严监管使得保险行业迅速回归保障本质，
增加市场对保险也的信心。利率上行打开保险公司利润和估值空间。GDP 增长拉动
保险需求的逻辑始终不变。2017年，保险行业复苏可期。
专注寿险,寻求转型。新华大力发展期交业务,压缩趸交业务,对于未来现金
费规模保持稳定并略有增长；首年期交业务 236.85 亿元，增幅达 69.2 亿元，同比
增长 41.3%;同时,个险渠道的铺设正在有条不紊地进行当中,2016 年个险渠道寿
险业务收入 734.66 亿元，同比增长 20.3%，这对于牢牢把握市场份额，提高客户
粘性意义重大。2017年，随着资本市场基本面改善，利率上行等因素的综合影响，
: 公司投资端的情况亦可改善, 公司内含价值不断提高。
S0760511050001
估值情况：我们强烈看好寿险市场未来的强劲需求以及公司转型的加快，预计
公司 17、18、19 年的 EPS 分别为 1.69、1.90、2.01。2017 年底内含价值增长 17%,
研究助理：陈明
风险因素：利率下行风险，投资收益不及预期，保费增速不及预期
财务数据及盈利预测:
中心 A 座
山西证券股份有限公司
图表目录
1. 公司介绍:老牌寿险公司 20 年积累沉淀,不断巩固市场地位
1.1. 持续高速发展, 跻身世界前列
新华人寿保险股份有限公司成立于 1996 年 9 月，总部位于北京市，是一家全国性的大型寿
险企业,目前拥有新华资产管理股份有限公司、新华家园养老企业管理有限公司等子公司。
2011 年，新华保险在香港联合交易所和上海证券交易所同步上市，A 股代码为 601336, H
股代码为 1336。新华保险自 1996 年成立以来,资产规模以及保费收入保持高速增长,在同
行业中跻身前三。公司在 2014 年首次入围福布斯世界 500 强企业，并在此后三年逐步提升
自己的排名,品牌影响力逐渐扩大。
图 1:新华保险发展历程
新华保险隆重举行开业庆典
• 实现保费收入13.86亿元,跃居北京寿险市场第二位
• 新华保险与外资机构签订招股协议,实现资本的壮大与国家化
• 新华保险年度保费首次突破100亿元, 达到171.8亿元
• 新华保险总资产突破1000亿元
· 新华保险成功实现IPO, 成为国内首家A+H同步上市的保险企业
• 新华家园养老企业管理有限公司注册成立
• 新华资产管理有限公司注册成立
•新华保险首次入围福布斯世界500强企业，名列第474位
• 新华保险连续三年入围福布斯世界500强企业，名列第297位
国家队重仓持股,复星系强势举牌
汇金在过去很长一段时间内，重仓持有新华保险，表明其对新华保险未来前景的强烈看好。
同时，另一大股东宝武钢铁也没有减持的迹象，整个股权结构十分稳定，股东资质优良。而
坐拥三张保险牌照的复星系也寻觅到了新华保险的投资价值,持股达到 5%的举牌线,而且
豪言会继续增持。
1.3. 专注寿险好多年,投资管理有经验
作为一家大型的寿险公司，新华保险一直致力于为客户提供创新型产品和差异化服务，并通
过下属的资产管理公司进行专业化的投资管理。新华保险专注寿险服务,注重业务价值的不
断提升，产品体系的不断完善。公司以长期期缴业务为核心，不断优化业务结构，提高业务
品质，牢牢抓住市场份额，在同行业中保持了第三的市场地位。同时，新华保险的资产管理
从风险控制出发，有效缩短久期，匹配资产负债。在此基础上，追求最大的投资组合收益。
公司以固定收益类投资为主，搭配权益类投资和海外投资，积极分散风险。在权益投资方面，
公司立足于价值投资理念和方法，寻找风险可控、收益确定的投资标的；在固定收益类方面，
采取审慎而保守的风险管理政策，关注信用风险与市场风险，加强投后管理并做好风险处置
预案。
2. 行业分析:保险业成绩亮眼,复苏就在眼前
2.1. 经济“助推器”和社会“稳定器”
2016年,保险行业交出了一份令人满意的答卷。2016年全行业共实现原保险保费收入3.10
万亿元,同比增长27.50%。其中,财产险和人身险业务分别同比增长9.12%和36.51%。赔
付支出过万亿元,同比增长21.20%。保险业资产总量15.12万亿元,较年初增长22.31%。
2016 年保险市场的蓬勃发展得益于以下几个方面:一是行业集中度下降。规模大的保险公司
不再是一家独大，市场分散有利于公平竞争，市场化机制有利于合理定价；二是创新行业支
撑。互联网金融理念深入保险行业，在运营成本下降的情况下反而可以提高客户服务质量，
可谓一箭双雕；三是社会经济对保险保障需求的不断升级，机构和个人不断意识到风险控制
的重要性。而“保险业姓保、保监会姓监”的方针指导保险行业迅速回归本质，即充分发挥
风险分担和补偿损失的保障功能，成为社会发展的稳定器；为群众百姓健康生活提供重要支
撑,成为保障器;在“脱虚向实”的过程中成为实体经济的“助推器”;四是保险公司业务员
数量大增,激励机制更加完善,未来新业务价值大幅增长。2016年,在不考虑偿二代影响的
情况下,人寿、平安、太保和新华新业务价值同比增长56.4%、64.7%、58.4%和57.8%。
2.2. 利率上行、折现率下行打开寿险公司利润空间，修复保险公司估值
2016 年,寿险公司整体来说净利润增长率出现了一定程度的下滑,总的来说有两个原因:第
一，由于市场总体投资环境相比 2015 年大幅恶化，投资收益率大幅下滑；其次，传统险准