2021年5月14日
601009.SH
南京银行
息差环比走阔, 信贷增长强劲
原评级: 增持
南京银行1季度盈收表现符合预期，利息净收入和手续费净收入增势迅猛，信贷投放力度加大拉动规模快增，负债端存款增长良好，活期占比提升。公司资产质量保持优异，拨备覆盖保持行业中上水平。维持增持评级
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
息差环比走阔，手续费增长强劲
■ 息差环比走阔，信贷增长强劲
1季度南京银行净利润恢复性增长，同比增9.3%，增速较2020年提升4.1个百分点；但营收增速小幅放缓、较2020年下行4.6个百分点。拆分营资收表现来看，1季度南京银行利息收入和手续费收入均表现优异，次南收益的波动是拖累营收增长的主要因素。在息差同比走阔的带动下，次南京银行14季度净利息收入同比高增074%，较2020年20年提升4个百分点。即
股价表现
公司手续费净收入1季度同比增 88.2%,在 2020年 25.1%的基础上再次提速,截至1季末,在营收中的占比为 17.5%。手续费收入的快增主要是受委托理财业务和债券取销等业务增长驱动,是公司持续推进零售银行和
交易银行两大战略转型的成效表现。息差方面，一季度南京银行净息差1.96%，环比提高 10bp，主要源自负债端成本改善的支撑。我们测算南京
银行 1 季度资产端收益率环比基本保持稳定,但负债端成本率环比降
10BP,支撑公司息差表现向好。
信贷投放力度加大,存款增长良好
1 季度南京银行银行信贷增长迅猛, 同比增 18.0%, 带动总资产同比增
9.3%,信贷在总资产中的占比环比小幅提升1.28个百分点至44.3%。结构上,对公贷款占比依旧较大,为70.5%(含票据);个人贷款占比29.5%。
随着南京银行2021年全面推进大零售战略20改革转型、深入贯彻消费贷款与住房贷款双轮并驱战略，预计未来个人贷款占比将会有所提升。负债端、1季度南京银行存款增长良好。同环比分别增11.5%/10.8%,1
季度存款在负债中的占比为70.5%,较2020年末上行2.4个百分点。存款
结构上,1季度末南京银行公司和个人存款在总存款中的占比分别为77.5%、22.4%;活期、定期存款占比较去年末保持稳定，其中1季度活
期存款在总存款中的占比为 31.0%，环比上升 80bp。
资产质量保持稳健，拨备处于行业中上
1季度南京银行资产质量继续保持稳定,不良率0.91%环比持平,账面不
良率自上市以来始终维持在相对优异水平。1季末公司关注类贷款占比
年末逾期90天不良贷款比例为76.2%,較2020H82.9%的水平下降6.7个百分点。1季末南京银行在资产质量保持良好的背景下,拨备覆盖率环
以2021年5月11日收市价为标准
比上行2.1个百分点至393.9%, 风险抵补能力在上市银行中处较高水平。
相关研究报告
鉴于公司良好的业绩增长表现,我们上调公司 EPS 预测至 1.44/1.57 元(原
《南京银行：盈利保持稳定增长，不良维持行
预测为: 1.40/1.50 元) 对应净利润增速 9.8%8.9%, 当前股价对应市盈利
业低位》20191031
6.56X/6.03X, 市净率 0.88X/080X, 维持公司增持评级。
《南京银行:营收增长符合预期，资产质量保
持稳健》20190827
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328596
(8621)20328595
事项:
南京银行披露 2021 年 1 季报, 2021 年第一季度归母净利润同比+9.30%（2020 年, +5.20%），营业收入
同比+1.64%(2020年,+6.24%),利息净收入同比+17.38%(2020年,+10.44%),手续费净收入同比+58.23%
（2020年, +25.05%），成本收入比 25.11%（+3.15pct,YoY），净息差 1.96%（1.86%, vs2020年）。公司
2021 年第一季度年化 ROA1.05%（-1bp,YoY）；年化 ROE16.56%（-2.44pct,YoY）。2021 年第一季度末总
资产 1.62 万亿元 (+9.29%,YoY/+6.77%,QoQ)。 其中贷款 +18.01%,YoY/+9.95%,QoQ; 存款
+11.51%,YoY/+10.76%,QoQ。2021 年第一季度末不良贷款率 0.91%（+2bp,YoY/+0bp,QoQ）。拨备覆盖率
393.85% (-28.77pct,YoY/+2.09pct,QoQ) ，拨贷比 3.58% (-18bp,YoY/+0bp,QoQ) 。2021 年第一季度末核心
一级资本充足率 9.67%,资本充足率 13.20%, 2020 年现金分红率 30.02%。
息差环比走阔，手续费增长强劲
1季度南京银行净利润恢复性增长，同比增 9.3%，增速较 2020 年提升 4.1 个百分点; 但营收增速小幅
放缓,较2020年下行4.6个百分点。拆分营收表现来看,1季度南京银行利息收入和手续费收入均表
现优异,投资收益的波动是拖累营收增长的主要因素。在息差同比走阔的带动下,南京银行 1 季度
净利息收入同比高增 17.4%, 较 2020 年提升近7个百分点。公司手续费净收入 1 季度同比增 58.2%,
在 2020年 25.1%的基础上再次提速,截至 1 季末,在营收中的占比为 17.5%。手续费收入的快增主要
是受委托理财业务和债券承销等业务增长驱动，是公司持续推进零售银行和交易银行两大战略转型
的成效表现。从 2020 年年报数据来看,南京银行委托理财业务收入同比增 23.5%;债券承销业务同
比增 13.9%。息差方面，一季度南京银行净息差 1.96%，环比提高 10bp，主要源自负债端成本改善的
支撑。我们测算南京银行 1 季度资产端收益率环比基本保持稳定，但负债端成本率环比降 10BP，支
撑公司息差表现向好。
信贷投放力度加大，存款增长良好
1季度南京银行银行信贷增长迅猛,同比增18.0%,带动总资产同比增9.3%,信贷在总资产中的占比
进一步提高, 环比提升 1.28 个百分点至 44.3%。结构上, 对公贷款占比依旧较大, 为 70.5% (含票据);
个人贷款占比 29.5%。随着南京银行 2021 年全面推进大零售战略 2.0 改革转型,深入贯彻消费贷款与
住房贷款双轮并驱战略,预计未来个人贷款占比将会有所提升。负债端,1季度南京银行存款增长良
好, 同环比分别增 11.5%/10.8%, 1 季度存款在负债中的占比为 70.5%, 较 2020 年末上行 2.4 个百分点。
存款结构上, 1 季度末南京银行公司和个人存款在总存款中的占比分别为 77.5%、22.4%; 活期、定期
存款占比较去年末保持稳定，其中1季度活期存款在总存款中的占比为31.0%，环比上升80bp。
资产质量保持稳健，拨备处于行业中上
1季度南京银行资产质量继续保持稳定，不良率0.91%环比持平，账面不良率自上市以来始终维持在
相对优异水平。1季末公司关注类贷款占比1.29%,较年初上升8bp,仍旧处在较低水平,不良+关注
类贷款占比在上市银行的比较中处于较低水平、潜在资产质量压力较小。我们测算南京银行 1 季度
天/不良贷款比例为 76.2%、较 2020 年半年末 82.9%的水平下降 6.7 个百分点。1 季末南京银行在资产
质量保持良好的背景下,拨备覆盖率环比上行2.1个百分点至393.9%,风险抵补能力在上市银行中处
较高水平。
投资建议
南京银行 1 季度盈收表现符合预期,基本面保持稳定。利息净收入和手续费净收入增势迅猛,信贷
投放力度加大拉动规模快增,负债端存款增长良好,活期占比提升。公司资产质量保持优异,不良
认定严格,拨备覆盖保持行业中上水平。2021年南京银行将立足长三角,在坚持大零售和交易银行
两大战略的同时,以“1+3”行动计划”为抓手,加快数字化转型的步伐,继续扩大业务规模,优化业
务结构,提升服务水平,释放转型活力,建议积极关注。鉴于公司盈利的恢复性增长,我们上调公
司 EPS 预测至 1.44/1.57 元 (原预测为: 1.40/1.50 元) 对应净利润增速 9.8%8.9%、当前股价对应市盈
利 6.56X/6.03X, 市净率 0.88X/080X, 维持公司 增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续、但若利率管控或者让利政策超市场预期、或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)