资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 8.29 元
量价齐升保障业绩高增长，估值存在修复空间
市场数据(人民币)
1,000业绩简评
500 大秦铁路 2017 年实现营业收入 556.4 亿元, 同比增长 14.68%; 归属上市公司
股东净利润 133.5 亿元,同比增长 86%。2018 年 1 季度实现营收 179.7 亿元,
同比增长 44.35%; 归属上市公司股东净利润 41 亿元, 同比增长 30%。
经营分析
量价齐升促业绩高增长:大秦铁路 2017 年核心资产大秦线累计完成货物运输量
4.32 亿吨, 同比增长 23.1%; 主要得益于公路治超及环保等影响, 致使公路煤炭
回流，煤炭市场自 2016 年下半年开始回暖均保障大秦线运量维持高位。2018 年
一季度大秦线累计完成货物运输量 1.14 亿吨，同比增长约 10%，日均运量 126-
相关报告
127 万吨,接近满负荷运行。价格方面,自去年3月开始煤炭运价恢复基准价,
1.《业绩趋于稳健增长,估值存在修复空
并且铁路货运价格市场化改革通知将基准价上浮范围从原 10%提升至 15%, 也
有利于公司在旺季时提升价格上限。本期量价将持续保持高位。
2.《量价齐升促业绩持续高增长,冬季煤
固定成本占比高，运营规模增加提升盈利能力:公司主营业务成本中约 70%-
80%为固定成本,本期在业务量大幅增长的情况下,主营业务成本仅增加 9%;
3. 《货运量价齐升,运营规模扩大提升盈
全年主业毛利率水平从去年同期的 17.2%提升至 27.8%, 致使主业毛利同比增长
利能力-大秦铁路公司点评》,2017.8.30
102%; 一季度毛利率持续维持在较高位置, 为 26.2%。煤炭运输市场转好也直
4.《7月大秦线日均运量117万吨,夏日
接保障朔黄铁路等联营及合资企业的业绩状况,2017年及2018一季度对联营企
业及合资企业的投资收益为31.3、7.7亿元,同比增加4.6及0.8亿元。
6 月大秦线日均 119 万吨,上半年利
对标国际铁路股,大秦铁路存在估值修复空间:对标美国铁路标的,铁路股平均
PE 估值约在 15-20 倍之间, PB 在 3-4 倍之间; 美国铁路公司自 2011 年之后,
运量及运价维持稳定增长,成本相对固定,盈利能力处于稳步提升状态,2016
年行业平均净利率水平约在 21%; 股息支付率约为 30%-40%, 对应现股价股息
年净利率水平在 24%, 未来长期业绩趋于稳定; 股息支付率为 52%, 股息率约
为 6%; 现对应 2018 年业绩 PE 为 9 倍, PB 为 1.1 倍, 存在较大估值修复空
联系人
(8621)60230253
盈利调整
公路煤炭回归及煤炭市场优化助力公司长期运量维持高位, 铁路货运价格市场化
苏宝亮
(8610)66216815
改革增强价格弹性:估值处于相对低位,高股息保障投资安全边际。预计 2018-
2020 年大秦铁路 EPS 为 0.95、1、1.05 元/股, 持续维持“买入”评级。
煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期;蒙冀线分流严重等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼