发布扫地机新品 V20 和 G20S, 产品力保持引领
石头科技 (688169.SH)
2024年04月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陈怡仲 (联系人)
●公司发布扫地机新品 V20 和 G20S, 产品力保持引领, 维持“买入”评级
3月29日,公司发布两款中高端旗舰扫地机新品V20和G20S,其中V20售价
4799 元/5399 元 (上下水版本), G20S 售价 5399 元/5999 元 (上下水版本), 产
品力相较于同类产品持续保持引领。公司创新能力强劲、新品预售情况良好,我
们维持盈利预测,预计 2024-2026 年归母净利润 24.1/28.5/33.8 亿元,对应 EPS
为 18.3/21.7/25.7 元, 当前股价对应 PE 为 17.9/15.1/12.7 倍, 维持“买入”评级。
● V20 采用全球首创双光源固态激光雷达方案,取消凸起的 LDS、机身更薄
采用石头联合 PMD、英飞凌、欧菲光共研、全球首创的 3D-ToF 双光源固态激光
雷达导航避障方案“星航”,与同类产品相比:(1)取消凸起的雷达,机身高度
股价走势图
降低至 82mm（同类型扫地机一般在 100mm 以上），可以轻松进出床底、沙发等
低矮空间。(2) 相比线激光旋转导航, 3D-ToF 双光源方案发射的光的面阵, 具
有量程远、精度高、响应速度快等优点,能够准确还原地图、实现精准避障。(3)
利用双光源同时看远看近,有效解决 3D-ToF 应用于扫地机的“多镜干扰”难题。
● G20S 定位高端全能旗舰,清洁能力和便利程度进一步升级
G20S 系海外 S8 MaxV Ultra 的国内版, 升级了拖地和基站自清洁能力, 定位全
能旗舰,更好满足地毯家庭。与同类产品对比来看,(1)采用四区双震擦地技术
完全模拟人工擦地, 高频震动频率达 4000 次/分, 搭配行业首创灵动机械臂及边
角固定小圆盘拖布组合,清洁能力更进一步。(2)基站新增主动洗刷刮技能,同
时自动上下水版高度仅 30cm。(3) 螺旋双胶刷搭配毛发吸卷切, 双胶刷和毛发
切割。(4) 支持 Matter 协议, 进一步联动智能家居。(5) 拖布抬升高度升至 20cm。
相关研究报告
● 新品预计补足中高端价格带,看好 2024Q2 热销拉动内销收入持续高增
《2023 年业绩完美收官, 大幅提高分
公司发布的 P10S Pro 产品预售部分渠道断货、表现良好, 拉动发货周石头品牌
红比例 - 公司信息更新报告》
线上渠道销额市占率预计接近40%,连续7天京东,天猫热销榜第一,产品力得
到持续验证。本次新品是中高端旗舰的系列推新, 预计较好契合高端消费需求,
《2023O4 盈利能力超预期, 国内外新
有效补足产品矩阵, 我们认为有望共同对 2024Q2 国内市场业绩形成有力支撑。
品产品力亮眼--公司信息更新报告》
《发布扫地机新品 P10S 和 P10S Pro,
财务摘要和估值指标
产品力领先竞品—公司信息更新报
告》-2024.2.18
1、石头发布扫地机新品 V20 和 G20S, 产品力保持引领
2024年3月29日,石头科技举办全球新品大会,发布了两款中高端旗舰扫地机
新品 V20/G20S。
其中, V20 售价 4799 元/5399 元 (上下水版本), 采用了全球首创的 3DToF 双光
源固态激光雷达导航避障,实现 82mm 超薄机身下的地图精准还原及精准避障。G20S
售价 5399 元/5999 元 (上下水版本), 系海外 S8 MaxV Ultra 的国内版, 针对边角清
洁采用灵动机械臂及边角固定小圆盘拖布组合,同时升级了拖地和基站自清洁能力,
定位全能旗舰。
从与同类产品的产品对比上看, 石头 V20 具有更薄的机身厚度、更强的导航避
障能力,更低的基站高度,以及更高的越障高度;石头 G20S 具有更强的地面清洁和
自清洁能力、更高的拖布抬升高度以及更便宜的定价。产品力持续引领。
V20 实现了 82mm 超薄机身下的地图精准还原及精准避障
超薄新品 V20 看点十足, 其中星阵领航系统能实现三维环境感知, 让导航避障
能力更进一步;双机械臂和超薄的机身设计全面提升了边角清扫覆盖率;搭载自维
护双螺旋清扫系统、吸卷毛发、不易缠绕;自动自清洁全能基站、真正解放双手。
(1) 石头星阵领航系统
石头科技全球首创的双光源固态激光雷达导航避障技术,是 3D-ToF 在扫地机领
域的应用，能感知三维环境，构建立体空间，是扫地机器人建图、定位、导航和避
障技术的新革命。
tof 是指飞行时间法, 通过光速和光飞行的时间来计算距离。这项技术目前应用
在很多自动驾驶和虚拟现实等领域, 具有量程远、精度高、响应快速等等优点。但
是应用在扫地机器人上时,由于较为接近地面,会遇到很多的反射回波,比如地面、
墙壁等,可能会干扰到测距精度,是行业里著名的“多镜干扰”难题。石头科技联
合行业内最顶尖的三家机构英飞凌、PMD、欧菲光共研共创整整五年，突破研发出
了双光源的 3D-ToF 发射方案解决了难题，取名“星阵领航系统”。
通过多个传感器的配合,相比其他导航方式,“星航”方案主要可以实现三个优
化:(1) 取消了凸起的 LDS 激光雷达, 机身高度降低至 82mm(同类型扫地机一般
在 100mm 以上), 可以轻松进出床底、沙发等低矮空间。(2) 相比线激光旋转导航,
3D-ToF 双光源方案发射的是光的面阵, 具有量程远、精度高、响应速度快等优点,
能够准确还原地图、实现精准避障。(例如, V20 的 21600 个点的面阵可以探测障碍
物的长、宽、高三维信息,结合 RGB 摄像头,能够更好地识别出障碍物的种类、匹
配差异化的避障策略)(3)利用双光源同时看远看近,有效解决 3D-ToF“多镜干扰”
难题。
图3: 石头星阵领航系统(左)在前后端同时发射面激光,相比线激光方案(右)能
够实现更好的导航及避障效果
(2) 扫拖双机械臂
全新 FlexiArm 扫拖双机械臂,一个扫一个拖,对于边角、墙角、冰箱底和橱柜
下等难以清洁的地方, 能够自动伸出、自动清洁边角, 边角覆盖率达到 98.8%。
图4: 石头 V20 拥有全新 FlexiArm 扫拖双机械臂
(3) 82mm 超薄机身
当前市面上大部分的扫地机都在 100mm 以上, 石头 V20 目前是全世界最薄的扫
地机产品,纤细机身能钻进沙发、柜底等低矮缝隙,较为直观的提升用户体验。
图5: 石头的产品目前是全世界最薄, 82mm 超薄机身
(4) 自维护双螺旋清扫系统, 对毛发的拾取率都高达 99%
V20 拥有双排滚刷,通过对向、内卷的运动方式,可以很容易的把地面上的毛
发聚拢起来，然后通过风机吸走。所以无论在地板、瓷砖、硬质地面，还是在柔软
的地毯上, V20 对毛发的拾取率都高达 99%。
除此此外, V20 的主刷还有毛发清理功能, 可以大大减少用户的维护的频率,
极大提升了用户的使用便利。
图6: 石头 V20 拥有自维护双螺旋清扫系统
(5) 主动自清洁全能基站
V20 搭配了更高阶的全能基站, 自清洁能力全面提升。除了自集尘、上下水等
传统的全能基站功能外, V20 底部的水槽清洗拖布时, 设计了一对像雨刷器的刮条,
可以自动刷洗基站底部, 明显减少用户自己手动清理基站的频率。不仅如此, 基站
还可以做到热水除菌、洗布、自动烘干，能有效的抑制细菌滋生。
图7: V20 搭配了更高阶的全能基站
3、石头 G20S 定位高端全能旗舰,清洁能力进一步升级
2024年3月29日公司首发自清洁扫拖机器人石头G20S,作为功能齐全的旗舰
高端旗舰机,标配版定价 5399 元,上下水版本定价 5999 元,具有四区双震擦地系
统、灵动机械臂+小圆手边拖、自动抬升拖布20毫米,基站自动洗刷刮等功能。
图9: 石头发布 G 系列全能旗舰扫地机新品 G20S
(1) 四区双震擦地系统(完全模拟真实的人工擦地)
G20S 的拖布分为了四个区域,前部的震动区重点负责瓦解污渍,中间的区域擦
除污渍，后部的震动区巩固清洁，收纳区彻底把水渍给吸收掉，整体的清洁动作连
贯有序, 充分模拟真实人工擦地, 达到了较好的清洁效果。
新一代的声波震动擦地模组较之前的震动模组增大了16.5%的面积,震动频率也
从原来的 3000 次每分钟涨到了 4000 次;区域的增加,震动频率的提升自然能让 G20S
更有效地瓦解顽固污渍。
(2) 灵动机械臂+小圆手边拖。小圆手边拖可以高速旋转、极限贴边,实现全
方位的清洁。
(3) 自动抬升拖布 20 毫米, 避免二次污染。G20S 能够自动提升拖布, 高度从
原来的8毫米做到了现在行业里最高的20毫米。清洁地毯的时候升得更高,能够保
证地毯不被打湿。
(4) 全能基站新高度
石头的旗舰配备旗舰款的最齐全基站功能，能洗拖布集尘，添加清洁液，给机
器补水, 烘干, 脏污检测, 基站自清洁、全链路抗菌等。
主动式清洗拖布过程简称“洗、刷、刮”, 是热水浸泡之后高速刷、模仿人手的
搓洗抹布的动作。机器通过刮板把脏污、残水刮掉后，再模拟人洗干净之后拧干抹
布的动作,结果经过了德国莱茵 TUV 的测试,洗布除菌率高达 99.99%。
图11: 主动式清洗拖布简称“洗、刷、刮”
图12: 石头 G20S 拥有洗拖布集尘,添加清洁液,补水
烘干，脏污检测，基站自清洁、全链路抗菌等等
上下水基站整机深度仅 44.6cm, 高度只有 30 厘米, 能轻松的放到家居里边的
狭小空间。
一键寻定、定物抓拍功能: G20S 拥有一键寻宠的功能, 可以一键让扫地机器人
在家里找到你的宠物, 拍照发送, 在线云吸猫。
新旗舰更聪明，与智能家居的联动进一步加深。作为大厂背景深厚、软硬件实
力兼具的创新型企业, 石头一直坚持在做好产品硬件的同时, 打造以消费者为中心
的软件生态。本次石头 G20S 新旗舰系列支持 Matter 智能家居协议,通过搭配产品
的内置语音助手,或是 APP、applewatch、小程序、桌面小组件等多种控制方式,石
头扫地机有望成为智能家庭解决方案的又一智慧触点。
4、 盈利预测与投资建议
年归母净利润 24.1/28.5/33.8 亿元,对应 EPS 为 18.3/21.7/25.7 元,当前股价对应 PE
为 17.9/15.1/12.7 倍, 维持“买入”评级。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要