公司点评报告
买入/调高
东方财富(300059)
非银金融 证券 ||
东方财富年报点评:财管业务逆势增长,关注今年业绩拐点
事件: 东方财富披露 2022 年年报: 公司总营业收入 124.86 亿元,
走势比较
同比减少 4.65%; 归母净利润 85.09 亿元, 同比下降 0.51%; ROE 为
13.06%, 相较去年下降 6.36 个百分点。
证券服务收入逆势增长。2022年,东方财富证券服务总收入为
78.56 亿元. 同比上升 2.21%. 占营业总收入的 62.93%. 超出市场预
元和 24.39 亿元, 同比增加 4.17%和 5.09%。在市场竞争激烈的情况
万亿元, 市场份额有所提高, 从而推动证券经纪业务收入增长。
投资规模增长强劲，收益率表现超预期。截至报告期末，公司交
股票数据
易性金融资产规模达 633.46 亿元, 较年初增长 88.69%, 实现投资收
益 16.36 亿元,同比增长达 123%。公司投资构成以债券类项目为主,
总股本/流通(百万股)
13,214/11,089
受权益市场回暖影响，投资收益有望实现进一步增长。
总市值/流通(百万元)
268,380/225,211
基金销售业绩承压,流量下滑明显。2022年,东方财富旗下的天
12 个月最高/最低(元)
26.90/15.37
天基金销售规模为 20133.43 亿元, 较上年同期减少 10.06%; 非货币
相关研究报告:
基金保有规模 5845 亿元，同比减少 13.27%。其移动端应用“天天基
《组建国家金融监督管理总局, 让财富管
金”APP的日活跃用户数为 213.66 万,同比下降 32.1%。作为东方财
理活在“阳光”下》--2023/03/07
富的轻资产板块之一，天天基金依托于其在互联网金融领域的流量规
《太平洋非银周观点:券商近期关注年报
模优势, 吸引用户、增加用户粘性, 提高业务转化率, 从而进一步建
预期差,保险双端复苏利好释放》--
立边际转化成本优势。然而, 从基金销售规模和日活用户数的变化来
2023/03/06
看,东方财富在这一业务上面临市场竞争压力加剧的影响,而东方财
《太平洋非银周观点: 券商有望今年爆
富投顾服务上线较晚,同行业其余平台投顾业务发展较为成熟,致使
用户选择偏好波动, 用户流失或转向其他平台。据七麦数据统计显示,
2022 年, “天天基金”APP 下载量呈下降趋势, 其余平台有所上涨。
2022 年三四季度基金销售机构保有规模:
2022 年销售额前三基金销售机构 APP 下载量排名变动:
研发投入持续加码，流量优势重塑有望。随着行业景气度提升、
资本市场健全开放和政策利好，行业参与者增多，费率市场化程度提
高,行业竞争将会进一步加剧。公司2022年研发投入9.36亿元,同
比增长29.25%。研发投入占营业收入比重提高1.93个百分点至7.49%。
据公司 2023 年经营计划所述, 增加研发投入旨在跟踪行业趋势和创
新技术，持续加强大数据平台研发和人工智能科技应用，提升用户访
问量、黏性和服务优势，夯实流量壁垒。同时公司近期公告获得《高
新技术企业证书》,表明研发投入已初见成效,静待技术创新助力完善
财富管理生态圈建设。
市场复苏, 关注 2023 业绩拐点。展望 2023 年, 随着资本市场制
度的完善和投资者情绪的修复，东方财富证券服务业务将有望进一步
提升市场占有率，提振证券业务业绩。同时，公司将加快综合金融服
务的布局, 拓展私募基金和保险经纪业务, 打造财富管理全牌照。研
发投入增加有望丰富理财服务, 引领用户回流, 配合居民财富管理意
识增强、公募基金净值修复的背景,基金销售业绩有望扭转下降趋势。
因此, 我们预计 2023-25 年 EPS 分别为 29.65/19.53/12.51 元, 对
应 2023 年 PE 为 26.03x,调高为“买入”评级。
政策变动、海外风险加剧。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声