信义山证》
东方财富（300059.SZ）
增持-A(维持)
证券Ⅲ
业绩基本持平，关注市场回暖下的投资价值
2023年1月30日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比-6.46%-5.23%。
事件点评
基金销售业务收入下滑。2022年基金发行及交易规模同比下降,2022
\triangleright
年全市场偏股型基金发行规模下滑72%。根据基金业协会数据,截止2022
年9月末,全市场偏股型基金净值较年初下滑17%至7.2万亿,天天基金偏
股型保有规模 4551 亿元,降幅好于市场,由于全市场基金发行量下滑,公
市场数据: 2023年1月20日
司金融电子商务服务业务收入同比下降。
收盘价(元):
证券业绩韧性较强,弱市环境下实现增长。2022年前三季度公司实现经
年内最高/最低(元):
32.89/15.22
纪业务手续费及佣金净收入41.74亿元,同比增长7.50%;实现利息收入18.44
流通 A 股/总股本(亿):
110.89/132.14
亿元,同比增长8.35%,好于证券行业整体。2022年公司股基交易额同比基
流通 A 股市值(亿):
2,575.90
本持平,全市场2022年股基日均交易额同比下滑,公司市场份额进一步提
总市值(亿):
3,069.65
升,同时预计两融份额基本持平,推动证券业务收入增长。
金融投资规模扩张,收入增长。截止 2022Q3,公司交易性金融资产规
基础数据: 2022年9月30日
模达到 542.12 亿元, 较年初增长了 61%, 其他收益和投资净收益均实现较大
幅度增长,分别增长 195%和 137%。全年其他收益同比增长,进一步贡献收
益,公司归母净利润基本持平。
GDR 发行稳步推进，进一步增强资本实力。按照发行计划，GDR 以新
增发 A 股作为基础证券,新增发行不超过 6.6 亿股,以最新(1月 30日)收
盘价计算为151亿元,资金将用于扩展和延伸财富管理产品和服务,加大研
发技术合作和投入,进一步提升整体财富管理服务能力,目前公司发行 GDR
已获得证监会受理，同时获得瑞士证券交易所监管局附条件批准。
投资建议
预计公司受益于市场回暖带来的成交量提升及基金发行规模回升的业
亿元和 190.21 亿元, 增长 2.5%、18.3%和 19.9%; 归母净利润 88.67 亿元、
孙田田
108.79 亿元和 130.07 亿元,增长 3.7%、22.7%和 19.6%; PB 分别为 6.3/5.2/4.3,
维持“增持-A”评级。
金融市场大幅波动,业务推进不及预期,公司出现较大风险事件。
财务数据与估值:
会计年度
2022E
2023E
2024E
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层