2023年03月19日
推荐 (维持)
证券业务逆势增长, 龙头优势延续
报告作者
-东方财富（300059.SZ）年报点评
作者姓名
S1710521120001
资格证书
温瑞鵬
联系人
东方财富发布 2022 年年报。2022 年,公司实现营业收入 124.86 亿
联系人
张佳萦
年末,公司归母净资产 651.65 亿元, 同比+47.97%, 加权平均 ROE 为
14.4%, 较上年年末减少 7.71pct。
股价走势
公司业绩表现符合预期,研发费用投入加大。在2022年权益市场
震荡的大背景下,公司实现营业收入124.86亿元,同比-4.65%;公司实
亿元, 同比-15.44%; 2022Q4 实现归母净利润 19.15 亿元, 同比-17.39%。
从成本端来看,公司2022年销售、管理和研发费用分别为
5.26/21.92/9.36 亿元, 同比分别-19%/+19%/+29%, 公司加强 AI 研发投
入,不断优化和完善现有互联网财富管理生态圈系统,从而加强公司用
东方财富 —
户规模和用户黏性上的优势。
基础数据
证券业务收入逆势增长，市占率有望持续增加。
元, 日均成交额 9252 亿元, 同比-13%。凭借强大的客户流量、大量潜
在客户尚未被转化、客均资产仍有较大提升空间等独特的阿尔法属性,
公司经纪业务具备较强韧性。在2022年市场下行的背景下,公司证券经
纪业务逆势增长至 47.9 亿元,同比+4.2%。2022年,公司股基交易额达
相关研究
19.24 万亿元, 市占率为 4.3%, 较 2021 年底提升 0.25pct。
《【非银】东方财富(300059.SZ): 业绩
2) 信用业务: 2022年, 公司实现利息净收入 24.4 亿元, 同比+5%。
预告符合预期,关注市场回暖下业绩弹性
2022年末,公司融出资金(剔除孖展融资)为355.29亿元,同比-14.7%,
《【非银】东方财富(300059.SZ): 业绩
优于市场整体-15.9%的降幅。截至2022年末,公司两融业务市占率为
2.31%, 基本维持稳定。
《【非银】东方财富（300059.SZ）: 经纪
3) 自营业务: 2022 年, 公司实现自营业务收入 11.13 亿, 同比+11%。
市占率高增长,基金市场份额维持稳定
公司自营规模持续扩张, 2022年末, 公司交易性金融资产同比增长 89%
至 633 亿元, 结构上主要增加了固收类资产的配置。
《【非银】东方财富(300059.SZ): 经纪
基金代销相对承压，龙头地位不变。公司金融电子商务业务（基金
业务) 实现营业收入 43.26 亿元, 同比-7.1%。2022 全年, 我国股票+混
《经纪市占率持续提升，基金代销业务承
合公募基金净值为7.03万亿元,同比-18%。2022年,我国新发非货基
压》2022.04.23
规模同比-51%。受 2022 年基金市场低迷影响,公司代销业务短期承压。
报告期内, 天天基金全部/非货币基金销售额分别为 2.01/1.20 万亿元,
同比-10%/-11%。在保有量方面、截至2022年末、东方财富证券+天天
基金权益类/非货币基金保有规模合计分别为 4956 亿元/6242 亿元,同
比-8.7%/-8.3%, 表现相对平稳, 尾佣收入预计稳定。截至 2022 年末,
天天基金累计基金销售额超过8万亿元。公司在客户粘性、产品生态等
方面仍保持行业领先的竞争优势。预计随着2023年市场回暖,投资者风
险偏好提升，公司基金销售及保有规模将实现回升。
投资建议
受 2022 年市场低迷影响, 公司整体业绩增速放缓。我们认为, 公司
作为第三方基金代销及互联网券商龙头, 经纪及信用业务表现相对具有
韧性,各项业务市占率依然有较大的提升空间。 随着 2023 年经济预期转
好及风险偏好的改善,市场交易量有望回暖,带动公司盈利与估值实现
修复提升。我们预计公司 2023-2025 年总营业收入分别为 139.42 亿元
/163.33 亿元/191.6 亿元, 同比+11.7%/+17.1%/17.3%; 归母净利润分别为
105.8 亿元/126.45 亿元/147.38 亿元, 同比+24.3%/+19.5%/+16.5%。以
2023 年 3 月 17 日收盘价为基准, 预计对应的 2023 年 PE 为 25.37 倍,
维持“推荐”评级。
股基交易活跃度下降,基金市场申购量、保有量超预期下滑,疫情
反复, 经济下滑超预期。
盈利预测
资产负债表（百万
利润表 (百万元)
现金流量表（百万
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层