东方财富（300059. SZ）
证券板块逆势增长, AI 赋能应用跃迁
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方财富发布 2022 年年度报告。公司 2022 年实现营业收入 124.86 亿元,
同比下降 4.65%; 实现归母净利润 85.09 亿元, 同比下降 0.51%; 扣除非经常
性损益后的净利润为82.04亿元,同比下降2.79%。
S0980520040003
S0980518070002
证券板块:收入全面增长,份额持续提升。2022年资本市场景气度下滑,公
基础数据
司实现证券业务收入 78.57 亿元, 同比增长 2%。判断逆势向上原因在于灵活
买入(维持)
投资评级
合理估值
年实现股基交易额为 19.24 万亿元，市场份额提至 4.3%，两融业务份额提升
收盘价
总市值/流通市值
268380/225211 百万元
至 2.31%。考虑互联网证券轻资本运作,市场回暖情况下业绩会有更高弹性。
52 周最高价/最低价
27. 32/15. 22 元
近3个月日均成交额
3400.50 百万元
基金销售板块:保有量地位稳固,市场景气度下降拖累基金代销收入。2022
市场走势
年股债阶段性“双杀”影响下,基金代销业务受到拖累。2022年公司实现基
金代销业务收入 43. 26 亿元,同比下滑 15%。截至 2022 年末,天天基金股票
亿元，仅次招商银行、蚂蚁财富，均排行业第三。天天基金平台保持护城河
优势, 截至报告期末, 平台累计基金销售额超过8万亿元, 服务平台日均活
跃访问用户数为 213.66 万, 判断 2023 年市场销售回暖有利于权益型产品销
售并维持较高费率费率，公司保有规模和销售费率将稳步提升。
研发费用持续提升，探索 AI 数字化运营。近期 OpenAI 发布 GPT-4 并公布该
产品在 Morgan Stanley 财富管理业务应用，这打开 AI 与大语言模型（LLM）
在金融应用的想象空间。2022年公司研发费用同比提升29%，显著快于总成
相关研究报告
本增长（约1%）。公司持续利用新技术对核心基金销售平台进行升级，通过
《东方财富(300059.SZ)-证券业务逆势增长,平台优势延续》—
大数据、人工智能等技术手段,提升科技赋能水平,叠加互联网基因优势,
后续有探索相关技术应用机会。
《东方财富(300059.SZ)-证券收入逆势增长,基金代销龙头地
《东方财富（300059. SZ）-业绩稳健增长, 品牌优势稳固》 —
互联网服务大平台和技术研发风险。
《东方财富（300059.SZ）-发挥平台优势,业绩稳健增长》 —
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商, 公司竞争赛道独特, 成本、流量优势
《东方财富（300059.SZ）-品牌地位稳固,业务持续增长》 —
明显，基金保有量规模处于行业领先地位。基于公司构造的财富管理生态圈
亿元、149.68 亿元, 增速为 19%/21%/22%, 当前股价对应的 PE 为
26. 4/21. 8/17. 9x, PB 为 4. 0/3. 9/3. 5x。从短期来看，随着压制市场的风险
因素得以缓释, 市场情绪改善, 公司将迎来估值修复。从长期来看, 公司将
受益于资本市场制度改革以及财富管理大时代的红利,2022年公司公募基金
投资顾问业务正式展业，同时获批基金托管业务资格，在科技赋能之下，期
待未来在财富管理领域实现新突破,对公司维持“买入”评级。
图5: 公司主营业务结构
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,基
金保有量规模处于行业领先地位。基于公司构造的财富管理生态圈和良好的成长空间，
我们预测 2023-2025 年净利润为 101.66 亿元、122.88 亿元、149.68 亿元, 增速为
19%/21%/22%, 当前股价对应的 PE 为 26.4/21.8/17.9x, PB 为 4.0/3.9/3.5x。从短期
来看，随着压制市场的风险因素得以缓释，市场情绪改善，公司将迎来估值修复。从
长期来看，公司将受益于资本市场制度改革以及财富管理大时代的红利，2022年公司
公募基金投资顾问业务正式展业，同时获批基金托管业务资格，在科技赋能之下，期
待未来在财富管理领域实现新突破,对公司维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层