东方财富（300059. SZ）
证券业务逆势增长, 平台优势延续
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方财富发布 2022 年业绩预告。公司预计 2022 年实现归母净利润 80~90 亿
元, 同比变动-6. 47%~5. 23%; 扣除非经常性损益后的净利润 77~87 亿元, 同
比变动-8.77%~3.08%。
S0980520040003
S0980518070002
证券业务收入逆势增长。2022年，A股日均成交额为9256亿元，同比下降
基础数据
12. 57%; 两融日均余额为 16185 亿元, 同比下降 8. 48%。在市场景气度下滑
背景下,2022年,公司股基交易额同比基本持平,市场份额进一步提升,
投资评级
买入(维持)
合理估值
带动证券业务相关收入增长。
收盘价
总市值/流通市值
302604/253931 百万元
基金代销收入下滑,基金保有量地位稳固。2022年,受资本市场景气度下
52 周最高价/最低价
32.89/15.22 元
近3个月日均成交额
4000.78 百万元
降等因素影响,全市场基金发行份额同比下降50.97%,公司基金代销业务收
市场走势
入也相应下滑。截至 2022 年三季度末，天天基金股票+混合公募基金保有规
模为 4551 亿元，排在行业第三位；非货币市场公募基金保有规模为 6274 亿
元,同样位列行业第三位。截至2023年1月30日,天天基金代销基金数量
为8638只,代销基金家数为181家,均位于行业第一。
公司营业总成本上升，前三季度研发费用同比提升 49.63%。2022 年，公司
营业总成本上升。作为中国领先的互联网财富管理综合运营商，在市场波动
的环境下,公司持续增加研发投入。2022年前三季度,公司营业总成本为
31.73亿元, 同比增长 11.31%。前三季度公司研发费用为 7.16亿元, 同比
增长 49.63%。
相关研究报告
互联网服务大平台和网络信息传输系统安全运行风险; 市场竞争加剧的风
《东方财富(300059. SZ)-证券收入逆势增长,基金代销龙头地
险；市场下跌对券商业绩带来不确定性等。
《东方财富（300059. SZ）-业绩稳健增长, 品牌优势稳固》
投资建议: 作为 A 股唯一一家互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量
《东方财富(300059.SZ)-发挥平台优势,业绩稳健增长》—
优势明显，基金保有量规模处于行业领先地位。基于公司构造的财富管理生
《东方财富(300059.SZ)-品牌地位稳固,业务持续增长》-
亿元、153.80 亿元, 增速为 5%/40%/23%, 当前股价对应的 PE 为
《东方财富（300059.SZ）-业绩符合预期，资本实力增强》 —
34. 3/24. 5/20. 0x, PB 为 4. 3/4. 1/3. 4x。从短期来看，随着压制市场的风险
因素得以缓释,市场情绪改善,公司将迎来估值修复。从长期来看,公司也
将受益于资本市场制度改革以及财富管理大时代的红利。我们对公司维持
“买入”评级。
图5: 公司主营业务结构
投资建议:作为 A 股唯一一家互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,
基金保有量规模处于行业领先地位。基于公司构造的财富管理生态圈和良好的成长空
间, 我们预测 2022-2024 年净利润为 89.57 亿元、125.48 亿元、153.80 亿元, 增速为
5%/40%/23%, 当前股价对应的 PE 为 34. 3/24. 5/20. 0x, PB 为 4. 3/4. 1/3. 4x。从短期
来看，随着压制市场的风险因素得以缓释，市场情绪改善，公司将迎来估值修复。从
长期来看，公司也将受益于资本市场制度改革以及财富管理大时代的红利。我们对公
司维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层