2023年03月20日
东方财富（300059）2022 年年报点评:
投资评级
证券业务规模扩张，坚持财富管理及数字化转型
2023年03月20日
收盘价(元):
◆ 公司 3 月 17 日披露 2022 年年报
2022 年公司实现营收 124.86 亿元(-4.65%), 实现归母净利润 85.09 亿元
公司基本数据
元（-5.80%）。公司 2022 年 ROE 为 14.40%，较上年同期下降 7.71pct。
◆ 证券业务抗波动能力较强, 业绩实现小幅上涨
公司主要通过东方财富证券子公司开展证券业务, 2022年, 公司证券业务
实现营业收入 78.57 亿元 (+2.21%), 占营收比重的 62.93%。其中(1)
公司实现经纪业务收入 47.89 亿元 (+4.17%)。2022 年, 市场股基成交额
(双边) 达到 247.67 万亿元(-10.36%), 市场活跃度显著下滑, 而东方财
富实现股基交易额 19.24 万亿元, 市占率为 3.88%, 在交易额基本持平的
基础上,市占率进一步提升,经纪业务盈利能力增强。(2)信用业务方面,
公司 2022 年实现利息净收入 24.39 亿元(+5.10%), 融出资金 366.21 亿
股价走势图
亿元(+11.27%),公司自营业务实现逆势增长,主要是受益于公司加大在
债券、银行理财和结构性存款的投资力度, 缩减权益类投资的投资决策。公
司 2022 年交易性金融资产规模达到 633.46 亿元(+88.69%), 占总资产比
重的 29.90%, 同比增长 11.76pct。其中, 债券、基金、银行理财和结构性
存款、股票及新三板交易性金融资产规模分别为 472.60 亿元 (+111.14%)、
104.45亿元(+10.25%)、45.88亿元(+686.49%)和2.30亿元(-32.77%)。
(4) 投行业务收入 0.21 亿元(+17.33%),公司投行业务规模较小,尚处
薄晓旭
◆ 代销金融产品业务遇冷
2022年公司实现金融电子商务服务业务收入 43.26亿元(-14.73%), 占营
业收入的34.64%。受到前三季度市场持续震荡,以及四季度债券市场大幅
师梦泽
回调的影响,基金市场整体面临较大压力。一方面,基金销售保有规模下滑,
据中基协统计数据显示, 截至 2022 年四季度, 市场基金销售保有规模前
100 的机构合计实现权益类和债券类基金销售保有规模分别为 5.65 万亿元
相关研究报告
(-12.51%) 和 8.01 万亿元 (-3.82%)。天天基金作为公司最主要的基金销
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
东方财富（300059）2022年三季报点评: 短
售机构, 受到较大市场冲击, 上述两项基金销售保有规模分别为 4,657 亿
期受市场景气度影响，关注长期价值增长 —
元（-12.96%）和 5,845 亿元（-13.27%），在前 100 机构中的市占率分别
为 8.24%（-0.07pct）和 7.30%（-0.79pct）。另一方面，2022 年基金发行
证券业务增幅显著,基金业务行业领先 —
市场惨淡, 股票型基金的发行总份额同比减少了61.10%, 混合型基金则是
下滑了超过84.43%,基金销售规模承压,客户活跃度大幅下滑。2022年,
天天基金服务平台日均活跃访问用户数为213.66万(-32.11%),天天基金
服务平台用户活跃度大幅下滑，基金销售规模回落，代销金融产品收入承
压。公司共计实现基金销售额 2.01 万亿元(-10.06%), 其中非货币型基金
销售额为 1.20 万亿元(-10.72%)。
◆ 加大研发投入，巩固金融科技优势
2022年,公司数字化转型持续加深,一方面,公司在整体营业收入小幅下
滑的情况下,再次增长约30%的研发费用,2022年研发费用支出达到9.36
亿元(+29.25%), 占营收总收入7.49%。另一方面, 公司精简了研发团队,
并调整研究人员构成，提升研发团队质量。截至 2022 年末，公司研发人员
数量共计 2123 人, 占比 34.21%, 较上年同期下降 2.55pct。其中硕士及
以上的人员占比增长 3.25pct 达到 23.88%, 本科及以下的员工占比下调
3.35 至 76.12%。从数字化转型成效来看, 截至报告期末, 公司及子公司拥
有的专利技术 17 项, 非专利技术 240 项, 分别较上年增加了 3 项和 62 项。
◆ 投资建议:
当前在国家构建数字中国的战略背景下, 证券行业数字化转型成为必然趋
势, 公司作为国内互联网券商头部具备较大技术优势。同时, 公司还持续加
强数字化和财富管理转型,进一步巩固自身优势,提升市场地位。报告期内,
东方财富证券公募基金投资顾问业务正式展业，同时获批基金托管业务资
格。2022年12月30日，公司发布公告称已获得瑞士证券交易所监管局关
于公司发行 GDR 并在瑞士证券交易所上市的附条件批准，本次发行 GDR
募集的资金将用干（1）财富管理产品和服务、（2）研发技术、（3）子公司
增资、(4)海外分支机构建设等。
元,每股净资产分别为 5.61 元、6.45 元、7.28 元,维持“买入”评级。
图1 东方财富 ROE
图2 东方财富总资产(亿元)
图3 东方财富营业收入及增长率
图4 东方财富净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。