自营规模大幅提升，经纪、两融业务市占率
小幅上行
公司研究
公司点评报告
2023年03月19日
东方财富(300059)
事件: 公司发布 2022 年年报, 2022 年全年实现营收 124.85 亿元, 同比-
4.65%; 归母净利润 85.09 亿元, 同比-0.51%; 归母净利率 65.71%, 上升
投资评级
1.25pct。加权平均 ROE14.40%, 同比下降 7.71pct。
上次评级
点评:
王舫朝
证券业务:营收同比+2.21%,经纪、两融业务市占率小幅提升。
\triangleright
2022 年全年, 公司证券业务实现营收 78.57 亿元, 同比 +2.21%, 收
入占比 62.9%。其中手续费及佣金收入 54.18 亿元, 同比+0.92%。
1) 经纪业务方面,公司证券经纪业务净收入 47.89 亿元,同比
+4.18%, 我们判断其主要由于市占率小幅上行。2022 年全年市场股
基交易额 247.7 万亿,同比-10.4%,而东方财富年报披露股基交易额
19.24 万亿. (考虑单双边换算) 市占率为 3.88%. 较年中小幅提升
0.01pct。2) 信用业务方面, 2022 年公司利息净收入 24.39 亿元, 同
比+5.08%,公司利息净收入增长主要由货币资金及结算备付金利息收
入增长驱动。截止 2022 年 12 月 31 日, 市场两融余额 1.54 万亿元,
同比-15.9%;公司融资融券业务融出资金 355.29 亿元,同比-
14.7%。市占率小幅提升 0.04pct 至 2.31%。
交易性金融资产规模持续提升，推动自营投资收益增长。2022 全年公
\triangleright
司实现自营投资收入(投资净收益+公允价值变动收益-对联营合营企
业投资收益)11.13亿元,同比+11.3%;投资收益大幅增长主要是由
于交易性金融资产投资收益增加,公司交易性金融资产规模进一步提
升至 633.46 亿元, 较年初增长 88.7%。其中债券、银行理财和结构性
存款为主要增量配置,分别为 472.60/45.88 亿元,同比+111.1%和
686.5%
基金业务:收入同比下滑-14.73%，基金销售热度下降为主因。2022
全年,金融电子商务收入为 43.26 亿元,同比 -14.73%,收入占比
34.6%。基金销售及保有量回落为业务收入下滑主因,2022年,公司
非货/权益类基金保有规模分别为 5845/4657 亿元。全年基金/非货基
金销售额分别为 20133.43/11967.21 亿元，同比-10.1%/-10.7%。天天
基金平台日均活跃访问用户数 213.66 万人, 同比-32.1%。
盈利预测与投资评级:公司 2022 年业绩符合预期, 我们认为在全年
\triangleright
市场景气度下行环境下,东方财富证券业务/基金业务业绩表现出较强
信达证券股份有限公司
韧性, 经纪业务、两融业务市占率仍见小幅提升, 表现了其客户的优
CINDA SECURITIES CO., LTD
质和流量能力的强大。我们预计全年行业自营业绩下行，在此基础
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
上,公司自营业务表现出色,表现了经营的韧性。我们预计公司未来
亦将利用自营、两融等资金型业务加速发展。我们预计 2023-2025E
归母净利润分别为 105.26/123.25/141.64 亿元, 对应 2023-2025E PE
为 25.5x/21.8x/18.9x, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素:证券市场波动导致自营业务盈利波动;基金代销竞争加
剧;客户风险偏好下降等。
研究团队简介
理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年 11月加入信达证券研发中心,负责
非银金融研究工作。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾任天
张凯烽，硕士, 武汉大学经济学学士, 波士顿大学精算科学硕士, 四年保险精算行业经验, 2022 年 6 月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。