公司点评●传媒互联网行业
2022年8月17日
疫情冲击业绩承压，下半年有望复苏回暖
分众传媒 (002027.SZ)
-2022 年中报点评
核心观点:
事件 公司发布 2022 年半年报: 2022 年上半年公司实现营业收入
亿元, 同比下跌 51.61%; 扣非归母净利润 10.80 亿元, 同比下跌
58.33%。 其中 Q2 实现营业收入 19.13 亿元, 同比下滑 48.76%; 归属
于上市公司股东的净利润 4.75 亿元, 同比下滑 69.02%; 扣非归母净
利润 2.68 亿元, 同比下滑 80.51%。
疫情压缩广告市场需求,上半年业绩受损 由于三月以来国内疫情
呈现点多、面广、频发的特性, 尤其是上海受到疫情冲击全面停摆,
导致众多广告主纷纷选择压缩营销预算, 使各项业绩指标出现阶段
性下滑。2022年上半年公司核心业务楼宇媒体的收入为44.56亿元,
同比下降 33.04%; 影院媒体的收入为 3.91 亿元, 同比下降 39.96%。
成本压力逐渐释放，销售费用优化 2022 年上半年，受经营活动影
响公司营业成本较上年同期下降 20.34% (Q2 环比下降 15.13%)。
销售费用整体减少 33.16%, (Q2 加速下滑, 环比下降 24.65%)。
尽管报告期内费用控制良好,但短期内仍不敌营收规模下降影响,毛
利率小幅承压,降至58.96%。
Q2 点位逆势拓张,保障核心竞争力 公司积极有序地加大优质资源
点位的拓展力度,截止7月底,公司电梯电视媒体数量总计较2021
年末同比增长 4%, 其中一线、二线城市电视媒体数量分别上涨 3.0%
和 3.8%, 境外地区数量上涨 9.6%; 7月底电梯海报媒体数量总计较
2021年末同比减少 2.2%, 其中一线、二线城市海报媒体数量分别上
相关研究
涨 0.5%和下跌 2.4%, 境外地区数量上涨 50.0%。
【银河传媒杨晓彤团队】公司点评_传媒互联
客户结构持续调整 分行业来看,房产家居的营销收入走强,上半年
网行业_分众传媒(002027.SZ): 2020 年业绩
预告超市场预期, 高景气度有望延续【银河传
实现营业收入 3.74 亿元,同比上涨 70.14%。互联网行业营销收入下
媒杨晓彤团队】公司点评 传媒行业 分众传媒
降最为明显,上半年实现 6.61 亿元,同比下跌 70.65%,占营业收入
(002027.SZ) 2020 年三季报点评:疫后收入
回升态势明显, 毛利率提升明显
的比重也由30.76%下跌至13.63%。来自日用消费品的广告收入为23.
【银河传媒互联网】公司年报暨一季报点评_
占营业收入的比重上升了 38.40%。由于互联网行业受监管政策、行
分众传媒(002027.SZ): 客户结构持续优
化,21Q1迎来业绩爆发
业景气度等因素影响较大，而日用消费品营销需求具有持久性也较
为稳定, 客户结构持续调整有助于公司更好地实现稳健经营。
投资建议 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为
42.00/62.12/74.24 亿元,同比增长-30.73%/47.90%/19.51%,对应EPS
分别为 0.29/0.43/0.51, 对应 PE 分别为 20x/14x/11x, 维持推荐评级。
险、市场竞争加剧风险、公司成本管控风险等。
图 3: 2017-2022 年上半年期间费用率变化情况
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦