受疫情扰动业绩短期承压，静待疫后消费回暖业绩修复
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件
公司发布 2022 半年度业绩预告, 预计 22H1 公司实现归母净利润
13.7-14.5 亿元,同比下降 50.1%-52.8%; 22Q2 公司实现归母净利润
4.4-5.2 亿元, 同比下降 66.1%-71.3%, 环比下降 44.0%-52.6%。
● 疫情反复导致广告市场需求疲软，公司业绩短期承压
22年3月至5月,上海、北京、深圳等地疫情反复,使公司经营
活动受到较大影响:
1) 楼宇广告业务: CTR 数据显示, 22年3月至5月广告市场整体
花费同比变动-12.6%/-19.5%/-24.1%,疫情反复不仅导致广告市场需求
公司价格与沪深 300 走势比较
疲软,还导致公司部分重点城市的广告发布受限;
2) 影院广告业务:疫情反复导致影院停止营业,从而对公司影院
家左右。
● 疫情稳定+消费复苏将释放广告需求，下半年公司业绩有望修复
22年6月份以来,随着全国疫情防控形势的好转,广告需求回暖,
公司各项经营指标也在有序恢复和改善。CTR 数据显示, 22 年 3 月至
5月广告市场整体花费环比变动-1.7%/-9.4%/+9.5%,5月环比恢复正
增长;同时,猫眼数据显示,6月中旬全国影院营业数量恢复至10000
家左右,截至7月17日,全国影院营业数量达10071家,营业率达
82.82%。可见,随着全国疫情防控形势的好转,广告需求不断回暖、
相关报告
广告投放逐渐恢复，下半年公司业绩有望修复。
1.美团-W 2Q22 业绩前瞻:两大主业
● 短期因素不改公司基本面，广告主结构优化提升公司业绩韧性
加速恢复, 新业务高质量增长
CTR 数据显示, 2022 年 1-5 月, 酒精类饮品、食品和个人用品行
业在多个广告渠道呈现明显增长, 而快消行业是公司广告业务结构中最
2. 携程集团-S 22Q1 点评: 国内业务
重要的行业, 21 年快消行业贡献公司营业收入的 42.76%, 快消行业广
恢复领先行业, 国际业务强势增长
告需求的旺盛增强了公司业绩修复的确定性。
● 投资建议
3. 百度集团-SW: 深耕 AI 云计算和智
结合当前的疫情防控政策, 我们预计线下流量及广告需求的恢复仍
需要一定时间, 故下调公司 22E-24E 营业收入至 122.1/159.7/179.7 亿
4.“618”购物节点评:消费韧劲凸现。
直播电商高景气, 平台发力新零售
元,下调归母净利润至44.1/61.4/72.2亿元。公司近5年来估值中枢
为 22x PE, 可比公司 23 年 PE wind 一致预期为 16x, 结合公司业绩修
5. 阿里巴巴-SW: 二十余载内功修炼,
复的高确定性, 给予公司 23 年 18.5x PE, 对应合理市值 1135.7 亿元/
合理股价 7.86 元, 维持“买入”评级。
6.美团-W 22Q1 点评: 用户心智增
宏观经济持续承压;疫情反复;广告需求恢复不及预期;行业竞争
7.零售电商:“618”消费节开启，有望
格局恶化
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015年水晶球第三名及 2017年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。