分众传媒（002027. SZ）2022年中报
2022年8月23日
强烈推荐/维持
点评：疫情与互联网降本增效冲击
分众传媒
公司报告
营收，消费复苏有望带动楼宇媒体
事件:分众传媒发布 2022 年中报: 2022 年上半年公司实现营收 48.52 亿元
公司简介:
(同比-33.77%), 归母净利润 14.03 亿元 (同比-51.61%); 2022 年二季度,
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈
媒体网络。公司当前的主营业务为生活圈
公司实现营业收入 19.13 亿元（同比-48.76%），归母净利 4.75 亿元（同比
媒体的开发和运营,主要产品为楼宇媒体
-69.02%)。
(包含电梯电视媒体和电梯海报媒体)、
点评:
影院银幕广告媒体和终端卖场媒体等,覆
盖城市主流消费人群的工作场景、生活场
疫情反复与互联网行业增效降本导致公司上半年营收大幅下滑，下半年国内
景、娱乐场景和消费场景, 并相互整合成
为生活圈媒体网络。
亿元 (同比-33.77%), 其中: 楼宇媒体实现营收 44.56 亿元 (同比-33.04%);
未来 3-6 个月重大事项提示:
万元 (同比-73.23%)。上半年公司营收大幅下滑主要源于三月份以来各地疫
情的影响，广告市场需求疲软，尤其在四月和五月，公司部分重点城市广告
发债及交叉持股介绍:
正常发布受限, 经营活动受到极大的影响。从客户结构看, 上半年, 日用消
交易数据
52 周股价区间(元)
其他业务实现收入 6.61 亿元,同比减少 70.65%。可以看到,消费品行业为
总市值(亿元)
公司楼宇媒体营收提供了较强了韧性，互联网行业降本增效是公司营收下滑
流通市值 (亿元)
的另一主要原因。展望 2022 年下半年, 公司楼宇媒体业务有望随着疫情消退
总股本/流通 A股(亿股)
144.42/144.42
下国内消费市场的复苏而好转。
流通 B股/H股(万股)
0/0
二季度媒体租赁成本刚性导致毛利率大幅下降，销售费率与管理费率略有提
52 周日均换手率
0.97%
升。2022 年上半年,公司营业成本 19.91 亿元,毛利率 58.96%,销售费用
52 周股价走势图
8.96 亿元, 销售费率 18.47%, 管理费用 2.88 亿元, 管理费率 5.93%。其中
二季度,公司营业成本 9.15 亿元,毛利率 52.18%,同比下降 13.85 个百分
点、主要由于媒体租赁成本较为刚性、部分城市疫情反复导致广告主投放意
愿下降; 销售费率与管理费率略有提升, 销售费用 3.85 亿元, 销售费率
20.12%, 提升 2.46 个百分点; 管理费用 1.12 亿元, 管理费率 5.83%, 提升
2.56 个百分点。展望下半年，伴随公司主营业务好转，毛利率有望提升至正
常水平。
年7月底,公司电梯电视媒体设备合计约84.8万台,相比2021年底,点位
数提升 4.0%;电梯海报媒体设备合计约 181.7 万个, 相比 2021 年底, 点位数
下降 2.2%;影院媒体签约影院 1812 家, 1.3 万个影厅, 相比 2021 年底影院
媒体签约影院 1927 家, 1.36 万个影厅, 略有下降。公司媒体点位主要覆盖
写字楼、住宅楼以及影院, 市场份额处于市场领先地位, 是国内最大的线下
S1480518080001
生活圈媒体。我们认为，尽管公司覆盖线下场景固化的情况下，媒体广告业
务受到国内经济周期影响,长期来看,伴随线下新消费的崛起,公司在媒体
点位覆盖密度和场景仍有进一步扩张潜力。
S1480521070008
盈利预测与评级: 我们认为, 伴随下半年国内消费市场复苏, 公司楼宇媒体
东方财智 兴盛之源
业务将逐步好转。新消费的崛起也打开公司长期成长空间。受上半年疫情影
响, 我们下调盈利预测, 预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 40.59 亿
元,57.53 亿元和71.73 亿元,对应现有股价PE分别为21X,15X和12X,
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
分众传媒(002027.SZ)2022年中报点评:疫情与互联网降本增效冲击营收,消费复苏有望带动楼宇媒体好转
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
分众传媒(002027.SZ)2022年中报点评:疫情与互联网降本增效冲击营收,消费复苏有望带动楼宇媒体好转
东方财智 兴盛之源
网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等内容赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发展趋势,
覆盖餐饮外卖、旅游住宿、汽车服务等生活服务赛道。
以腾讯为研究核心、跟踪腾讯各块业务进展及竞争对手情况、覆盖网络社区、短视频、长视频、数字阅读
等行业;以美团为核心跟踪生活服务互联网发展趋势,覆盖餐饮外卖、旅游住宿等生活服务赛道。。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
分众传媒 (002027.SZ) 2022 年中报点评:疫情与互联网降本增效冲击营收,消费复苏有望带动楼字媒体好转
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源