分众传媒（002027）
2022 中报业绩预告点评: 二季报业绩见底,
2022年07月14日
未来有望持续恢复
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2022 年半年报业绩预告,半年报归母净利润 13.69-14.49 亿
元,同比下降 50.05%-52.81%。二季度单季度归母净利润为 4.4-5.2 亿
市场数据
元, 同比下降 66.06%-71.28%。
■ 疫情对公司二季度业绩影响较大,未来有望持续修复: 公司二季度受到
疫情影响较大，一方面二季度上海和深圳出现疫情，上海和深圳占分众
整体营收比例较高，且一线城市是广告主最为重视的市场，因此广告主
在全国的投放也受到影响;另外一方面广告主自身也受到疫情的影响,
物流履约出现堵塞,在供给出现问题的背景下,广告投放自然会有缩减。
目前伴随着人流量的恢复，上海广告投放处在恢复的轨道中，我们认为
目前上海小区和街道的封锁虽然会放慢恢复的时长,不会扰乱恢复的趋
基础数据
■ 公司成本控制能力持续提升,将强化杠杆效应: 2021 年公司楼宇营业成
本同比降低了 4.9%, 而点位同比增长 8.3%, 达到了 267.3 万块, 主要
由于技术推动人员优化造成职工薪酬的下降、部分资产折旧完毕和行业
竞争放缓对于单栋点位成本更好的控制。由于疫情的原因我们预计将会
有点位租金的减免,2022年成本有望进一步降低,加强杠杆效应。
■ 消费类广告主占比的提升将进一步加强公司业绩稳定性: 2021 年日用
相关研究
消费类和娱乐休闲类广告主占比分别达到 39%和 7%，2020 年占比为
《分众传媒(002027): 2021 年报
35%和 6%，同比增长分别达到了 35%和 40%。消费类占比的持续提升
将增强分众的业绩稳定性。消费类广告主不同于互联网广告主，其广告
和 2022Q1 季报点评: 楼宇成本
的投放战略极具规律性,消费类企业每年均有产品发布宣传的需求,其
控制能力提升, 杠杆效应进一步
广告投放占营收固定比例,并不会像互联网企业出现较大波动。在2019
加强》
年互联网广告主大幅下调广告投放时期,其消费类客户依然保持了21%
的增长,由此可见只要消费类企业的营收不出现大幅下滑,其广告投放
也将保持稳定。分众传媒和宏观经济周期波动相关性将逐渐减小。
《分众传媒(002027): 短期疫情
■ 盈利预测与投资评级:基于疫情影响的原因,我们将 2022-2024 年营收
影响无碍分众长期价值成长》
预测从 144.56/165.96/183.19 亿元调整为 120.85/158.06/172.12 亿元。我
们将 2022-2024 的 EPS 预测由 0.41/0.51/0.60 元调整为 0.30/0.47/0.54 元,
《分众传媒(002027): 核心竞争
对应当前 PE 分别为 20.84/13.03/11.38 倍, 维持“买入”评级。
力持续提升, 有望迎来戴维斯双
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号