分众传媒（002027. SZ）: 22H1 受疫情扰动压
力较大，关注下半年经济复苏后业绩修复
公司研究
公司点评
2022年07月14日
分众传媒(002027. SZ)
事件:分众传媒于 2022 年 7 月 13 日发布 2022 年半年度业绩预告，符合
预期。公司预计上半年实现归母净利 13.69~14.49 亿元,同比下降
投资评级
50.05%~52.81%
上次评级
经拆分,公司 22Q2 单季度归母净利为 4.4~5.2 亿元,同比下降
66.1%~71.3%, 环比下降44.0%~52.6%; 22Q1实现归母净利9.29亿元,
同比下降 32.12%, 环比下降 43.4%。
点评:
广告投放与宏观经济景气度高度相关,上半年受疫情影响业绩承压。
受三月份以来各地疫情的影响，广告市场需求疲软，尤其在四月和五
月，公司部分重点城市包括深圳、上海等地广告正常发布受限，物流
等原因亦导致广告主经营活动和广告投放节奏受到重大影响，因此
同比大幅下降另系 21Q1 在线教育等广告主投放形成上半年高基数。
下半年经济复苏叠加部分积压预算释放，有望推动公司业绩修复。
经济复苏助推业绩修复:5月起伴随国务院全国稳住经济大盘电视
程,根据 CTR 数据,5月广告市场花费环比正增长 9.5%,已开始逐
步回暖。公司作为广告行业龙头，有望受益于消费回暖带来的广告预
算复苏; 2) 消费品客户投放情况韧性强:根据 CTR 数据,2022 年
1~5 月户外广告花费头部行业中、饮料、食品和酒精类饮品行业增投
活跃，其中饮料行业在电梯LCD和电梯海报的广告花费同比分别增长
85.1%和 64.1%, 而公司 21 年目用消费品广告主收入占比为
42.67%, 为第一大类客户; 21 年公司整体客户数同比增长约 25%,
其中日用消费品客户数同比增长超过 50%, 消费类客户在疫情期间一
定程度保障了公司经营稳定, 我们预计 22H2 将继续为公司贡献稳定
收入; 3) 汽车类客户下半年发力:根据 CTR 数据,交通工具 22 年
1~5 月在电梯海报的广告花费同比增长了 16.2%, 考虑到该类客户对
影院媒体的偏好及部分前期受疫情影响积压的广告预算可能在下半年
释放, 我们预计 22H2 汽车客户投放和影院媒体业务有望实现较大增
长(21年汽车广告主收入占比5.53%,为第四大类客户)。
成本控制整体良好,关注楼宇、影院租金减免商谈结果。公司 21 年
\triangleright
信达证券股份有限公司
整体毛利率 67.53%, 同比上升 4.29pct, 其中楼宇媒体毛利率为
CINDA SECURITIES CO., LTD
71%,同比增长 6.87pct; 受益于良好的成本控制,公司楼宇媒体业
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
务相关的媒体资源成本同比略有下降。22H2 继续关注公司争取疫情
租金减免及疫情恢复后盈利能力将逐步恢复情况。
▶ 第一期员工持股计划即将解禁,3年内盈利约20%。2019年3月,公
司公告了第一期员工持股计划，本次持股计划通过二级市场能够购买
的分众传媒股票总股数约为 4,658.39 万股, 占公司公告时股本的
0.32%; 锁定期为36个月, 自公司公告最后一笔标的股票过户至本员
工持股计划名下之日(2019年8月31日)起计算,即22年8月31
日即将解禁。19年股票回购成交均价为5.159元/股，参考2022年7
月 13 日收盘价 6.17 元/股, 增长了约 19.6%。
投资建议: 综上, 公司 22H1 业绩受疫情影响压力较大, 但随着复工复产
的积极推进，广告行业景气度已经有所恢复，但近期受上海等地疫情反复
影响，股价有一定波动。鉴于生活圈媒体景气度尤其是消费品广告主投放
景气度与经济高度相关,同时考虑到 22Q3 公司第一期员工持股计划将解
禁，我们继续关注下半年经济恢复和广告预算积压释放的影响下公司业绩
修复的情况。
风险因素:疫情反复、行业竞争加剧、广告市场需求不确定等风险。
研究团队简介
大学管理学学士。2016~2021 年任职于天风证券,覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块,及元
新锐第三。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。