分众传媒(002027. SZ): 疫情影响业绩承
压，关注下半年业绩修复
公司研究
公司点评
2022年08月17日
分众传媒(002027. SZ)
事件:分众传媒(002027.SZ)于 2022年8月16日发布2022年半年度
报告。公司上半年实现营业收入 48.52 亿元, yoy-33.77%, 归母净利
投资评级
14.03 亿元, yoy-51.61%, 扣非归母 10.80 亿元, yoy-58.34%。
上次评级
经拆分,公司 22Q2 单季度营收 19.13 亿元 (yoy-48.76%, qoq-34.9%),
归母净利 4.75 亿元 (yoy-69.02%, qoq-48.87%), 扣非归母 (yoy-
80.47%, qoq-66.95%); 22Q1 单季度营收 29.39 亿元 (yoy-18.19%,
qoq-20.31%), 归母净利 9.29 亿元 (yoy-32.12%, qoq-43.39%), 扣非归
母 8.11 亿元（yoy-33.33%，qoq-41.36%）。
点评:
▶ 广告投放与宏观经济景气度高度相关,22H1 受疫情影响整体承压。
受三月份以来各地疫情的影响、广告市场需求疲软、四月、五月公司
部分重点城市包括深圳、上海等地广告正常发布受限，导致广告主经
营活动和广告投放节奏受到极大影响,因此 22H1 公司整体经营情况
同比大幅下滑,整体业绩承压; 22H1 同比大幅下降另系 21Q1 在线教
育等广告主投放形成上半年高基数影响。
日用消费品客户占比继续提升，强韧性保障业绩稳定性。1)公司上
\triangleright
半年经营业绩分产品: 22H1 楼宇媒体实现营收 44.56 亿元, yoy-
33.04%, 影院媒体营收 3.91 亿元, yoy-39.96%, 整体来看楼宇媒体
的稳定性更高。2) 分行业: 楼宇媒体业务中的日用消费品类客户
22H1 占营业收入比重为 49.05%, yoy+13.61pct, 影院媒体中消费品
类客户占比 4.02%，yoy+0.18pct，总体占比继续提高，客户结构的
不断优化保障业绩稳定增长。
22H2 经济复苏叠加部分积压预算释放，关注公司业绩修复。1) 经济
议的召开，稳增长的主旋律推进了复工复产、经济复苏的进程，根据
CTR(央视市场研究)数据,5月广告市场花费环比正增长9.5%,6
月环比增长 6.9%, 广告行业已逐步回暖。公司作为行业龙头, 有望
受益于消费回暖带来的广告预算复苏; 2) 消费品客户投放韧性强:
根据 CTR 数据, 2022 年 1~5 月户外广告花费头部行业中, 饮料、食
品和酒精类饮品行业增投活跃，其中饮料行业在电梯LCD和电梯海报
的广告花费同比分别增长 85.1%和 64.1%, 从近 5 年的行业表现看,
信达证券股份有限公司
食品、饮料始终投放稳定。公司持续优化客户结构，日用消费品广告
CINDA SECURITIES CO., LTD
主收入为第一大类客户,21年公司整体客户数同比增长约25%,其中
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
日用消费品客户数同比增长超过50%,消费类客户在疫情期间一定程
度保障了公司经营稳定, 我们预计 22H2 将继续为公司贡献稳定收
入; 3) 汽车客户下半年发力: 受疫情转好及国家政策利好影响, 汽
车行业已走出 4 月最低谷, 6 月产销好于历史同期, 7 月产销持续恢
复, 我们预计 22H2 汽车客户将继续把握机会增加广告投放, 有望实
现较大增长(21年汽车广告主收入占比5.53%,为第四大类客户)。
毛利率 52.2%, 同比下降 13.9 pct, 其中楼宇媒体毛利率为 58.61%,
同比下降 11.47pct。22H2 继续关注公司争取疫情租金减免及疫情恢
复后盈利能力逐步恢复的情况。
年2月公告了第一期员工持股计划,该持股计划截至2019年8月31
日通过二级市场（包括竞价交易及大宗交易）累计购买公司股票
元,成交金额合计为 27,115.60 万元,锁定期自 2019 年 8 月 31 日至
2022年8月31日,本月即将解禁。第一期员工持股计划原存续期为
2019年3月5日至2023年3月5日,现延长至2025年3月5日,
彰显公司对未来持续稳定发展的信心。
投资建议: 综上, 公司 22H1 业绩受疫情影响整体承压, 但伴随着复工复
产的积极推进，广告行业景气度已经有所恢复，公司深耕行业多年具有较
强韧性和稳定性，我们继续关注下半年经济恢复、市场需求回暖和广告预
算积压释放影响下公司业绩修复情况。
风险因素:疫情反复、行业竞争加剧、广告市场需求不确定等风险。
研究团队简介
大学管理学学士。2016~2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元
新锐第三。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。