万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
收购烟台巨力，TDI和 MDI 持续向好
业绩简评
4月28日,公司发布公告,公司以17.85亿元的价格收购新疆
和山东旭投资管理中心(有限合伙)持有的烟台巨力精细化工股份
有限公司 47.81%股权, 双方已于 2023 年 4 月 28 日完成股权
市价 (人民币): 92.18 元
交割。
经营分析
相关报告:
万华收购烟台巨力, TDI 市场份额逐步提升。近期国内 TDI 市场
1.《万华化学公司点评:业绩略超预期，看好后续盈利修
整体弱势下跌，下游需求不及预期，万华化学逆势收购烟台巨
复》，2023.4.16
力,此次收购计划对万华化学未来发展具有重要意义,提高了行
2.《万华化学公司点评:业绩符合预期，看好后续盈利上
业集中度,优化了 TDI 市场的竞争格局。万华化学现有 TDI 产
行》，2023.3.20
能 55 万吨, 加上烟台巨力全资子公司新疆和山巨力 15 万吨在
3.《万华化学公司点评:内需向上，看好盈利逐步回
产、收购后万华化学 TDI 产能预计将达到 70 万吨、国内 TDI 竞
升》，2023.2.16
争格局持续优化。
西北地区产业布局, 打造 MDI 新基地。烟台巨力持有新疆和山巨
力化工 100% 股权。目前，新疆和山巨力化工规划的 40 万吨/年
MDI 项目已取得用地、规划选址、环评、稳评、节能等有关部门
的批复或意见。万华化学收购烟台巨力后,有望在新疆地区打造
新的 MDI 生产基地。万华将凭借卓跃的一体化和成本管控优势，
在全球聚氨酯行业的竞争力与话语权将进一步增强。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 194.5、237.6 和
269. 3 亿元，EPS 分为为 6. 19、7. 57 和 8. 58 元，当前市值对应
PE 分别为 14.88X、12.18X 和 10.75X, 维持“买入”评级。
产品价格下行风险,原材料价格大幅波动风险;新项目进度不达
预期;新材料研发不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内 三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)