买入 (首次)
2023年08月31日
赛轮轮胎（601058） 汽车
需求回暖业绩向好, 非公路方兴未艾
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件: 公司发布 2023 年中报,上半年实现收入 116.3 亿元,同比+10.8%,实
现归母净利润 10.5 亿元，同比+46.3%；其中单 Q2 实现收入 62.6 亿元，同比
+11.2%, 实现归母净利润 6.9亿元, 同比+75.7%。
● 海内外轮胎市场回暖，公司营收净利双增。公司营收及利润在 2023 年 H1 实现
双增长, 国内方面来看, 轮胎工厂开工率处于较高水平, 根据中国橡胶工业协
会的 38家重点会员企业数据，2023 年 1-6 月，综合外胎产量 3.04 亿条，同比
相对指数表现
增长 14.1%, 其中全钢胎、半钢胎分别同比增长 12.4%、15.4%。下游需求方
面,2023年上半年,汽车产销分别完成1324.8万辆和1323.9万辆,同比分别
增长 9.3%和 9.8%。其中乘用车产销分别完成 1,128.1 万辆和 1,126.8 万辆, 同
比分别增长 8.1%和 8.8%; 商用车产销分别完成 196.7 万辆和 197.1 万辆, 同
比分别增长 16.9%和 15.8%。汽车消费作为国民经济的支柱性产业之一, 随着
宏观经济的温和回暖，汽车市场消费潜力将被进一步释放，带来业绩的持续增
长。海外方面来看，根据美国联邦储备系统数据,2023年上半年美国汽车零部
件及轮胎店零售额同比增长 5.68%, 创近五年新高。根据海关总署的数据, 今
年上半年中国轮胎外胎出口量达 400 万吨,同比增长 14.5%; 出口金额 100 亿
美元, 同比增长 13.2%。随着海运费持续低位稳定, 海外经销商去库存完成,
预计后续出口将持续向好, 带来营收稳定增长。
基础数据
均价 8497 元/吨, 较上季度回落 18.0%, 较去年同期回落 19.2%。原料回落带
总股本(亿股)
来较大利润弹性, 预计下半年原材料供需情况不会出现明显变化, 故原材料价
流通 A股(亿股)
格将维持稳定,公司成本压力持续向好。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
非公路轮胎方兴未艾,“液体黄金”精彩纷呈。公司深耕非公路轮胎领域多年,
总资产(亿元)
1月,公司对青岛工厂非公路轮胎项目进行技术改造,改造完成后,该项目将全
每股净资产(元)
部生产 49 时及以上的巨型非公路轮胎,该项目建设完成及逐步达产后,可以更
好地满足客户需求,预计可进一步提升公司整体竞争力。公司针对不同细分领
相关研究
域和使用场景推出更多品类的液体黄金轮胎,2月再次推出了四大系列液体黄金
乘用车轮胎新品。随着液体黄金产品种类日益丰富，市场占有将逐步提高，进
军高端产品, 打开利润空间。
元.对应动态 PE 分别为 18 倍、14 倍、12 倍。看好公司非公路轮胎业务率先
首次覆盖,给予“买入”评级。
预期，海外经营风险及汇率风险。
国内轮胎龙头，全球化布局日益完善
公司是我国轮胎行业龙头,发展主要可以分为三个阶段:
第一阶段: 2002-2011 初期发展:公司前身为青岛赛轮子午线轮胎信息化生产示范基地
有限公司,成立于 2002 年,是国内首家集新材料、新技术、新装备、新工艺、新管理模式
于一体的信息化生产示范基地。公司发展二十余年,逐步成长为国内轮胎行业龙头。2003
年公司第一条轮胎下线,国内产能稳步发展,并成为国内产能领先的轮胎企业。
第二阶段:2011-2021 持续海外基地布局，产能稳步扩张:2009 年起，美国对中国多
次施加关税壁垒，国内轮胎出口至美国利润严重受损，亟需寻求破局之法。在这种情况下，
公司表现出勇于开拓的精神,作为国内最早布局海外产能的国内轮胎公司,2012 年赛轮越
南基地完成布局, 2021年公司布局柬埔寨基地。
层层施加的贸易关税加上国内轮胎行业产能过剩严重, 国内轮胎企业盈利情况受到较大
影响,公司 2014-2017 年净利润出现波动,随着公司越南基地建成投产,公司盈利大幅增加。
2022年公司柬埔寨900万条/年半钢项目投产,海外营收持续增长。在产能稳步扩张的情况
下、公司营业收入将维持稳定增长。
第三阶段: 2021 年起“液体黄金”未来可期: 公司重视科研创新，利用世界首创“化
学炼胶”技术制备的新材料,自主研发出了低碳绿色轮胎产品-液体黄金轮胎,解决了困扰行
业多年的轮胎滚动阻力、抗湿滑性能、耐磨性能难以兼顾的“魔鬼三角”问题, 使行车更加
安全、节能、舒适。随着公司“液体黄金”产品种类增加,未来有望成为新一代轮胎的领军
产品。
布局海外基地，全球化布局逐步完善。公司作为首家在海外建厂并最早拥有两个海外规
模化生产基地的中国轮胎企业，积极推进全球化发展战略，优化资源配置，保证高品质产品
交付，有效分散了贸易壁垒等因素带来的风险。公司在青岛、东营、沈阳、潍坊、越南、柬
埔寨等地建有现代化轮胎生产基地，报告期内还规划建设青岛董家口轮胎工厂及功能化新材
料生产基地。同时，公司还在北美、德国、越南等地设有服务于当地及周边区域的销售网络
与物流中心,产品销往欧、美、亚、非等180多个国家和地区。
图 2: 公司全球化布局
努力为全球轮胎用户和相关方提供更优质的产品与服务
环保政策促落后产能退出，公司市占率将进一步提升。轮胎产业属于高耗能、高排放产
业,生产过程对环境有较大影响。2014年9月,中华人民共和国工业和信息化部正式发布
了《轮胎行业准入条件》在此影响下,轮胎行业部分低端产能被迫关停。自 2016 年开始,
我国轮胎产能逐年下降，落后产能逐步淘汰。我国按照《巴黎协定》规定，在 2020 年 9 月
提出,实现 2030 年前碳达峰、2060 年前碳中和的“双碳”目标,轮胎行业将迎来进一步整
理。2021 年 4 月，山东省印发《全省落实“三个坚决”行动方案（2021—2022 年）》的通知，
要求 2022年,年产 120万条以下的全钢子午胎(工程轮胎、航空轮胎、宽断面无内胎除外)、
年产 500 万条以下的半钢子午胎(缺气保用轮胎、赛车胎高端产品、超低断面轮胎除外)企
业将被全部整合退出。根据文件要求,本轮清退产能分别占全国现有半钢胎产能的3.96%、
全钢胎产能的 3.03%。山东省为我国轮胎生产大省,全钢及半钢产能分别占全国的 52.11%
和 50.80%, 由于本次清退落后产能影响较大, 速度较快, 可进一步释放市场空间, 有利于
公司进一步提高市场占有率。2023 年国家发展改革委等部门关于发布了《工业重点领域能
效标杆水平和基准水平(2023年版)》,进一步拓展能效约束领域,将子午线轮胎纳入进一
步拓展能效约束领域。这将进一步促进落后产能的退出，有利于龙头企业提升市占率。
未来公司产能持续扩张,产能位于全国前列。预计25年全钢产能达到1990万条/年,
半钢产能达到 7160 万条/年, 非公路 42 万吨/年, 在国内上市公司中处于前列, 龙头地位稳
万条/年、900 万条/年。在国内上市公司中处于领先地位,随着环保要求趋严、国内低端产
能过剩, 落后产能逐步退出, 公司市占率继续提升, 竞争力增强。
公司股权集中稳定，实控人主张创新。公司实际控制人为袁仲雪，袁仲雪曾任第十二届
全国人大代表,全国工商联第十一届执行委员会常委,国家橡胶与轮胎工程技术研究中心常
务副主任，中国橡胶工业协会高级副会长，现任国家橡胶与轮胎工程技术研究中心主任，中
国橡胶工业协会高级副会长,中国橡胶工业协会主席团企业执行主席。他曾提出“我们这个
企业的发展,创新就是基础”,重视产学研结合,从科研创新一直到产业链的创新、体制的
创新,走出了山东新的产学研创新的道路。
员工持股计划实施，彰显公司信心。7月18,赛轮轮胎发布《2023年员工持股计划（草
案)》,员工持股计划的参与对象为公司(含分公司、全资子公司及控股子公司)董事、高级
管理人员、中层管理人员及核心骨干员工,参加本员工持股计划的总人数不超过 75 人。根
据公司员工持股计划,以 2022 年归母净利润 13.3 亿元为基础, 2023-2025 年的业绩考核目
标分别为 17.3 亿元、21.3 亿元、25.3 亿元。
公司业绩稳步增长,营收净利润同比增长。公司管理层紧盯战略落地,坚持践行“做一
条好轮胎”的使命,取得了优异 的经营成果,23年上半年实现收入116.3亿元,同比+10.8%,
实现归母净利润 10.5 亿元,同比+46.3%;其中单 Q2 实现收入 62.6 亿元,同比+11.2%,
实现归母净利润 6.9 亿元, 同比+75.7%。
公司治理有方,三费比例基本稳定。销售费用变动原因说明:主要系本期广告宣传费、
人工费用及交通差旅费增加所致。管理费用变动原因说明:主要系人工费用增加所致。财务
费用变动原因说明:主要系本期计提可转债利息及贷款增加所致。
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 公司轮胎产品中,全钢胎和半钢胎 2023-2025 年销量 5530 万条、6400 万条、
6900万条。公司轮胎产品中非公路系列 2023-2025 年销量 14万吨、20万吨、24万吨;看
好全钢胎产品景气度回升带来价格和毛利率同步提升,价格综合历史数据及行业整体供需判
断,考虑到公司不同产品占比改变,预计全钢胎和半钢胎产品的均价为 408 元/条,434 元/
条,454 元/条。随着公司高价格高毛利的巨胎项目产能投放,预计非公路2023-2025 年均
价分别为 3.2 万元/吨、3.3 万元/吨、3.45 万元/吨。轮胎产品毛利率 20.6%、21.5%、22.6%。
假设 2: 公司轮胎贸易和其他业务营收及毛利基本维持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 243 亿元（+11.0%）、297 亿元（+22.3%）和
335亿元(+12.6%), 归母净利润分别为 21亿元(+55.8%)、26亿元(+25.8%)、31亿元
(+17.2%), EPS 分别为 0.68 元、0.85 元、1.00 元, 对应动态 PE 分别为 18 倍、14 倍、
12倍。
综合考虑业务范围，选取了轮胎行业3家上市公司作为估值参考，其中森麒麟、玲珑轮
胎为行业龙头,体量较大,全球化布局较为领先;通用股份正在扩展海外基地。
从 PE 角度看,公司 2024 年估值为 14 倍,行业平均值为 14 倍。看好公司非公路轮胎
次覆盖,给予“买入”评级。
下游需求或不及预期,原材料价格大幅上涨风险,产能投放不及预期风险,海外经营风
险及汇率风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队