五粮液(000858)公司深度报告
2022年11月1日
穿越千年，浓香经典
买入|维持
-五粮液(000858)深度报告
报告要点:
基本数据
投资建议
公司是中国浓香第一酒，拥有独特竞争优势，新领导班子坚持产品&渠道
改革, 立足第八代普五, 坚持打造经典五粮液第二支柱。我们预计
A股流通股(百万股):
2022/2023/2024年公司归母净利分别为271.25/316.14/363.79亿元,同比
A股总股本(百万股):
增长 16.03%/16.55%/15.07%, 对应 10 月 30 日 PE 分别为 20/17/15 倍
流通市值(百万元):
(市值 5337 亿元), 维持“买入”评级。
总市值(百万元):
五粮液:中国浓香第一酒
过去一年股价走势
1)公司是中国浓香第一酒,主品牌聚焦“五粮液酒”,系列酒聚焦五粮春、五
粮醇、五粮特曲、尖庄, 历史渊源可追溯到一千多年前的唐代。公司实控人为
宜宾市国资委,控制公司54.83%股权。
2) 2021 年,公司实现收入 662.09 亿元(主品牌五粮液酒收入占比
74.18%), 同比+15.51%, 归母净利 233.77 亿元, 同比+17.15%; 22 年前三
季度,公司收入 557.80 亿元,同比+12.19%,归母净利 199.89 亿元,同比
+15.36%
打造第二支柱——经典五粮液
公司年份酒系列“经典五粮液”,目前已成功导入市场,进入全面布局阶段,
通过尊享品鉴会、VIP 专属品鉴会,培育消费意见领袖和消费圈层,发力
相关研究报告
2000+元价格带。对于经典五粮液,公司 2022 年重点强调“三个坚持不变”:
坚持作为公司年份系列代表的核心战略产品打造不变、坚持作为公司除第八代
五粮液之外的第二根产品支柱不变、坚持作为公司构建未来新的核心增长点不
坚持产品&渠道改革, 打造五位一体五粮液
报告作者
2017年,李曙光董事长上任后启动“二次创业”,大力推动渠道改革、产品改
革，成功建立渠道控盘分利系统、实现品牌大瘦身（系列酒聚焦五粮春、五粮
醇、五粮特曲、尖庄); 2022年, 曾从钦董事长接棒, 在坚持李曙光董事长改
革成果的基础上, 打造“生态、品质、文化、数字、阳光”五位一体的五粮
液,品质方面聚焦普五、经典五粮液、文创产品,渠道方面强化数字营销、直
销渠道,补强经销渠道,把握新形势机遇,22H1,公司直销渠道收入占比达
朱宇昊
41.1%。
五粮液拥有独特竞争优势, 地位稳固
1994-2012年, 五粮液连续多年蝉联中国白酒份额第一, 同时长期维持浓香白
酒第一，超高端品牌地位稳固。五粮液品牌建立在独有的竞争优势之上（独有
联系人
生态环境、独有明初古窖池微生物群、独有五粮配方、独有酒城上空微生物
圈),公司成功打造普五大单品,引领中国超高端白酒千元价格带,2021年,
公司五粮液酒销量达到 2.9 万吨。
● 成功应对消费场景冲击,新领导班子验证实力
以曾从钦先生、蒋文格先生为核心的新领导班子, 今年2月以来, 带领团队成
功应对消费场景冲击,全国 21 个营销战略区域中,1-4 月,有 11 个区域实现
增长, 1-9月, 有 14个区域实现动销正增长, 22H1 公司整体收入增长 12%。
消费场景波动风险、竞争过剧风险、政策调整风险。
附表: 盈利预测
1.中国浓香第一酒,世界名牌五粮液
1.1 浓香典范，源远流长
中国浓香白酒典范。公司为我国白酒龙二,主打产品“五粮液酒”是我国浓香型第
一酒。公司前身为“国营 24 酒厂”, 于 1998 年 4 月在深交所上市。公司产品以五
粮液主品牌酒为代表，并根据生产工艺特点开发了五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖
庄等系列酒。2021 年,公司主品牌五粮液产品收入为 491.12 亿元、占总收入比例
为 74.18%, 销量为 2.92 万吨、占总销量比例为 16.07%。
图 1: 公司发展历程图
普五为公司经典产品,目前已升级至第八代。“52 度”普通五粮液是目前市面上认
可度最高的五粮液品牌。“普五”的历史可追溯至 1909 年的第一代陶瓶五粮液，经
过长期发展与提升,2019年5月,“普五”升级至第八代产品。
1.2 宜宾市国资委控制 55%股权
公司股权结构稳定,实际控制人为宜宾市国资委。根据公司公告,截止 2022Q3,
公司实际控制人为宜宾市国资委、通过宜宾发展控股、四川省宜宾五粮液分别控制
公司 34.43%、20.40%的股权, 合计控制公司 54.83%的股权。
图 2: 公司股权结构(截至 2022Q3)
1.3 龙头酒企,业绩领先
近 5 年公司收入、归母净利均保持双位数增长。2021 年公司总收入/归母净利分别
为 662.09/233.77 亿元, 2016-2021 年总收入/归母净利 CAGR 分别为
21.95%/28.07%, 22 年前三季度, 公司收入 557.80 亿元 (+12.19%), 归母净利
199.89 亿元(+15.36%),收入、归母净利均保持双位数增长。
2015-2021 年公司酒类均价持续提升。2015-2021 年公司酒类均价由 14.81 万元/吨
提升至 33.96 万元/吨，CAGR 为 14.83%，均价提升主要得益于公司产品结构优化
升级,高价位酒销售占比提升,2019年公司高价位酒销售收入占比达86%、较
2015 年提升 10pct。
效 SKU, 导致其他酒销量大幅下滑。
2021 年五粮液/系列酒产品收入占比分别为 74.18%/19.06%。2021 年公司主品牌五
粮液产品/系列酒产品收入分别为 491.12/126.20 亿元, 2019-2021 年收入 CAGR 分
别为 8.29%/18.28%。主品牌五粮液旗下主要产品有第八代五粮液、经典五粮液、
1618、501 五粮液等, 主打高端化定位, 价格均在千元左右; 系列酒主要聚焦五粮
春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四个全国性战略品牌。
图 6: 公司各价位酒销售收入及占比情况
图 7: 公司主品牌及系列酒产品收入及增速
故此处只统计到 2019 年。
单价提升引领增长。拆分量价来看,2021年,主品牌五粮液产品销量及单价分别为
2.92万吨、168.17万元/吨, 2019-2021年销量、单价CAGR分别为3.00%、5.14%;
系列酒产品销量及单价分别为 15.26 万吨、8.27 万元/吨, 2019-2021 年销量、单价
CAGR 分别为 3.23%、14.58%。
公司东部区域收入占比持续提升。2021年公司东、南、西、北、中各区域收入分别
为 187.82/74.30/169.79/75.35/110.05 亿元, 2019-2021 年收入 CAGR 分别为
19.90%/10.89%/3.55%/8.35%/7.99%, 2021 年各地区收入占比分别为 28.37%/
11.22%/25.64%/11.38%/16.62%、较 2019 年+6.63/+0.35/-4.87/-0.44/-0.82pct。东
部区域领先增长,2021年收入规模已超过西部地区,成为公司收入体量最大区域。
图 11: 五粮液各地区经销商数量情况(主品牌)
图 10: 公司各区域收入结构变化情况
100%, 主要由于总收入中包含部分非酒类收入。
量。2020/2021/2022H1 五粮液系列酒经销商数据分别为 515/602/611 个。
图 12: 公司各地区经销商数量占比变动
图 13: 公司各地区经销商平均规模(万元)
公司毛利率、净利率不断提升。2021年公司毛利率为75.35%，净利率为37.02%，
近些年呈现逐年提升趋势, 主要得益于公司高价位产品占比提升。
图 14: 公司毛利率、净利率趋势(%)
图 15: 公司不同价位白酒毛利率 (%)
图 16: 公司主品牌及系列酒毛利率 (%)
图 17: 公司三大费用率变化情况(%)
2018 年以来,公司销售费用率在 10%左右波动。2014-2018 年公司销售费用率逐
年下降主要来自宣传、市场开发等费用率下降。2012年随着白酒行业进入深度调整
阶段,公司给予经销商更多市场支持,导致销售费用率大幅提升,2018年随着公司
对经销商的支持恢复常态,公司销售费用率也稳定在10%左右波动。
公司管理费用率逐年下降,主要来自规模效应带动。公司财务费用率较稳定,在-3%
左右波动。
公司 ROE 持续提升。2021年，公司 ROE 为 23.60%，较 2015年提升 9.35pct, 主
要得益于净利率及总资产周转率提升。2021年，公司净利率为37.02%，较2015年
提升 7.42pct, 总资产周转率为 0.53, 较 2015 年提升约 20%。
2.白酒行业: 挤压式增长, 高端白酒扩容
2.1.2025 白酒行业产值有望达 9,500 亿
年,中国酒业协会发布的《中国酒业“十四五”发展指导意见》指出,中国酒类产
业计划在 2025 年实现酿酒总产量 6,690 万千升, 较“十三五”末增长 23.9%; 销
售收入/利润分别达14,180/3,340亿元, 较“十三五”末增长69.8%/86.4%, CAGR
分别为 11.2%/13.3%。其中, 白酒产业 2025 年计划产量达 800 万千升, 较“十三
五”末增长 8.0%; 销售收入/利润分别达 9,500/2,700 亿元, 较“十三五”末增长
62.8%/70.3%, CAGR 分别为 10.2%/11.2%。
2.2 白酒行业挤压式增长,市场出清格局优化
白酒行业呈挤压式增长，价增成行业增长重要驱动。根据中国酒业协会数据，2021
年我国白酒行业收入为6,033亿元,同比增长18.60%,利润总额为1,702亿元,同
比增长 32.95%, 收入增长主要来自价格提升。
回顾21世纪以来我国白酒行业发展,主要可以分为2个阶段:
(1) 黄金发展十年(2003-2012年): 2012年以前,我国白酒消费具有明显的政商
消费属性。随着21世纪以来我国基建投资力度加大(2000-2013年我国固定资产投
年我国规模以上白酒企业年销量达 1,126.7 万千升, 2003-2012 年销量年复合增速
达 17%。
(2) 2012 年后受三公消费及塑化剂影响, 白酒行业进入挤压式增长阶段: 根据国
家统计局数据,2016-2018年白酒行业实现低端产能出清,2019年以来白酒产量规
模基本维持稳定，2021 年全国规模以上白酒企业总产量为 716 万千升。
图 20: 我国白酒产量及增速
图 21: 我国白酒行业收入及增速
强者愈强, 白酒行业集中度快速提升。2021 年我国白酒行业 CR5 达 39.51%、较
2015年提升24.66pct,酒企业绩显著分化,龙头白酒企业市占率快速提升。从成长
性和盈利能力来看,前十大白酒企业均远好于行业平均水平。2016-2021 年前十大
白酒企业收入平均年复合增速（整体法）达20%、高于行业平均增速12%;同时龙
头酒企凭借自身品牌及渠道优势,加速高端化进程,2021年前十大白酒企业毛利率
/净利率/ROE均远高出行业平均水平。
图 23: 2021 年前八大中国白酒企业市占率 (%)
图 24: 中国白酒行业 CR5 趋势 (%)
2.3 高端白酒市场持续扩容
人均可支配收入提高和高端白酒潜在消费人群增加,推动高端白酒市场扩容。2021
年, 我国居民人均可支配收入达到 3.51 万元/年, 同比增长 9.1%, 2013-2021 年
CAGR为8.5%。随着我国人均可支配收入的提高,高端白酒潜在消费人群规模不断
增长。根据招商银行与贝恩公司发布的《2021 中国私人财富报告》数据, 2020 年,
中国高净值人群(可投资资产超过1,000万元的个人)数量达到262万人,较2018
年增加 65 万人, CAGR 由 2016-2018 年的 12%升至 2018-2020 年的 15%。
我国高端白酒销售规模不断扩大，市占率不断提高。根据弗若斯特沙利文数据，我
国高端白酒的市场份额已从 2019 年的 26.9%增至 2021 年的 35.5%;同时,高端白
酒销售规模已达千亿, 2029年有望突破 1,600 亿元。
图 25: 全国居民人均可支配收入
全国居民人均可支配收入(万元/年)
高端白酒价格增幅高于大众端。根据发改委数据,2015-2021年36大中城市高档白
酒均价和中低档白酒均价都出现了持续提升,高档白酒(500ml,52 度)均价从
2015 年的 842 元提升到了 2022 年的 1200 元以上,中低档白酒(500ml, 52 度)
均价从 158 元提升到了 180 元左右, 高端白酒均价增幅显著高于大众端。
高端白酒竞争格局清晰,“茅五泸”品牌壁垒强大。“茅五泸”是高端白酒行业公认
的三大玩家,根据微酒数据,2020年三者在高端白酒市场的占有率分别为
57%/30%/7%, CR3 超过 90%, 其品牌地位深入消费者心智。
五粮液和泸州老窖采取定价跟随战略,茅台批价上行,为五粮液和泸州老窖提价打
开空间。茅台品牌力强大,份额领先,当前 53%vol/500ml 的飞天茅台批价接近
3000元。茅台供应相对有限和高端酒需求的不断扩容,推动茅台批价不断上行,拉
高高端酒价格上限，也为五粮液和泸州老窖的提价打开空间。
图 29: 近两年飞天茅台批价变化(元)
图 30: 近两年普五与国客 1573 批价变化 (元)
3.产能持续扩张,超高端有望成新引擎
3.1 普五批价坚挺,消费场景波动下彰显韧性
消费场景扰动下普五批价坚挺。根据今日酒价数据,2022年8月五粮液普五七代批
价在 975 元/瓶左右, 近些年来跟随茅台价格稳步提升; 今年上半年在消费场景波动
和淡季的影响下, 普五价格依然坚挺。
优化渠道效率，上半年普五八代全国动销逆势增长。2022年上半年，公司优化渠道
运营效率,一方面运用数字化营销手段,精准投放出货量,并通过15个分仓建设精
准响应物流反应;同时公司抢抓消费者弥补心理,阶段性分区域抢抓宴席消费者培
育、持续发力新零售、KA 电商以及高端团购消费等;此外公司加强战略区域主战,
下放费用自主权、人事管理权、团队考核权、商家考核权、临机决策权，抢抓市场
销售。根据公司公告,2022年1-4月,第八代五粮液全国销售逆势增长,已经实现
全年 50%左右的动销目标, 在全国 21 个战略区域中, 11 个区域呈上涨趋势, 两个
区域实现15%以上增长,华东地区也实现同比持平。
3.2 公司原酒产能有望 5 年翻倍
公司目前原酒产能约 10 万吨, 十四五计划达到约 20 万吨。目前公司拥有约 10 万
吨浓香型白酒原酒产能,在“十四五”战略发展规划中,公司计划通过“2+2+6”
总体布局,实现新增约10万吨原酒产能,达产后白酒总产能将达到约20万吨、较
目前实现翻倍增长。
图 33: 五粮液产能变动情况
3.3 经典五粮液, 战略布局 2000+元价格带
“1+3”产品布局,公司高端白酒产品矩阵日趋完善。五粮液主品牌实施“1+3”
产品布局,“1”指以第八代五粮液为代表的代际系列(占比近 70%),“3”分别是
以 501 五粮液为代表的明代窖池酒系列、以经典五粮液为代表的年份酒系列以及文
化定制酒系列。
图 34: 五粮液主品牌产品矩阵
普五八代
经典五粮液
501五粮液
五粮液1618
五粮液独特的生产原料、生产工艺
501五粮液来自501车间明清古客 五粮液1618,运用五粮液独特的勾
五粮液高端战略级大单品, 口感方
和生态环境, 使五粮液酒具有了“
池,由30年以上酿酒经验酿酒师酿 兑技术而成,将历史的厚重与现代
产品介绍
面更加凸显五粮液的主体风格, 具
香气悠久、味醇厚、入口甘美等独
造。每年限量发售501瓶,每一瓶都 科技的创新融为一体,是五粮液酿
有陈香浓郁的风格特点。
拥有限量编号, 极具稀缺性。
酒技艺与品质保证的极致体现。
980元/瓶
975元/瓶
零售价
1220元/瓶
2899元/瓶
1229元/瓶
战略性推出高端大单品经典五粮液,布局2000+元价格带。2020年9月,公司推出
高端大单品——经典五粮液,其采取经典的“鼓型瓶”设计,具有浓浓的怀旧风格。
公司战略性借助经典五粮液产品,布局 2000+元价格带的白酒市场,致力于成为飞
天茅台之外的另一个超高端白酒品牌。2021年经典五粮液完成了高地及重点市场选
商及前期试销工作,并于当年完成超2000吨销售目标。
图 35: 经典五粮液 “1+N+2” 渠道战略
4.品牌护城河稳固,数字化增强渠道力
4.1 品牌美誉源远流长,品牌精简重塑核心价值
酿酒条件得天独厚。品牌传承源远流长。五粮液涎生于素有中国“白酒之都”美誉
的宜宾。宜宾温和湿润的天气、当地弱酸性的黏土以及富含20多种微量元素的古河
道水、为酿酒微生物的生长和酒曲的发酵提供了绝佳的环境。五粮液的渊源可追溯
到唐代,诗圣杜甫以诗赞“重碧酒”曰“重碧拈春酒,轻红擘荔枝”;到了明代,商
人陈氏为其配制了陈氏秘方:满清时期,举人杨惠泉为其命名“五粮液”,逐步演
变成今天的“中国浓香第一酒”。
图 36:600 多年的明初古窖池
图 37:核心单品第八代普五
五粮液品牌价值突出。 五粮液的历史渊源可追溯到一千多年前的唐代, 历经盛唐的
重碧酒、北宋的姚子雪曲、明清的杂粮酒,直至今日演变发展成为“中国浓香第一
唯一一届排名有先后的评酒会中,位列八大名酒之首。2020年《中国500最具价值
品牌》分析报告, 五粮液以人民币 2837.46 亿元品牌价值, 荣登 “2020 年 (第十七
届)中国500最具价值品牌”榜单第19位。
精简品牌，重塑价值。2017年，公司提出“1+3”高端品牌战略，及“4+4”中高
价位品牌聚焦战略,清退冗余品牌,集中力量打造核心单品。2019年以来,公司持
续梳理系列酒产品体系，精简严重透支五粮液品牌价值的高仿产品，2019年清退下
架了 42 个品牌、129 款产品, 2020 年清退 12 个品牌, 2021 年清退 7 个品牌、产
品 509 款, 集中力量打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四个全国性战略品牌,
实现向“自营品牌、中高价位品牌、优势品牌”聚焦。
图 38: 五粮液品牌战略变化图
开始实施五粮液
进一步确立和完善
成功推出第八代经
五粮液产品体系方面,
推出战略性高端大单
“1+3”高端品牌
五粮液“1+3”产
典五粮液: 梳理系
品“经典五粮液”
核心大单品第八代五
品体系,对“普五”
战略来构建更为清
列酒产品体系。
粮液整体实现“价稳
形成了501五粮液系
端产品
晰的高端化产品体
精益求精的包装升
量升”,年份酒系列
列酒公司的全国性大
系;实施系列酒品
级按计划推进; 开
经典五粮液成功导入
单品尖装、五粮醇、
牌“4+4”产品策
发了高端客池系列
五粮特曲的新产品有
市场。
略来实现中高价位
产品，重塑高端白
序推出。
酒价值体系。
品牌聚焦。
4.2 改革见效,渠道管控能力增强
渠道扁平化改革，开启新零售布局。2017年，公司推进渠道扁平化改革，通过“百
城千县万店”工程推动渠道向终端转型。仅 2017 年,公司新增专卖店 400 多家,
总专卖店数达 1000 余家:“百城千县万店”工程第一阶段也已在全国 46 个重点城
市建设了 7000 余家核心终端网点。此外, 2017 年, 公司在与传统综合电商合作的
基础上,上线“五粮 e 店”APP,并于同年在北京、上海、广州、郑州、成都、宜
宾六个城市同步运营。2021 年公司直销收入达 115.95 亿元, 2019-2021 年收入
CAGR 为 98.68%, 2021 年直销收入占比已从 2019 年的 6.34%提升至 18.78%。
图 39: 公司经销、直销收入及增速
图 40: 公司经销、直销毛利率
2019年公司导入控盘分利模式,提高对渠道管控能力。
(1)发展之初,公司采取大商制快速抢占市场。1994年,五粮液超过山西汾酒,
成为中国白酒龙一;直到 2003 年前,从收入和利润体量来看,五粮液连续多年蝉
联第一大白酒企业。
(2) 虽然大商制有利于推动公司快速发展, 但大商制使得公司对渠道管控能力较
弱。随着白酒行业进入挤压式竞争阶段，大商制的弊端逐步显现，例如在白酒市场
不景气时, 经销商出现相继低价抛售的情况, 以及不同区域大商批价不同, 导致出
现跨区域窜货等乱象,侵害公司品牌形象。
(3) 2010年以来,公司通过营销中心区域划分(划分为七大区域)、直分销模式等
措施,一定程度提高公司对渠道的管控能力。
(4) 2019 年,公司上线数字化系统,导入控盘分利模式,即通过层层绑定、层层
扫码，实时掌握商家进销存情况，实现对渠道销售的透明管理、渠道异常的实时监
控、渠道合作的高效协同。数字化系统上线,一方面加强了公司对市场变动的感知
力度;另一方面加强了对渠道的管控力度,减少了低价甩货、跨区窜货现象发生,
并实现下游渠道利润的合理分配。
图 41: 公司前五大客户收入及增速
图 42: 公司前五大客户销售收入占总收入的比例
■前五大客户收入(亿元)
增速(%, 右)
80%
60%
40%
20%
-20%
-40%
-60%
-80%
图 43: 五粮液渠道改革
推动渠道扁平化改革，开启新零售布局
老品损失新品补、零售损失团购补、线下损失线上补
2017年,公司推进渠道扁平化改革,通过“百城千县万店”工程
线下:公司建立有传统、因购和创新三大渠道体系,传统渠道商家数量保持基本稳定,同时,在重点城市和重点口岸积极建设体验馆,拓展因购型商家。
推动渠道向终端转型。
仅2017年,公司新增专卖店400多家,总专卖店数达1000余家;
• 线上:官方商城、五粮液云店、数字酒证平台建成运行。
“百城千县万店”工程第一阶段也已在全国46个重点城市建设了
7000余家核心终端网点。
此外, 2017年, 公司在与传统综合电商合作的基础上, 上线“五
粮e店”APP,并于同年在北京、上海、广州、郑州、成都、宜宾
六个城市同步运营。
2017年
渠道建设新升级
传统终端渠道:公司推进KA渠道供应链整合,加强各大商超、专
属渠道的精细化服务。
实施营销组织变革,导入控盘分利模式· 公司完成了从传统营销向“横向专业化、织向扁平化”的现代营
新兴渠道: 自营官方旗舰店稳步建设, 与主流电商平台合作持续
深化。
团购渠道: 网络进一步完善, 与华为集团、吉利集团、深圳同心
销的转型。总部完成品牌事业部改革, 区域完成扁平化和职能前
俱乐部等达成战略合作。
置化改革。
对北京、上海、广州、深圳、成都、杭州、南京、郑州8个高地市场和14个省会级重点市场进行专项拓展。
系列酒公司完成整合重组,将原有的系列酒、特头曲、五粮醇公
司整合成立新的五粮浓香系列酒公司。公司建立了数字化营销系统，顺利导入控盘分利模式，通过层层绑定、层层扫码，实时掌握商家进销存情况，实现对渠道销售的
透明管理、渠道异常的实时监控、渠道合作的高效协同。
4.3 新旧领导班子顺利过渡
新旧领导班子顺利过渡。2022年以来,公司新旧领导班子相继平稳过渡。曾从钦先
生于 2022 年 2 月,接任五粮液集团党委书记、董事长,及五粮液股份公司党委书
记。接任前,曾从钦先生已在公司任职2年多,自2019年起便担任五粮液集团总
经理,及五粮液股份公司董事长。蒋文格先生同月接任公司总经理,张宇先生、梁
鹂女士、肖浩先生也于 2022 年 5 月接任公司董事。蒋文格先生此前已多年在五粮
液公司任职,2018年起便开始担任五粮液集团公司的党委委员、董事、副总经理,
对公司业务熟悉、经验丰富。
5.盈利预测及投资建议
5.1 盈利预测
五粮液盈利预测的重点假设如下:
1) 高档白酒: 随着在建项目逐步投产,公司高档白酒产量有望保持稳健增长;同
时目前高档白酒供应仍然偏紧, 提价趋势有望延续。我们预计 2022-2024 年公司中
高档白酒收入增速分别为 12.02%/15.01%/13.80%。
2) 系列酒: 近年来公司集中打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四大全国性战
略品牌,将成长品牌和总经销品牌作为战略协同,品牌结构持续优化,系列酒产品
有望实现量价齐升。我们预计 2022-2024 年公司系列酒收入增速分别为
17.52%/15.85%/16.37%。
5.2 投资建议
公司是中国浓香第一酒，拥有独特竞争优势，新领导班子坚持产品&渠道改革,立
足第八代普五，坚持打造经典五粮液第二支柱。我们预计 2022/2023/2024 年公司
归母净利分别为 271.25/316.14/363.79 亿元, 同比增长 16.03%/16.55%/15.07%,
对应 10 月 30 日 PE 分别为 20/17/15 倍 (市值 5337 亿元), 维持“买入”评级。
消费场景波动风险、竞争过剧风险、政策调整风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载