中国中车(601766.SH)
【联讯机械公司深度】中
(601766): 走出轨交建设的冬天, 迎接
铁路货运的春天
投资要点
2018年08月27日
◇ 从中国走向世界的轨道交通设备霸主
中国中车是由中国南车和中国北车于2015年合并形成的轨道交通制造
类企业，分别在沪港两地上市，中国中车承继了中国北车股份有限公司、中
11 - 元
国南车股份有限公司的全部业务和资产，是全球规模最大、品种最全、技术
领先的轨道交通装备供应商，在中国轨交装备制造市场具有绝对优势。中车
以传统铁路轨交装备制造业为基点,凭借动车组、地铁等已有优势,借力“高
铁外交”,以“一带一路”战略指针,积极推进“走出去”和国际产能合作,
加快国际化经营的转型升级，立足国内市场，向全球进发。
研究助理: 刘智
◇ 动车车辆招标稳定,后市场逐步发力
动车组业务营收在中国中车铁路设备中一直占着至关重要的作用。受
股价相对市场表现(近 12 个月)
2011-2013 年新开工项目低迷的影响, 2016 年、2017 年新增高铁通车里程
跌入谷底,铁路机车车辆购置也收到很大影响。随着 2013 年开始新开工项
目进入新一轮旺季,对应 2018-2020 年新增高铁通车里程又将进入高潮,机
车车辆购置进入小周期向上。从中铁总对外口径看出,2018-2020 年中铁总
预计招标复兴号约 900 标准列,平均每年约 300 标准列。按照我们预测,这
个数据应该是偏保守,我们测算 2018-2020 年国内新增动车组标准列数需求
分别为 334 列、320 列、350 列，按照每列动车约 1.6 亿元计算,对应新增
电池组市场规模为 541 亿元、502 亿元、542 亿元。通过存量动车组运营时
盈利预测
间及高级修时间节点的测算,预计逐步动车组高级修市场将逐步扩大,根据
亿, 高级修的增长是动车业务主要增量。
◇ 受益基建稳增长，城市轨交建设走出冬天
受益基建稳增长的政策导向,在 2017 年 8 月包头地铁被叫停后,城轨
建设规划被全面暂停。城轨交通建设进入冬天。2018年8月初，国家发改
委在发布 52 号文全面提高了城市轨交规划的要求后,相继审议通过长春市、
相关研究
苏州等城市轨道交通建设规划。考虑 52 号文的要求提高后,我们重新修正
《【联讯交运公司深度】中国中车:中国名
了 43 个已批复城市的地铁项目计划，整理出不受影响的 29 个城市地铁项
公里,城轨迎来通车高峰和车辆采购高峰。暂不考虑城轨车辆密度增加的需
求，按照 2017 年车辆密度每公里 5.6 辆保守估算，预计未来三年城市轨道
车辆需求分别为 7675 辆、8758 辆、10926 辆。地铁海外订单总额占公司海
外订单总额的80%以上。随着“一带一路”政策的持续海外发力,公司的城
轨业务的海外市场份额也将继续扩大。
◇ 三年货运增量行动开启，迎接铁路货运的春天
随着铁路货运量及周转量的不断增长,对应的铁路货车的供给侧需求也
将不断增长。由铁路货运趋势情况和与大宗商品需求相对应的经济景气程度
判断铁路货车市场需求。我们分析铁路货运量累计同比、货运周转量累计同
比数据与货车采购量累计值发现,这两者之间相关性非常高,几乎同步变化。
年,铁路货运量从 16.76 亿吨增长到 39.33 亿吨, 12 年复合增速 7.39%。从
2012年开始,全国铁路货运量增速开始走平,甚至连续下滑,2016年全国
铁路货运量仅 33.31 亿吨,对比 2011 年下滑了 15.31%。在这波铁路货运低
迷阶段,铁路货车采购量也到了历史低谷。最低每年仅采购了约 11000 辆。
为贯彻落实中央关于调整运输结构、增加铁路运输量的决策部署，铁路
总公司将实施在调查研究和充分论证的基础上,又制订了《2018-2020年货
运增量行动方案》,明确提出,到 2020年,全国铁路货运量将达 47.9 亿吨,
较 2017 年增长 30%。强化机车车辆装备保障。未来三年，铁路总公司将加
大投资力度，新购置一批大功率机车和货车，满足货运增量运输需要。为配
合三年货运增量行动,中国铁路总公司计划未来三年新购置货车 21.6 万辆、
机车 3756 台，预计采购金额将超千亿元。
机车的需求增量与客运量和货运量数据相关,与铁路货车、客车保有量
数据相关。从 2011 年铁路货运量达到高峰后,全国铁路货运量一直没有出
现明显增长,2014-2016 年甚至连续三年出现负增长,带动铁路机车需求下
滑。从 2011 年开始，铁路机车保有量一直维持 21000 台，每年略有下滑。
随着本轮中铁总启动三年货运增量行动,我们认为全国铁路货运力又将重新
开启增长通道,从 2017 年到 2020 年,全国铁路货运运力增长 30%,每年复
合增长 9.1%。铁路货运量恢复增长对车辆的需求带动了机车需求的增长。
高铁普及前,普速铁路客车是重要的客运方式之一,而随着高铁等出行
方式的逐渐渗透与替代,公司客车收入逐渐递减。从客车需求影响角度来看,
客车客源稳定,空调车对非空调车的替代已经接近尾声,加上高铁对客流量
的吸引程度日渐加大,实质上对普速客车业务形成了挤压。客车逐步成为中
车的边缘产业。
◇ 非轨交装备业务成为重要板块，平衡铁路固定资产投资带来的业绩波动
公司发展战略在依托核心技术与装备制造优势的基础上,加强轨道交通
以外产业的延伸与发展，目前拓展并形成九个新产业板块，即风电装备、高
分子复合材料、新能源汽车、环保产业、船舶与海工装备、光伏发电、智能
装备（含工业机器人）、重型工程机械及矿山机械、信息及软件技术九大模
块。2017年新兴产业营业收入538.5亿,毛利率23.69%仍然保持在较高水
平,毛利约 130 亿,占中国中车总毛利的 26.65%。随着新兴产业的壮大,
逐步成为中国中车营业结构里重要一环,盈利能力稳定,平滑铁路固定资产
投资波动带来的业绩波动。
◇盈利预测
亿元,每股收益为 0.42 元、0.52 元、0.58 元,对应的 P/E 分别为 19.69 倍、
15.77 倍、14.26 倍。考虑到公司未来海外发展的巨大增量及铁路货运的高景
铁路固定资产投资下降、铁路货运低迷导致货运增量行动出现变动、铁路设
备产品降价。
投资案件
投资评级与估值
元、0.52 元、0.58 元,对应的 P/E 分别为 19.69 倍、15.77 倍、14.26 倍。考虑到公司
11 元。
关键假设点
(1) 动车业务: 动车组业务是公司最重要的业务模块。从中铁总对外口径看出,
2018-2020 年中铁总预计招标复兴号约 900 标准列, 平均每年约 300 标准列。按照我们
预测,这个数据应该是偏保守,我们测算 2018-2020 年国内新增通车里程,考虑动车组
加密要求每年增加 0.01 辆/公里,按照新增通车里程、动车组密度预测动车组新增需求
分别为 334 列、320 列、350 列，按照每列动车约 1.6 亿元计算，对应新增电池组市场
规模为 541 亿元、502 亿元、542 亿元。根据对已有数据的测算，预计 2018 年 4 级检
修动车组数将超过 400 标准列，根据四级、五级费用估算，预计 2018-2020 年动车组高
级修市场空间均超过 100 亿。
(2)城轨业务: 2017 年我国地铁车辆保有量为 28125 辆、运营里程 5022 公里,
车辆密度为 5.6 辆/公里。继包头地铁被叫停后,城轨建设规划暂停一年,2018 年 8 月发
改委重启批复长春、苏州等城市轨交规划,按照52号文要求,我们重新梳理全国已获得
批复的仍有 29 个城市完全符合要求,根据这 29 个城市在建项目和规划项目的通车时间,
我们预测了未来三年的城轨交通通车里程，暂不考虑城轨车辆密度增加的需求，按照
辆、8758辆、10926辆。
(3) 货车业务: 我们分析了货车采购量与全国铁路货运量累计同比的关系,发现了
货车采购量与全国铁路货运量累计同比增速相关性非常大。对于未来三年铁路货运量，
铁路总公司将实施在调查研究和充分论证的基础上,又制订了《2018-2020 年货运增量
行动方案》,明确提出,到2020年,全国铁路货运量将达47.9亿吨,较2017年增长30%。
受中铁总对铁路货运能力的增量行动影响，未来三年铁路货运需求将继续增大,对应货
车、机车的需求量将实现反弹，给公司货车、机车业务带来良好发展空间。过去5年,中
铁总货车采购量总计 12.55 万辆,机车招标量不到 2000 台,这意味着未来 3 年货车和机车
采购量都将是过去 5 年总量的近 2 倍。我们预测 2019-2020 年铁路货车采购量将再次创
下历史新高
(4) 机车业务: 机车的需求增量与客运量和货运量数据相关,与铁路货车、客车保
有量数据相关。从 2011 年铁路货运量达到高峰后,全国铁路货运量一直没有出现明显增
长,2014-2016年甚至连续三年出现负增长,带动铁路机车需求下滑。从2011年开始,
铁路机车保有量一直维持 21000 台,每年略有下滑。随着本轮中铁总启动三年货运增量
行动，我们认为全国铁路货运力又将重新开启增长通道，从 2017 年到 2020 年，全国铁
路货运运力增长 30%,每年复合增长 9.1%。铁路货运量恢复增长对货车的需求带动了
机车需求的增长。
(5) 客车业务: 随着高铁等出行方式的逐渐渗透与替代,公司客车收入逐渐递减。
从客车需求影响角度来看，客车客源稳定，空调车对非空调车的替代已经接近尾声，加
上高铁对客流量的吸引程度日渐加大，实质上对普速客车业务形成了挤压。已有的存量
近年来逐步下滑, 变成中车边缘业务, 占营收比例很小。
(6) 非轨交新产业: 2017 年新兴产业营业收入 538.5 亿, 毛利率 23.69%仍然保持
在较高水平,毛利约 130 亿,占中国中车总毛利的 26.65%。随着新兴产业的壮大,逐
步成为中国中车营业结构里重要一环，盈利能力稳定，平滑铁路固定资产投资波动带来
的业绩波动。
有别于大众认识
大众普遍认为中国中车跟随铁路固定资产投资波动，具有很强的周期属性，业绩波
动较大，海外市场拓展难度较大，近年出现诸多不顺利。我们认为首先未来三年面临在
建高铁通车高峰,中国中车动车组业务经历去过小年后迎来小高潮,每年至少300列以
上的需求确定性较强，另外，随着动车组保有量和使用时间不断增加，高级修市场不断
扩大,整体动车组业务市场空间也是在不断扩大,平滑了铁路固定资产投资波动。此外,
铁路三年货运增量行动给中国中车的货车、机车业务带来巨大增量，带动机车货车等传
统主业需求走向旺季,未来三年尤其是 2019-2020 年中国中车业绩确定性很强。中车的
新兴产业近年发展迅速, 在机电、新能源、风电等领域厚积薄发, 有望取得突破。
股价表现的催化剂
1、铁总招标加量加速,在建高铁通车超过预期;
2、全国铁路货运复苏,十三五规划、铁路八横八纵逐步推进;
3、一带一路走出国内,高铁成亮丽中国名片。
铁路固定资产投资下降、铁路货运低迷导致货运增量行动出现变动、铁路设备产品降价。
目 录
一、从中国走向世界的轨道交通设备霸主
(一) 立足轨交设备、多产业全面发展的高端制造业龙头企业
中国中车股份有限公司(中文简称“中国中车”,英文简称缩写“CRRC”)是经国
务院同意，国务院国资委批准，由中国北车股份有限公司、中国南车股份有限公司按照
对等原则合并组建的 A+H 股上市公司。经中国证监会核准,2015 年 6 月 8 日,中国中
车在上海证券交易所和香港联交所成功上市。现有 46 家全资及控股子公司,员工 17 万
余人。, 总部设在北京。
中国中车继承了中国北车股份有限公司、中国南车股份有限公司的全部业务和资产、
是全球规模最大、品种最全、技术领先的轨道交通装备供应商,在中国轨交装备制造市
场具有绝对垄断优势。
中国中车坚持自主创新、开放创新和协同创新，持续完善技术创新体系，不断提升
技术创新能力,建设了世界领先的轨道交通装备产品技术平台和制造基地,以高速动车
组、大功率机车、铁路货车、城市轨道车辆为代表的系列产品，已经全面达到世界先进
水平，能够适应各种复杂的地理环境，满足多样化的市场需求。中国中车制造的高速动
车组系列产品，已经成为中国向世界展示发展成就的重要名片。产品现已出口全球六大
洲近百个国家和地区，并逐步从产品出口向技术输出、资本输出和全球化经营转变。
面向未来,中国中车将以融合全球,超越期待为己任,紧紧抓住“一带一路”和全
球轨道交通装备产业大发展等战略机遇，大力实施国际化、多元化、协同化发展战略,
全面推进以“转型升级、跨国经营”为主要特征的全球化战略,努力做“中国制造 2025”
和“互联网十”的创新排头兵，努力把中国中车建设成为以轨道交通装备为核心，跨国
经营、全球领先的高端装备系统解决方案供应商。
公司发展战略在依托核心技术与装备制造优势的基础上，同时加强轨道交通以外产
业的延伸与发展,目前拓展并形成九个新产业板块,包括风电装备、高分子复合材料、
新能源汽车、环保产业、船舶与海工装备、光伏发电、智能装备（含工业机器人）、重型
工程机械及矿山机械、信息及软件技术。公司共有子公司及联营企业 52 家,遍布中国大
陆、香港、马来及美国等世界各地,其中重要的子公司包括:青岛四方股份、长客股份、
(二) 主营业务构成及经营情况
公司主营业务分为铁路设备、城轨、新产业、现代服务为四大块,其中,铁路设备
占据半壁江山，是公司最重要的主营业务。
近年来,受到复兴号定型影响,2016年车辆交付数量出现明显小年,出现业绩低点。
亿元、2297.2亿元、2110亿元,同比增速分别为7.54%、7.51%、13.93%、7.99%、-5.44%、
-8.14%。
从 2017 年报公布的公司主营业务构成来看,铁路装备业务为公司的核心业务,营
收占比为 51.26%。铁路装备业务主要由货车、机车、客车、动车四部分构成, 其中动车
板块营收占比大,发展潜力足,是公司装备制造的建设根基。2014年以来动车收入迅速
攀升，营收占比在装备制造业务板块占比超过 50%，其他客车、货车、机车业务相比占
比下滑。未来新一轮铁路基建稳增长以及新一轮的铁路货运增量行动，铁路动车、货车
机车业务有望重启高景气度。除铁路装备业务以外，公司城轨与城市基建、新产业、现
代服务营收占总营收比重分别为 15.91%、25.52%、7.30%, 合计接近传统铁路装备业
务,占到公司总营收的约一半。
城轨与城市基建设施业务主要包括地方基建公司及国外公司采购的城市轨道交通车
辆、城际动车组、市际快车等业务服务，并延伸向 PPP 总包业务发展。公司陆续中标山
西单轨交通项目、芜湖地铁、昆明地铁等 PPP 项目。城市轨交近年来逐渐成为一二线城
市大力推进的基建项目十三五以来越来越多的城市开始规划了地铁项目， 2017 年全国
新开通城市轨道里程 869 公里，全国运营城轨线路里程 5021 公里，预期十三五后面三
年城市轨道交通建设新增里程仍有较大突破。
除此之外，公司着力发展多元化新业务，新产业业务主要包括轨交零部件业务、新
能源、环保类业务等，其中轨交零部件及其他几点类业务与公司营主营业务关联性大,
依靠主业务实现良好发展。其他业务，包括新能源、环保装备及新材料等是主营业务在
相关产业的进一步拓展。受益于市场开拓有效，发电设备和汽车装备收入同比提高，新
产业业务板块实现较快增长,已经成为公司第二大业务板块,2017年实现营收为538.5
亿元。
(三) 立足国内,借助一带一路战略走向全球轨交市场
中国中车以铁路轨交装备制造业为基点，凭借动车组、地铁车辆等已有产业优势,
立足国内市场，借助我国的一带一路长期发展战略，逐步向全球市场进发。随着一带一
路政策的推进和我国高铁品牌的打响，动车组的出口比例有望实现新突破。通过对已有
订单的分析,2017 年中印尼高铁承包商联合体(High Speed Railway Contractor
Consortium)与中印尼高铁公司签订的 350 公里高速动车组出口为实质上高速动车组走
出去的唯一订单,订单总额为 25.1 亿元人民币,其他动车组出口合同主要为 200 公里以
下低速动车组出口,出口国家包括土耳其、捷克等。动车类近三年订单总额为29.7亿元,
占所有订单总额的比例为 5.37%, 伴随我国动车组技术研发实力的不断成熟, 制造能力
水平的日趋完善，加上国家高铁对外推广力度的加大，动车组对外出口的数量和金额将
呈现上升趋势。
2017年1月,国家铁路局向中车长春轨道客车股份有限公司、中车青岛四方机车车
辆股份有限公司颁发了中国标准动车组（命名复兴号）型号合格证和制造许可证。标动
采用新的命名规则, 其中四方生产的“蓝海豚”命名为 CR400AF, 长客生产的“金凤凰”
被命名为 CR400BF，正式摒弃 CRH 的命名序列。新规则是由 2016 年 11 月底铁总党组
系列以及中期自主改进和引进的 CRH380A/B/C/D 系列,成为国铁的高速铁路客运主力
车型。对于公司来说，希冀以这款中国标准为基础的复兴号标准动车组产品打开国际铁
路装备市场。
中国地铁、高铁伴随“一带一路”政策的推进和发展已经扩展世界数十个国家和地
区,涵盖亚洲、欧洲、非洲、美洲、澳洲,目前中国高铁总里程实现持续增长,总里程
已经达到世界第一的水平，高铁运行速度世界第一。凭借城轨、机车、货车、客车等装
备产品海外市场地位的不断稳固,加诸我国高铁技术的日臻完善和国家政策的大力扶持,
中国高铁在海外市场的影响力和渗透力将继续攀升。而中国中车合并中国南车与中国北
车的技术及市场优势，将凭借公司在轨交类、城轨类和其他相关零部件产业的经验与优
势，在未来我国高铁对外推广、输出的环节中明确受益。
(四) 轨交设备已成为中国高端装备名片
中国中车作为全球轨道交通装备制造行业的领军企业,在经营规模、核心技术研发、
产业化能力、生产制造工艺等方面处于国际领先地位。中国中车以打造世界一流跨国企
业集团为目标，坚持创新驱动，强化经营管理，推进转型升级，着力改善发展质量和经
营效率。
公司拥有 11 个国家级行业研发机构、21 家国家级企业技术中心和 12 家海外研发中
心分布在美国、德国及英国，搭建了具有国际先进水平的轨道交通装备设计、制造、产
品三大技术平台。
公司在过去几年内持续进行国际化战略拓展，使得整体国际化经营实力不断增强。
同时,伴随国家“一带一路”战略的不断推进,为公司出海获得更大更多订单持续助力。
公司产品已出口全球七大洲 102 个国家和地区。出口产品实现从中低端到高端的升
级,出口市场实现从亚非拉到欧美市场的飞跃,出口形式实现从产品出口到产品、资本、
技术、服务等多种形式的组合出口,高铁已成为我国高端装备“走出去”的亮丽名片。
在世界轨交设备供应商里,中国中车已经成为营收规模最大,远远超过其他竞争对
手,成为名副其实的世界轨交设备龙头。
SCI Verkehr 联讯证券
图表17:
全球前十大轨道交通装备制造企业概况一览
二、动车车辆招标稳定，后市场逐步发力
(一) 动车需求稳定,构成中车业务的重要基石
年铁路设备营业收入 1081.72 亿元, 占整体营收的 51.71%。 铁路设备中, 机车业务收
入 234.37 亿元，客车业务收入 51.84 亿元，动车组业务收入 575.41 亿元，货车业务收
入 220.10 亿元。城轨与城市基础设施业务中城轨地铁收入 335.77 亿元。公司销售机车
1,531 台 (含轨道工程机械产品), 客车 103 辆, 动车组 2,752 辆, 货车 51,473 辆, 城
轨地铁 6,298 辆。动车组业务营收在中国中车铁路设备中一直占着至关重要的作用,
铁路设备营收比例最高达到64.37%,2017年动车组业务营收占比回落到47.59%。
(二)铁路中长期规划仍有较大发展空间,高铁客运量占比不断提升
铁路中长期发展规划，由四纵四横变为八纵八横。随着铁路营业里程快速增长，我
国东部、中部、西部和东北四大板块实现了高铁互联互通,“四纵四横”高铁网基本建成。
目前,我国大部分省份都开行了动车。2016年,经国务院批准由国家发展和改革委员会、
交通运输部、铁路总公司联合印发《中长期铁路网规划》，提出在“四纵四横”高速铁路
的基础上,增加客流支撑、标准适宜、发展需要的高速铁,形路成以“八纵八横”主通
道为骨架、区域连接线衔接、城际铁路补充的高速铁路网,实现省会城市高速铁路通达、
区际之间高效便捷相连。规划提出,到2025年,我国铁路网规模将达17.5万公里左右,
其中高铁 3.8 万公里左右,比 2015 年底翻一番。到 2030 年,全国基本实现内外互联互
通、区际多路畅通、省会高铁连通、地市快速通达、县域基本覆盖。届时，全国铁路网
全面连接 20 万人口以上城市, 高速铁路网基本连接省会城市和其他 50 万人口以上大中
城市,实现相邻大中城市间 1-4 小时交通圈。铁路建设仍有较大的发展空间。
2013 年以来高铁网络形成并逐步完善,动车组以快速、舒适、便捷的优点得到大众
认可。近年来高铁客运量快速增长，在铁路客运中占比不断提升，逐渐成为人们出行喜
爱的主要方式。2016年高铁客运量占全国铁路客运量的43.4%,高铁客运周转量占全国
铁路客运周转量的 36.9%。从趋势上看，高铁客运量占比快速提升，意味着高铁出行需
求逐步提高，逐渐取代传统客车，甚至潜在替代公路等其他运输方式。动车组的需求是
中长期存在的,符合人们生活需求趋势的。
(三)铁路建设持续维持高位,机车车辆购置小周期向上
从 2009 年开始高铁建设迎来第一波高潮，2010 年达到顶峰，全年铁路固定资产投
资达到历史最高的 8427 亿元。随着 2011 年温州动车事故发生后，高铁投资受到了一定
年到 2017 年连续多年维持铁路固定资产投资 8000 亿规模。2013 年到 2017 年全国铁路
营业里程累计增加 2.4 万公里, 其中高铁营业里程增加 1.4 万公里。
铁路机车车辆购置金额从 2010 年开始基本维持在每年 1000 亿上下波动, 有着明显
的小周期。2010年是小周期峰值,2012年机车车辆购置到达900亿谷底,2014年到达
1465 亿元历史峰值, 2016 年又跌入谷底。我们认为在每个五年计划中，铁路固定资产
投资一般都是呈现先小年后大年的趋势,每个五年计划的最后2年年基铁路固定资产投
资的大年，从铁路新开工项目数就可以明显看出。我们研究了铁路固定资产投资、新开
工项目数相关性非常高,铁路建设周期大致也是5年左右,铁路固定资产投资、新开工
项目数与新增高铁通车里程走势大致也滞后五年左右，变化趋势和幅度也大致高度相关
性。我们可以理解为，新开工项目平均五年左右迎来高铁通车。按照这个关系，我们认
为受 2011-2013 年新开工项目低迷的影响, 2016 年、2017 年新增高铁通车里程跌入谷
底,铁路机车车辆购置也收到很大影响。随着2013年开始新开工项目进入新一轮旺季,
对应 2018-2020 年新增高铁通车里程又将进入高潮, 机车车辆购置进入小周期向上。
(四)未来3年动车组新增需求走出低谷,需求稳定增长
从高铁运营里程和动车组保有量数据看,二者存在明显的相关性。随着高铁运营里
程的增加，动车保有量几乎线性同步增加。用动车组保有量除以高铁运营里程代表高铁
动车组密度, 我们发现高铁动车组密度近些年不断提高, 高铁动车组密度 2017 年达到
0.94 辆/公里。
年、2017年小低谷后预计在2018年、2019年将实现反弹,带动动车组需求走出低谷。
中国中车(601766.SH)公司研究
动车组业务是公司最重要的业务模块。从中铁总对外口径看出,2018-2020年中铁
总预计招标复兴号约 900 标准列，平均每年约 300 标准列。按照我们预测，这个数据应
亿元、542亿元。
(五) 动车高级修高峰逐步来临,后市场空间广阔
除了新增动车组的需求,动车组的日常检修也将为公司带来巨大的后市机会。2017
年起,运营动车组将进入大修检时期,中车维修收入有望迎来新增长。CRH-1、CRH-3、
CRH-5、CRH380B 及 CRH380C 修程一致，CRH-2 与 CRH380A 采用更短修程。动车
检修市场中,不同检修级别对应检修主体有所区别,其中,1、2级检修由各铁路局机务
段进行,3 级以上检修则应由中车承担,随着我国动车组市场的不断扩大,动车检修市
场规模也将不断攀升,4、5级检修市场扩大将明确直接利好中车业绩。根据对已有数据
的测算, 预计 2018 年 4 级检修动车组数将超过 400 标准列, 根据四级、五级费用估算,
预计 2018-2020 年动车组高级修市场空间均超过 100 亿。
三、受益基建稳增长，城市轨交建设走出冬天
(一)我国城市化进入补短板的下半场,城轨建设空间巨大
随着我国城镇化比率不断提高，城市人口密集程度逐渐增长，随之带来的交通压力
也随之加大，城市轨道交通运输效率高，可以有效解决城市交通拥堵等问题。城轨建设
属于城市化的后期建设，随着我国城市化率逐步提升，城轨建设这一城市基建短板逐步
得到补强，城轨建设空间巨大。我国轨道交通虽然发展迅速，但是与国外发达国家相比
仍差差距较大，国外轨道交通人均城轨长度为 0.39 公里/万人，而我国轨道交通人均城
轨长度为 0.12 公里/万人,人均城轨拥有量增长空间巨大。
从已运营线路来看，截止到 2017 年，我国共有 30 个城市(不包括港澳台)开通城
年新增运营线路长度为历史新高,超过869公里,同比增长62.47%。我国大中型城市
年我国共有43个城市(不包括港澳台)城市在建轨道交通线路总规模为6246公里,同
比增长 10.83%, 其中建设规模超过 300 公里的城市包括深圳、上海、天津、重庆、南
京、厦门、杭州、西安等十个城市。从在规划线路来看，截止 2017 年，我国已获得城
轨交通建设项目批复的城市有 43 个,规划线路总长度为 8600 公里,2018 年 7 月国务
公里。目前城轨交通投资主要以一、二线城市为主，在建里程和规划里程绝大部分都在
一二线城市，弱二线、三四线城市大部分仍处于城市轨交第一条线路的规划过程中，未
来伴随三、四线城市的快速发展，交通压力显现，三四线城市城轨交通规划速度加快，
对城轨交通设备未来的发展需求也将不断攀升。
城轨交通客运量每年增长较快,在城市交通中占比逐步提高,但仍有较大提高空间。
2017年全国城市公共交通客运量844亿人次,连续第二年下滑,其中城市公共汽车、电
车客运量同比下降 3%。这已经是常规公交客运量连续第三年下降。城市公交客运量持续
下降,有悖于我国优先发展公共交通的战略方向和创建公交都市的目标,也不符合各地
城市人民政府对公共交通建设发展所期望的成效，无法满足城市交通日趋拥堵情况下，
群众对公共交通服务能力和水平不断改善提升的愿望。要扭转此局面，城市交通转型发
展十分迫切。拥有独立路权、运力强大的城轨交通成为重要方向。2017年全国城轨交通
客运量 183 亿，同比增长 13.66%，城轨交通在城市公共交通客运量中占比也提高到
21.68%。从目前占比看,城市轨道交通在整个公共交通中的贡献并不高,由于城轨运输
的高效率,未来城轨在城市公共交通中的作用会越来越大,城轨建设的推进将加速,城
轨客运量在公共交通客运总量中的占比越来越高。未来城轨交通仍然有较大提升空间。
2017年全国重要城市城轨交通客运量(亿人)
图表43:
(二) 城轨建设重新收紧,有利于行业健康发展,不改城轨建设高景气度
国家政策总体上对城轨建设是大力支持的, 在城轨建设的途中因为建设过热过快曾
经有过松紧的措施，但总体是为了城轨交通行业健康发展，因此短暂的政策反复不改城
轨建设中长期的高景气度。
城轨交通大力建设初期，为降低地方债务风险，对准入门槛有较为严格的要求，具
体要求有以下:对申报地铁项目规划的城市要求城区人口大于 300 万,城市 GDP 大于
1000 亿,城市财政收入大于 100 亿元,资本金比例不低于 20%,资本金占公共预算收
入小于 5%。城市轨道交规划审批权集中在国家发改委。
2013 年 5 月，国家发改委城将市轨道交通审批权下放给省级政府，这更激发了一些
二三线城市建设轨道交通项目的积极性，不少二三线城市进入申报和建设的热潮。各地
进入了地铁项目批复的高峰期。
2015年为稳增长,防控经济硬着陆,发改委大量批签了39个城市的地铁项目,累
计 7300 公里。
2016年国务院出台政策对申报发展城市轨道交通的城市降低了城区人口要求,将过
去要求城区人口达 300 万人以上,下调至城区人口达 150 万人以上,有资格修建地铁的
城市将增加50多个城市。地铁又将进入新一轮城市修建热潮。
2017年8月10日,包头地铁被叫停暂缓施工。由于包头地铁停工事件和中央金融
会议、经济会议的防范地方系统性债务风险要求，国家发改委暂停了城市轨道交通建设
规划审批工作。包头地铁开工 3 个月后被国家发改委叫停,成为第一个被公开叫停的在
建项目: 呼和浩特地铁 3、4、5 号线项目在开工前被自治区政府叫停: 西安地铁第三期
建设规划被国家发改委暂停。
2018年7月13日, 国务院办公厅颁布《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管
理的意见》(国办发〔2018〕52号)。52号文对城市轨道交通建设重新提出了更多要求:
严格建设申报条件，提高申报建设地铁和轻轨的相关经济指标，申报建设地铁的城市一
亿元。引导轻轨有序发展，申报建设轻轨的城市一般公共财政预算收入应在 150 亿元以
上, 地区生产总值在 1500 亿元以上, 市区常住人口在 150 万人以上。拟建地铁、轻轨
线路初期客运强度分别不低于每日每公里 0.7 万人次、0.4 万人次,远期客流规模分别达
到单向高峰小时 3 万人次以上、1 万人次以上。项目规划期限一般为 5~6 年，资金筹措、
建设规模等需与地方财力相匹配。同时，严格控制速度节奏，对要开展新一轮建设规划
的城市，必须在本轮建设规划实施到最后一年或者规划项目总投资完成 70%以上，才能
报批。项目总投资中财政资金投入不得低于40%,严禁以各类债务资金作为项目资本金;
2018 年 7 月 17 日，国家发改委重新启动了规划审批工作，18、19 日，经过省发改
委反复沟通汇报，国家发改委基础司同意长春规划审议。
2018年8月初,国家发改委召开主任办公会,审议通过吉林省长春市第三期城市轨
道交通建设规划。长春是 52 号文之后首个获得批复的城市,紧接着苏州等城市地铁规划
相继批复。
我们统计了已经获得批复的 43 个城市城轨交通项目，结合国家发改委《关于进一步
加强城市轨道交通规划建设工作的意见》的审核结果,全国共29个城市同时满足国务院
和发改委关于申报新轮地铁建设的要求。这 29 个城市分别是: 北京、上海、天津、重庆、
厦门、深圳、大连、青岛、宁波、广州、武汉、长春、南京、济南、成都、杭州、无锡、
苏州、徐州、合肥、石家庄、郑州、长沙、南昌、芜湖、东莞、佛山、常州、绍兴。不
符合 52 号文要求的 14 座城市包括呼和浩特、包头、兰州 3 个城市的政府债务率和市区
常住人口均不符合条件;南宁、昆明、西安、沈阳、哈尔滨、贵阳6个城市均为政府债务
率不符合条件:洛阳、南通、福州 3 个城市市区常住人口不符合条件:另外，太原市一般公
共预算收入不符合条件，乌鲁木齐市地区生产总值不符合条件。
不考虑规划项目里未来三年通车的里程,仅参考全国43个城市地铁在建项目的计划,
我们预测 2018-2020 年全国城轨交通通车里程为 1009 公里、1134 公里、1435 公里。
(三)城轨业务占中车营收不断提升，未来三年有望复合增长20%
年总营收的 15.91%。中国中车城轨业务在国内市场中占有绝对主导地位,几乎拥有整个
国内城轨地铁车辆装备的市场份额。随着城轨业务的快速增长，城轨业务在中国中车营
收占比不断提高。
车辆数量方面: 2017 年我国地铁车辆保有量为 28125 辆、运营里程 5022 公里，车
辆密度为 5.6 辆/公里。根据我们预计未来三年的城轨交通通车里程预测，暂不考虑城轨
车辆密度增加的需求，按照 2017 年车辆密度每公里 5.6 辆保守估算，预计未来三年城
市轨道车辆需求分别为 7675 辆、8758 辆、10926 辆。
(四) 地铁出海订单逐步增加,海外市场扩展空间巨大
国内市场不断发展的同时，中车城轨业务的海外市场也在如火如荼的展开，海外项
目也不断取得新进展。金额最大订单为 2016 年长客股份与澳大利亚公司组成的联合体
Evolution Rail 与澳大利亚公共交通运输部签订的澳大利亚维多利亚州政府高运量地铁车
项目合同,项目总金额达到101亿元。此外,中车陆续中标来自阿根廷、印度、土耳其、
美国、巴西、马来等国家的订单,2015年至2018年上半年,累计中标地铁金额总值超
500 亿人民币, 地铁海外订单总额占公司海外订单总额的 80%以上。随着“一带一路”
政策的持续海外发力，公司的城轨业务的海外市场份额也将继续扩大。
四、三年货运增量行动开启,迎接铁路货运的春天
(一)货车采购量与货运增速密切相关
中国中车货车业务因为招标波动较大，近年来营收变化较为剧烈。总体上，过去几
年相对是货车招标的低谷,从 2017 年开始,货车招标开始放量。2017 年中国中车货车
业务营收 220.1 亿,同比去年增长 101%,占中车铁路设备营收的 20.35%。
铁路货车以货物为主要运输对象，按用途可分为通用货车和专用货车。通用货车是
指适用于运输多种货物的车辆，如敞车、棚车、平车等。专用货车是指运输某一种货物
的车辆,如煤车、集装箱车、散装水泥车等。载重量和运行速度是衡量货车性能的重要
指标。为进一步提高货车装载能力,公司完成了载重 80t 级通用货车各种车型的研制开
发和相关试验,其载重能力较目前既有载重量最大的货车提高 14%以上。为向新建重载
线路提供适用的货车产品,公司完成了载重 100t 级 KM100 型煤炭漏斗车等专用货车的
研制,该车较 C80 系列敞车载重提高约 20%。预研的快运货车的试验最高速度达到
200km/h 以上,动力学性能良好。采用先进设计技术和制造技术完成了出口海外高端市
场的智能化货车，采用了电空制动、轴温监测、脱轨监测等先进技术，实现了车辆轻量
化、操作智能化,显著提高了安全可靠性,是目前世界上技术最先进的铁路货车。目前,
中国中车具备研制开发运行速度 160km/h 快捷货车和轴重 42t~45t 重载专用货车的能力,
已研制开发并投入批量运用的货车产品涵盖最高运行速度 120km/h 的全系列货车产品。
铁路货运市场中，煤炭、矿石、钢铁等大宗商品货物的运输量占比居前，而敞车是
大宗商品的主要运输工具，因此敞车在货车市场中的保有量居前，占到铁路货运车辆保
有量的60%以上。随着铁路货运量及周转量的不断增长，对应的铁路货车的供给侧需求
也将不断增长。由铁路货运趋势情况和与大宗商品需求相对应的经济景气程度判断铁路
货车市场需求。我们分析铁路货运量累计同比、货运周转量累计同比数据与货车采购量
累计值发现，这两者之间相关性非常高，几乎同步变化。
(二)铁路货运经历五年低迷重启增长,中铁总开启铁路货运三年增量行动
铁路货运经历了二十一世纪初的黄金十年高速增长,从 1999 年到 2011 年,铁路货
运量从 16.76 亿吨增长到 39.33 亿吨, 12 年复合增速 7.39%。从 2012 年开始, 全国铁
路货运量增速开始走平，甚至连续下滑，2016 年全国铁路货运量仅 33.31 亿吨，对比
2011 年下滑了 15.31%。在这波铁路货运低迷阶段，铁路货车采购量也到了历史低谷。
最低每年仅采购了约 11000 辆。
目前的宏观经济形势处于短期复苏、反弹过程中，但中长期来看还将保持低速稳定
增长。基于对市场整体情况的把握，再对铁路货运情况进行分析，货运量已经逐渐走出
年全国铁路货运量达 36.9 亿吨，同比增长 10.75%，是近五年来首次较大幅度的增长。
为贯彻落实中央关于调整运输结构、增加铁路运输量的决策部署，铁路总公司将实
施在调查研究和充分论证的基础上,又制订了《2018-2020 年货运增量行动方案》,明确
提出,到 2020年,全国铁路货运量将达 47.9 亿吨,较 2017 年增长 30%,大宗货物运
量占铁路货运总量的比例稳定保持在 90%以上。其中,全国铁路煤炭运量达到 28.1 亿
吨, 较 2017 年增运 6.5 亿吨, 占全国煤炭产量的 75%, 较 2017 年产运比提高 15 个百
分点;全国铁路疏港矿石运量达到 6.5 亿吨,较 2017 年增运 4 亿吨,占陆路疏港矿石总
量的 85%, 较 2017 年提高 50 个百分点; 2018-2020 年, 集装箱多式联运年均增长 30%
以上;强化机车车辆装备保障。未来三年,铁路总公司将加大投资力度,新购置一批大
功率机车和货车，满足货运增量运输需要。为配合三年货运增量行动，中国铁路总公司
年计划采购货车 4 万辆、机车 188 台, 2019 年计划采购货车 7.8 万辆、机车 1564 台,
2020 年计划采购货车 9.8 万辆、机车 2004 台。2018-2020 年货车和机车累计采购量相
比 2015-2017 年分别增长 171% 116%。
受中铁总对铁路货运能力的增量行动影响，未来三年铁路货运需求将继续增大，对
年,中铁总货车采购量总计 12.55 万辆,机车招标量不到 2000 台,这意味着未来 3 年货车
和机车采购量都将是过去5年总量的近2倍。我们预测2019-2020年铁路货车采购量将
再次创下历史新高。
(三) 机车业务: 受益货运增量行动, 机车需求重新启动
机车业务是中车铁路设备的重要组成部分,占营收比例一直都较高。2017年中国中
车机车业务营收 234.37 亿元,占铁路设备营收的 21.67%。机车业务受铁路客运货运景
气度相关,波动较大。
车目前已经覆盖了窄轨、标轨、宽轨各系列产品，全面搭建并掌握了机车总成、车体、
转向架、牵引变流器、牵引变压器、网络控制系统、制动系统、驱动装置 9 大核心技术。
特别是在近十年中国铁路装备现代化高速发展的推动下，通过技术引进、消化、吸收、
再创新，中车机车开创了中国机车技术及产品发展的又一个里程碑，系统研究开发、规
模生产制造、全供应链体系健设、运维服务健全等全方位迈上了一个新台阶。从以 DF
(东风)系列为代表的内燃机车平台、SS(韶山)系列为代表的电力机车平台、GK(工
矿)系列为代表的工矿用机车平台,全面发展至以 HXN (和谐内燃)和 HXD (和谐电
力) 为代表的大功率交流传动系列产品平台。截至目前,中车机车已涵盖
HXD1/HXD2/HXD3/HXN3/HXN5 等 5 大系列 17 个品种。
机车的需求增量与客运量和货运量数据相关，与铁路货车、客车保有量数据相关。
年甚至连续三年出现负增长,带动铁路机车需求下滑。从 2011 年开始,铁路机车保有量
一直维持 21000 台, 每年略有下滑。随着本轮中铁总启动三年货运增量行动, 我们认为
全国铁路货运力又将重新开启增长通道,从2017年到2020年,全国铁路货运运力增长
30%,每年复合增长9.1%。铁路货运量恢复增长对车辆的需求带动了机车需求的增长。
随着铁路货运量从 2011 年开始不再增长, 甚至下滑, 铁路机车的需求也进入了低迷
期，从 2011 年开始铁路机车保有量维持在 21000 台左右持续了 7 年，甚至中间还有保
有量下滑。2017年全国铁路机车拥有量为2.1万台,比上年增加87台,其中,内燃机
车占 41.8%, 比上年下降 0.9 个百分点, 电力机车占 58.1%, 比上年提高 0.9 个百分点。
年的 2.4 万公里上升至 2017 年的 8.7 万公里,十年来不断推进铁路电气化进程,平均年
电气化里程增长率为 2.35%, 至 2017 年国铁电气化率 68.5%, 这就意味着电力机车对
内燃机车的替代还存在 31.5% 左右的市场空间。根据《中长期铁路网规划(2016-2030)》
以及国家铁路局《中国交通运输发展》的内容,到 2020 年,我国铁路营运总里程数将
达到 15 万公里,同时铁路电气化率将达到 65%以上,即电气化铁路里程数将达到 9 万
公里左右。新增电气化里程也会带来电力机车替代燃力机车的替换需求。
参考中铁总对未来三年货运增量行动的要求，未来三年货运量大增的前提下，机车
需求会重新变强，未来三年机车需求量达 3756 台，远远高于过去几年的招标量。机车
采购与货车一样,从 2019 年开始即将迎来历史高峰。
(四)客车业务:被动车组逐步挤占市场萎缩,即将被 160KM 复兴号逐步取代
铁路客车以高速动车组、城际动车组、内燃动车组、25型系列铁路客车为主体,具
备了适合不同速度等级、不同档次水平、不同动力牵引方式的产品结构。中国中车铁路
客车产品主要是指时速 120 公里~200 公里座车系列、卧车系列、餐车、行李车、发电
车、特种车、高原车等普速客车。高铁普及前,普速铁路客车是重要的客运方式之一,
而随着高铁等出行方式的逐渐渗透与替代，公司客车收入逐渐递减。从客车需求影响角
度来看，客车客源稳定，空调车对非空调车的替代已经接近尾声，加上高铁对客流量的
吸引程度日渐加大，实质上对普速客车业务形成了挤压。已有的存量客车足够满足目前
变成中车边缘业务。2017年中国中车客车业务营收51.84亿元,占铁路设备营收的4.32%。
公里动车组是“复兴号”系列产品,其研发面向提速客车的升级换代,可替代现有的25T型客
车成为我国下一代普速客车的主力产品。客车市场有待 160km/h 复兴号定型后逐步替代。
五、非轨交装备已经成为重要板块,平滑轨交投资带来的业绩波动
(一)新产业业务外延九大板块
公司发展战略在依托核心技术与装备制造优势的基础上，加强轨道交通以外产业的
延伸与发展，目前拓展并形成九个新产业板块，即风电装备、高分子复合材料、新能源
汽车、环保产业、船舶与海工装备、光伏发电、智能装备（含工业机器人）、重型工程机
械及矿山机械、信息及软件技术九大模块。
公司新产业九大板块已具备一定产品优势。
新产业业务发展在 2015 年增速加快, 从 2014 年 133.63 亿元增长到 529.21 亿元,
改变了之前的小幅度匀速增长态势,增长率达到296.03%,主要原因系受益于市场开拓
年间在新产业业务方面签署多个订单。2017年新兴产业营业收入538.5亿,毛利率23.69%
仍然保持在较高水平,毛利约 130 亿,占中国中车总毛利的 26.65%。随着新兴产业的
壮大，逐步成为中国中车营业结构里重要一环，盈利能力稳定，平滑铁路固定资产投资
波动带来的业绩波动。
图表69: 近年来新兴产业营收及同比(亿)
图表70: 近年来新兴产业营收及占总营收比例(亿)
(二) 现代服务业务加快全产业链布局
公司现代服务业务主要包括:
金融类业务;
\triangleright
物流、贸易类业务:
其他业务
“中车购”供应链电子商务协同平台
图表73:
公司现代服务业务的战略规划是将依托金融与类金融业务和物流业务,立足中车品
牌,专注产融结合,优化存量业务,拓展增量业务,境内外并举、内外部结合,引入新体制、
新机制和高端人才, 进而培育高利润业务群。
2017 年现代服务业营收 154.13 亿,同比下滑近 60%,毛利 15.35 亿,占公司总毛
利的 3.21%, 毛利率从 6.42%回升到 9.96%, 整体对公司盈利能力影响较小。
六、盈利预测及投资建议
关键点假设
(1) 动车业务: 动车组业务是公司最重要的业务模块。从中铁总对外口径看出,
2018-2020 年中铁总预计招标复兴号约 900 标准列, 平均每年约 300 标准列。按照我们
预测,这个数据应该是偏保守,我们测算 2018-2020 年国内新增通车里程,考虑动车组
加密要求每年增加 0.01 辆/公里，按照新增通车里程、动车组密度预测动车组新增需求
分别为 334 列、320 列、350 列，按照每列动车约 1.6 亿元计算，对应新增电池组市场
规模为 541 亿元、502 亿元、542 亿元。根据对已有数据的测算，预计 2018 年 4 级检
修动车组数将超过 400 标准列，根据四级、五级费用估算，预计 2018-2020 年动车组高
级修市场空间均超过100亿。
(2) 城轨业务: 2017 年我国地铁车辆保有量为 28125 辆、运营里程 5022 公里,
车辆密度为 5.6 辆/公里。继包头地铁被叫停后,城轨建设规划暂停一年,2018 年 8 月发
改委重启批复长春、苏州等城市轨交规划,按照52号文要求,我们重新梳理全国已获得
批复的仍有 29 个城市完全符合要求,根据这 29 个城市在建项目和规划项目的通车时间,
我们预测了未来三年的城轨交通通车里程，暂不考虑城轨车辆密度增加的需求，按照
辆、8758 辆、10926 辆。
(3) 货车业务: 我们分析了货车采购量与全国铁路货运量累计同比的关系,发现了
货车采购量与全国铁路货运量累计同比增速相关性非常大。对于未来三年铁路货运量，
铁路总公司将实施在调查研究和充分论证的基础上,又制订了《2018-2020 年货运增量
行动方案》,明确提出,到2020年,全国铁路货运量将达47.9亿吨,较2017年增长30%。
受中铁总对铁路货运能力的增量行动影响，未来三年铁路货运需求将继续增大，对应货
车、机车的需求量将实现反弹，给公司货车、机车业务带来良好发展空间。过去5年,中
铁总货车采购量总计 12.55 万辆,机车招标量不到 2000 台,这意味着未来 3 年货车和机车
采购量都将是过去 5 年总量的近 2 倍。我们预测 2019-2020 年铁路货车采购量将再次创
下历史新髙
(4) 机车业务: 机车的需求增量与客运量和货运量数据相关,与铁路货车、客车保
有量数据相关。从 2011 年铁路货运量达到高峰后,全国铁路货运量一直没有出现明显增
长，2014-2016 年甚至连续三年出现负增长，带动铁路机车需求下滑。从 2011 年开始，
铁路机车保有量一直维持 21000 台,每年略有下滑。随着本轮中铁总启动三年货运增量
行动，我们认为全国铁路货运力又将重新开启增长通道，从 2017 年到 2020 年，全国铁
路货运运力增长 30%，每年复合增长 9.1%。铁路货运量恢复增长对货车的需求带动了
机车需求的增长。
(5)客车业务:随着高铁等出行方式的逐渐渗透与替代,公司客车收入逐渐递减。
从客车需求影响角度来看，客车客源稳定，空调车对非空调车的替代已经接近尾声，加
上高铁对客流量的吸引程度日渐加大，实质上对普速客车业务形成了挤压。已有的存量
近年来逐步下滑,变成中车边缘业务,占营收比例很小。
(6) 非轨交新产业: 2017 年新兴产业营业收入 538.5 亿,毛利率 23.69%仍然保持
在较高水平,毛利约 130 亿,占中国中车总毛利的 26.65%。随着新兴产业的壮大,逐
步成为中国中车营业结构里重要一环，盈利能力稳定，平滑铁路固定资产投资波动带来
的业绩波动。
估值与投资建议
元、0.52 元、0.58 元,对应的 P/E 分别为 19.69 倍、15.77 倍、14.26 倍。考虑到公司
11 元。
铁路固定资产投资下降、铁路货运低迷导致货运增量行动出现变动、铁路设备产品
降价。
中国中车 PE-Band
图表77:
中国中车 PB-Band
图表78:
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F