中国中车(601766)
公司研究/深度报告
基建扩内需铁路最受益, 看好中车业绩拐点
2018年08月14日
深度研究报告/机械行业
报告摘要:
● 核心逻辑:基建扩内需,铁路最受益
5、6月份固定资产投资累计增速下滑至6%, 开始拖累GDP增长, 形势严峻,
基建投资成为稳定固定资产进而稳定 GDP 的主要抓手。基建投资中公路投资总
量和增速在 2017 年达到历史高峰，政策操作空间不大，铁路成为拉动基建投资
最重要的领域之一，且具备足够的政策操作空间，政策层面大概率持续超预期。
铁路是逆经济周期调节的重要手段。政策面具备持续超预期的可能
自 2016 年下半年启动的上一轮宏观经济周期已经历时 2 年，同一时间启动的库
存周期已见顶回落，近期较多微观数据显示下游主要行业的需求出现放缓迹象，
月份的 6%,基建投资的增速回落至 7%附近。公路方面,未来几年的新增投资
面临透支,铁路方面,距离“十三五”目标还有 2.3 万公里的缺口和 5500 公里
该股与沪深 300 走势比较
的高铁通车里程缺口，地铁实际运营里程较规划里程尚有翻番空间。2018 年
~2019 年的宏观经济与铁路投资的关系类似于历史上 2014~2015 年，正是有了
2014年铁路投资的1700亿的超额投资增量才保证了“十二五”12万公里铁路通
车里程目标顺利实现。我们判断, 2018 年~2019 年的铁路投资仍需要新一轮的超
计划增量,保证“十三五”目标的实现。铁路投资带动的产业链效应仅次于房地
产, 政策持续加码的概率较大。据世界轨道交通资讯网报道, 铁总人士透露, 今
年铁路固定资产将重返8000亿以上,车辆投资有望达到1200亿元,后者较年初
预期增长 50%。
看好铁路装备行业盈利复苏，看好中国中车的业绩拐点的确定性
自2015年以来，铁路行业经历连续的“去产能和去杠杆”，受此影响，行业估值
S0100517050004
执业证号:
和业绩受到影响连续调整。今年起，铁路投资存在持续超计划的基础和条件，行
业将陆续出现景气复苏。1)看好中车的业绩确定性:据测算,2019~2020年货车
和机车招标计划将为中车提供300亿和156亿元的收入增量, 动车组招标存在超预
期可能性; 2) 看好中车的防御属性: 宏观经济周期下行压力下, 铁路板块是为
研究助理: 丁健
数不多可以逆周期调控的板块，板块已调整三年，风险大部分出清。中车明年业
执业证号:
S0100117030034
绩增长确定，典型的防御股:3)看好中车的弹性:我们认为目前中车2020年的
估值和弹性取决于政府对宏观经济下行的容忍程度。若经济下行压力进一步加
大, 不排除政府将2020年之后储备项目提前加快进度实施的可能性, 支撑中车
2020年的估值。
相关研究
盈利预测与投资建议
1、《中国中车深度:静待通车高峰到来.
预计 2018 年~2020 年，中国中车收入分别为 2269、2819、3195 亿元，同比增长
看好高铁核心资产 20180301》
8%、24%、13%; 归属于母公司股东的净利润分别为 118、147 和 172 亿元, 同
和13倍,继续给予“推荐”评级。
铁路投资不及预期；继续去杠杆致资金面趋紧。
基建托底固定资产投资，铁路投资是逆周期调节的主要
(一) 铁路是现阶段拉动基建投资的主要手段
基建托底固定资产投资。6月份单月新增的固定资产投资完成额失速至5.7%(累计增速6%),
开始向下拖累 GDP 的增长。拆分固定资产投资内部结构，制造业投资、基建投资、房地产开发
投资中,只有基建投资可以进行直接政策调控。“房住不炒”要求房地产开发投资很难看到边际
宽松；制造业投资受主要企业资本开支，短期难有立竿见影效果（中长期依靠降税可选项）。短
期看，基建成为托底固定资产投资的主要抓手;中长期看需要制造业投资托底。
基建投资中，公路投资和铁路投资的溢出效应较高。水利、电力、能源等公共服务项目虽然
量大,但是溢出效应低,对 GDP 的整体拉动作用有限。17 万亿的基建投资增速也在下滑（不含
电力下滑至7%, 含电力下滑更严重), 从区域看, 西部增速下滑最严重, 由年初的11%降至当前
的 3%;从结构上看,2万亿公路投资累计增速下滑至 1%;超过 7000 亿的铁路投资开始触底反弹,
6、7月单月投资完成额均超过20%。铁路投资成为稳基建的主要力量。
图 3: 基建投资(不含电力)增速由 17 年初 27%下滑至目前 7%
(二) 西部增速下滑最快, 补短板压力加大
从固定资产投资角度，西部短期难以形成有效的支撑，增速下滑较快。从区域特征来看，西
部地区的增速下降较快（6 月份西部固定资产投资累计增速下滑至 4.2%）, 相应的占比也在下滑
(下滑至 34%)。从省份来看,固投前十大省份占比持续提升至 60%,但是前十大省份中只有四
川属于西部地区。
图 7: 前十大省份固定资产投资占比及增速
(三) 公路新增投资面临透支、铁路投资尚有足够空间
维持在 22%左右; 上半年受去杠杆影响资金面, 识别阶段和准备阶段的后续项目占比和总量在下
滑，总量在减少。交通运输和市政工程类项目合计占比接近 60%，市政工程分类中，轨道交通和
市政道路合计占比 52%；交通运输分类中，高速公路和一二级公路占比 80%， 铁路（不含轨道
交通)占比6%。因此,铁路(含轨道交通)和公路是交通运输的主要构成。
1、PPP 公路投资
项目包括 2018 年 7 月 26 日处于识别、准备、采购、执行阶段 7745 个项目，共计 16.8 万亿元 PPP
投资，其中交通运输类投资金额 3.36 万亿;从投资金额来看，高速公路、一级公路、二级公路二
级行业投资金额占据交通运输类总投资金额的 81.97%, 其中仅高速公路投资金额就达到 1.78 万
年 6 月下降 4%)。
根据各省对“十三五”期间高速公路建设的规划，我们预计到 2020 年高速公路通车里程或
可突破 17 万公里, 年均通车里程 0.96 万公里, 年复合增速将保持在 6.4%以上。但是, 2017 年公
路固定资产投资完成额同比同比增长 19%, 从投资端透支了未来三年的公路新增投资需求。
分地区来看, 西部地区高速公路通车里程增速明显快于东部地区和中部地区。“十二五”
期间,从高速公路密度增长率来看,东部、中部、西部地区密度增长率分别为,26%、57%、
95%。根据各省交通运输工作会议的规划,“十三五”末高速公路通车里程超 7000 公里的省
份达到 12 个,分别为广东(11000)、内蒙古(9896)、河北(9000)、四川(8000)、广西(8000)、
湖北(7500)、河南(7300)、甘肃(7300)、山西(7258)、山东(7200)、贵州(7100)、湖
南 (7000)。“十三五”期间各省市高速公路通车里程图如图所示。
表 1：各省份“十三五”高速公路规划目标
到 2020 年高速公路里程 5000 公里。适时启动实施鹤大高速佳木斯过境段等原“7918”国高网
剩余路段建设，有序推进京哈高速等繁忙路段扩容改造，组织协调地方及企业采取 PPP 模式
黑龙江
推进哈尔滨都市圈环线，绥化至大庆、哈尔滨至肇源、双鸭山至宝清等地方高速公路建设。
2、PPP 铁路投资
依据 2016 年 7 月发布的《中长期铁路网规划》,到 2020 年,铁路通车里程 15 万公里目标,
万公里的新增通车里程，即年均 9500 公里（接近 2015 年的历史高峰），铁路投资将迎来新一轮
投资高峰期。在公路投资需求透支情况下，铁路投资还有 2.3 万通车里程的政策空间。
2015 年以来去产能和去杠杆先后影响铁路投资, 影响到整个铁路装备板块的业绩和估值。 按
照年初的投资和采购计划，铁路投资从去年的 8000 亿减少为今年计划的 7320 亿元，车辆采购由
去年的 980 亿元降到今年的 800 亿元。但是从今年实际的招标数量和近期中国经营报报道的铁总
相关人士反馈, 铁路投资额有望超过8000亿元, 车辆采购额有望达到1200亿元。
央预算内投资、铁路建设基金、铁路建设债券以及专项建设基金,还有银行的融资、地方政府的
出资等。
按照传统,铁路的建设资金筹集大部分要靠贷款和发债来解决,每年铁路部门从银行贷款和
向市场发债的数目基本相当。从融资成本来讲，发债的利息比银行贷款更低，是一种铁路部门比
较愿意利用的融资模式, 但发债的额度会受到限制(目前每年的限额是 3000 亿元, 可以跨年发
行),不能无限量发,铁路发债的主要形式是铁路建设债券、中期票据、短融券和超短融券。
发行 2400 亿元，较去年同期增长 33%，其中 1200 亿元用于铁路建设，540 亿元用于铁路装备采
购,639 亿元用于债务结构调整。2019 年将偿还2197 亿元,较 2018 年增加了900 亿元。即明年
铁总将面临较大的债务调整压力,可能还会进一步提高铁道债的发行量。
二、推荐中国中车: 货车机车提供业绩确定性, 动车组招标
存在超预期可能
(一) 货车机车采购计划超预期带来中车业绩确定性
财新网报道，为配合三年货运增量行动，中铁总计划未来三年新购置货车 21.6 万辆、机车
轴 9600KW 货运电力机车采购：2019 年购置货车 7.8 万辆，购置机车 1564 台：2020 年购置货车
9.8 万辆，购置机车 2004 台。
年初 800 亿铁总采购规划：动车组 320 组，CR200J 30 组；机车 360 台；客车 300 辆；货车
3万辆;地铁8000辆。
上半年实际招标数据: 机车 480、货车 3.3 万、动车组 145、城际 10 列。
全年计划招标: 机车 600, 货车 4万, 动车 350 列, 地铁 8000 辆。
此次机车和货车招标超预期对中国中车的影响测算,假设90%的订单被中车拿到,则会增厚
公司 2019 和 2020 年分别 300 亿和 156 亿元的收入。
假设 1: 机车单价 2000 万元/辆;
假设 2: 货车单价 40 万元/列;
假设 3:90%的订单被中车拿到。
(二) 中车近三年订单拆解: 具备一定的收入平滑能力
我们整理了近三年中国中车各季度披露的订单，来确定中车每年收入平滑能力。
(1)
城轨地铁招标仍处在高位。2017 年披露出来的 511 亿元城轨地铁合同，同比接近
翻番，实际在当年确认的收入仅为 330 亿元左右。2018 年上半年，新签 297 亿元
地铁合同, 地铁采购仍处在次高峰, 因此, 从现有订单看, 中国中车地铁业务未
来两年仍有稳定增长的能力。
(2)
维修业务稳定增长。2017年现代服务业务收入154亿元,2018年上半年动车组新
签合同 163 亿元，基本可以在当年确认收入，全年有望重返 300 亿元以上。
(3)
动车组超标存在超预期可能。2016年、2017、2018H1年中国中车签订的动车组合
同金额分别为 751 亿元、689 亿元、246 亿元。随着铁路投资重回 8000 亿元、下
半年开始的动车招标有望恢复增长,全年招标量可能会超过 350 列。2018 年下半
亿元，加上去年年底招标的动车组在今年完成收入确认，今年动车组的收入有望
达到620亿元以上。
(三) 中车业绩模型: 业绩确定, 弹性具备
预计 2018 年~2020 年, 中国中车收入预测分别为 2269、2819、3195 亿元, 同比增长 8%、24%、
13%; 归属于母公司股东的净利润分别为 118、147 和 172 亿元, 同比增长 9%、24%和 17%。
弹性:如果对中国中车按照 148 亿元的利润估算,对应 2019 年 16 倍,给予 20~22 倍估值,
对应目前仍有 30%左右的上涨空间。2019 年中国中车的业绩确定性较高，不少人对 2020 年的业
绩有质疑。我们认为若经济下行压力进一步加大,铁路投资在基建中的地位会进一步提升,2020
年以后储备的项目(如地铁和高铁)可能会加大施工进度在2020年提前完成,从而支撑2020年
的估值。
图 22: 中国中车历史 PE/PB-band
铁路投资不及预期;继续去杠杆致资金面趋紧。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
刘振宇，大机械组组长、北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗、北京市规划委规划验收岗、
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
丁健, 机械团队成员, 东北财经大学金融硕士, 2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。