公司点评报告
增持/维持
建设银行(601939)
金融 银行
建行拟发行 1600 亿二级资本债简评
事件:建设银行发布董事会决议公告,审议通过发行减记型合格
走势比较
二级资本工具的议案, 拟发行不超过 1600 亿元, 期限不少于 5 年期的
减记型合格二级资本工具,发行利率参照市场利率确定。
点评:
上半年信贷投放力度大，资本消耗快，建行资本充足率水平有所
下降。疫情发生以来，银行业为保证实体经济运行，加大了信贷投放
力度,上半年建行风险加权资产增速高于资本增速5.63个百分点,导
致资本充足率有所下降。截至上半年末,建行加权风险资产净额同比
增长 14。19%, 在四大行中增速最高, 二季度末建行资本充足率水平
股票数据
16.62%, 较上年末下降 90BP, 在四大行中降幅也最大 (工行下降 77BP,
中行下降 17BP, 农行提升 29BP)。
总股本/流通(百万股)
250,011/250,011
内源性资本增速难以满足业务发展需求, 外部融资势在必行。疫
总市值/流通(百万元)
1,547,568/1,547,568
情发生以来,银行推出一系列措施让利实体,贷款利率下行、减费让
12 个月最高/最低(元)
7.49/6.06
利、加速拨备计提等导致银行业利润增速下滑, 建行上半年净利润同
相关研究报告:
比下降 10.47%, 上半年建行内源性资本增速低于风险加权资产增速
建设银行(601939)《建设银行
4.5个百分点,为保证资本充足率处于较高水平,发行二级资本工具
(601939):不良连续两季度下降,
进行资本补充势在必行。
净息差继续回升》--2017/10/27
当前二级资本工具发行利率低于去年,资本补充利于银行长期发
建设银行(601939)《建设银行
展。建行已于2020年9月14日成功发行650亿二级资本债,品种为
(601939): 增长稳健, 结构优化》
10年期固定利率债券,在第5年末附有条件的发行人赎回权,票面利
--2017/09/01
率为 4.20%。 而建行在 2019 年发行的同期限同类型二级资本债利率为
4.86%。在当前较低利率环境下发行二级资本工具,不但可以补充资本,
保证，还可以适当降低负债利率。除建行外，多家银行也有二级资本
补充计划,例如中行已于9月17日在银行间债券市场发行了750亿元
二级资本债。
投资建议: 当前上市银行整体资本充足率水平保持高位, 且有多
种工具补充资本, 无需担心资本充足率水平。当前行业估值水平较低,
减费让利、做实利润等带来的压力已被市场充分预期，版块向下空间
小, 向上弹性大, 极具性价比。建议关注经营有优势, 资产质量压力
较小的银行, 如招商银行、宁波银行、杭州银行、南京银行等。
量恶化等风险。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。