通信组
公司点评
市场价格(人民币): 69.14元
经营持续向好, DICT 增长强劲
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 10月 20日发布 2022年三季报,公司实现营业收入 7,235 亿元,同比
增长 11.5%; 归母净利润为人民币 985 亿元, 同比增长 13.3%。EBITDA 为
人民币 2,515 亿元,同比增长 5.9%。总体符合市场预期。
经营分析
公司经营延续向好趋势，营收、利润保持两位数强劲增长。报告期内公司营
收同比增长 11.5%, 增速较 2021 全年提升 1.1PP。分市场看, 个人市场稳
步提升,移动客户总数 9.74 亿户,其中 5G 客户占比提升至 57.2%,带动
移动 ARPU提升至 50.7 元，同比增长 1.0%。家庭市场向家庭信息化解决方
相关报告
案转型,公司有线宽带总数达到 2.65 亿户,家庭客户综合 ARPU 为人民币
1.《基本面向好趋势确认,数字化转型加
41.1 元,同比增长 3.2%。政企市场增势强劲,市场、产品和支撑能力全面
跃升。盈利指标保持全球领先,EBITDA率 34.8%,同比下降 1.8PP;归母
2.《从人口红利到信息红利, 迈出坚定转
净利润 985 亿元，同比增长 13.3%。资本开支方面，考虑到 22 年是 5G 三
年投资高峰的最后一年,预计全年投资强度在20%左右。
数字化转型加速, DICT 增长强劲。面向数字经济时代的新一代信息基础设
3.《数字经济时代,大象起舞-国金通信
公司深度-中国移动》，2022.2.10
施方面,“5G+算力网络+智慧中台”一体化融合优势进一步加强。报告期
内, DICT 业务收入达到人民币 685 亿元, 同比增长 40.0%, 预计全年 HBN
营收占比将达到 40%左右水平。移动云市场份额提升显著，全年收入有望继
续保持 100%左右增长。通过构建“云+数据”的能力，公司正在加速实现
商业模式从“管道+流量”向“连接+算力+能力”的转型。
月公司发布第二期股票期权授予计划, 拟向 10988 位激励对象授予 6.08 亿
股份，授予规模接近第一期的两倍。我们看好数字经济时代下公司实现从人
口红利到信息红利的转型，伴随公司基本面出现趋势性好转，投资强度稳中
向下, 经营利润稳健增长, 市值空间有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 2022-2024 年收入分别为 9168 亿/9845 亿/10531 亿元, 归母净利
元,维持“买入”评级。
5G 业务尚未形成清晰商业模式,组织与激励机制无法适应业务转型需要。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼