ARPU 同比提升，DICT 业务增势良好
2022年10月23日
事件概述: 2022 年 10 月 20 日,公司发布 2022 年第三季度报告,前三季
\triangleright
度实现营业收入 7,235 亿元,同比增长 11.5%,实现归母净利润 985 亿元,同
比增长 13.3%, 实现扣非归母净利润 921 亿元, 同比增长 14.1%。单三季度实
现营收 2,266 亿元,同比增长 10.5%,实现归母净利润 283 亿元,同比增长 1.5%,
实现扣非归母净利润 255 亿元，同比增长 0.7%。
移动/固网业务 ARPU 值同比改善，DICT 业务营收增势良好
\triangleright
个人市场 (C): 1)前 3 季度公司移动客户总数约 9.74 亿户,净增 1,715 万户,
其中 5G 套餐客户数/5G 网络客户数为 5.57 亿户/2.92 亿户, 渗透率分别为
57.19%/29.98%。2) 前 3 季度移动 ARPU 为人民币 50.7 元,同比增长 1.0%,
上半年移动 ARPU 为 52.3 元,环比下降主要由于季节性因素 (Q3 为开学季,
低价学生套餐占比较高)。
马天诣
执小证书:
S0100521100003
万户, 其中家庭宽带客户数为 2.38 亿户, 净增 1,966 万户, 渗透率达 89.81%。
2) 前 3 季度有线宽带 ARPU 为人民币 34.8 元,同比增长 0.2%,主要由千兆渗
于一铭
透率提升拉动; 其中家庭客户综合 ARPU 为人民币 41.1 元, 同比增长 3.2%, 未
S0100522090005
来伴随家庭业务向 HDICT (家庭信息化解决方案) 的转型升级, 公司家庭客户综
合 ARPU 有望进一步提升。
政企市场 (B): 公司持续推进 “网+云+DICT” 融合发展, 前 3 季度 DICT 业务
相关研究
收入达人民币 685 亿元，同比增长 40%，政企业务增速远超公司主营业务增速
1.中国移动 (600941.SH) 2022 年中报点评:
(8.3%) , 已成为公司营收发展的核心驱动力。
资本开支确定性下行, 盈利水平有望稳步提升。2020-2022 年是 5G 投资高
/08/13
峰期,公司资本开支分别为 1,806/1,836/1,852 亿元 (22 年为计划值);根据
2.中国移动 (600941.SH) 2022 年一季报点
中国移动 9 月 21 日公告, 2022 年为三年投资高峰的最后一年, 如无重大特殊
评: 固网业务改善明显, DICT 业务高速增长
-2022/04/22
事项,2023 年起公司资本开支不再增长,并逐渐呈现下降的趋势,三年后资本
3.中国移动 (600941.SH) 2021 年年度报告
开支占收比降至20%以内。伴随营收稳定增长，公司盈利能力有望持续提升。
点评: 深化数字化转型, CHBN 业务全面发展
投资建议: 收入端传统业务维稳+新兴业务高速增长, 利润端资本开支的压
-2022/03/24
力边际改善，看好公司利润有序释放。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别
4. 【民生通信】中国移动 (600941.SH) 公司
为 1,243.91/1,338.82/1,425.67/亿元,对应 PE 倍数为 12/11/10,公司 A 股上
/06
市以来的估值中枢为 11 倍,同时考虑到公司 23 年派息率将提升至 70%以上,
估值和股息具备吸引力,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: