中国移动(600941)2022 年三季报点评
股票投资评级
推荐|维持
CHBN 业务全向发力, DICT 业务高速增长
投资要点
公司发布 2022 年第三季度报告, 2022 年前三季度公司营业收入
达到 7235 亿元,同比增长 11.5%,实现归母净利润 985 亿元,同比增
长 13.3%, 实现扣非归母净利润 921 亿元, 同比增长 14.1%, EBITDA
达到 2515 亿元, 同比增长 5.9%。
客户根基稳固,移动客户规模与价值稳步提升。公司持续深化“连
接+应用+权益"融合运营,截至2022年9月30日,公司移动客户总
数约9.74亿户,前三季度净增1715万户,客户根基稳固,在同行业
中遥遥领先;前三季度,公司移动业务 ARPU 为 50.7 元/户/月,同比
增长 1%。公司表示将持续强化协同扩展运营, 推动 5G 量质并重发展,
更好的满足客户数字消费需求,努力实现全年移动 ARPU 稳健增长。
智慧家庭业务 ARPU 持续上升,政企市场增势强劲。分市场来看,
公司基本情况
家庭市场方面,公司积极推动家庭业务转型升级,智慧家庭增收贡献
持续提升,截至2022年9月30日,公司有线宽带总数达到2.65亿
最新收盘价 (元)
户, 前三季度净增 2482 万户, 其中家庭宽带客户达到 2.38 亿户, 前
总股本/流通股本(亿股)213.63/4.81
三季度净增 1966 万户。前三季度,有线宽带 ARPU 为 34.8 元/户/月,
总市值/流通市值(亿元)14,770.26/332.39
同比增长 0.2%, 家庭客户综合 ARPU 为 41.1 元/户/月, 同比增长 3.2%。
52 周内最高/最低价
71.14/57.58
政企市场方面,公司继续一体化推进“网+云+DICT”融合发展,着力
资产负债率(%)
实现市场能力、产品能力、支撑能力全面跃升, 政企市场增势强劲,
市盈率
前三季度,公司 DICT 业务收入达到人民币 685 亿元,同比增长 40%。
中国移动香港(BVI)有
第一大股东
数智化转型成效明显。公司前三季度的 5G 套餐用户数为 5.57 亿
限公司
户,三季度环比增长 9.0%,服务的 5G 网络客户达到 2.92 亿户,三季
持股比例(%)
度环比增长 11.0%, 彰显了公司数智化转型成效明显, 5G 流量释放成
效显著。
盈利能力处于国际一流水平。公司持续推进低成本高效运营. 多
措并举开源节流、增收节支, 取得良好效果, 前三季度实现归母净利
亿元,同比增长5.9%,盈利能力继续保持国际一流运营商领先水平。
投资建议
预计公司 2022-2024 年营业收入为 9432.63 亿元、10413.62 亿
元、11465.40 亿元, 归母净利润为 1303.35 亿元、1446.16 亿元、
1606. 07 亿元, EPS 为 6. 10 元、6. 77 元、7. 52 元, 对应 PE 为 11 倍、
10 倍、9 倍, 我们看好公司未来表现, 维持“推荐”评级。
资本开支控制不及预期;国内数字经济产业发展不及预期;DICT
业务增长不及预期; 市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
厦3楼