公司点评报告
买入/维持
潍柴动力(000338)
工业 资本货物
【太平洋汽车】潍柴动力：重卡龙头彰显韧性，业绩略超预期
业绩略超预期, 龙头韧性强劲。公司 Q3 实现营业收入 358 亿元,
走势比较
同比降低 0.2%; 归母净利润 17.7 亿元, 同比上升 10%。前三季度实现
营业收入 1267 亿元,同比上升 7.2%;归母净利润 70.6 亿元,同比增
长 17.6%。前三季度重卡行业销量保持平稳,公司收入端相对稳健。
利润端增速较快, 主要是公司产品结构中大排量发动机占比提升, 拉
动毛利率提高, 因此利润增速好于收入增速。
产品结构调整,助力盈利能力上行。公司是国内重卡发动机龙头,
在12、13L 大排量发动机方面具有领先优势。特别是国六排放对发动
机要求提升, 市场份额或将向有技术优势的龙头集中。大排量发动机
股票数据
销售占比提升, 有利于公司毛利率上行。同时, 公司配套的非道路发
动机增长较快, 工程机械和农用发动机贡献新的增长点。
总股本/流通(百万股)
7,934/6,188
总市值/流通(百万元)
93,461/72,896
治超+淘汰增加运力缺口,高景气度有望延续。前三季度重卡销
12 个月最高/最低(元)
14.51/7.41
量89万辆,同比微弱下滑,全年预计将超过110万辆,较去年维持平
相关研究报告:
稳。我们认为重卡高景气度未来两年景气度仍将维持，预计销量在百
潍柴动力(000338)《潍柴动力中报
万辆左右, 主要原因是: (1) 国三车辆淘汰将带来更新需求, 未来两
点评: 龙头多点开花, 业绩增长超
年为重卡销量奠定了一定的基数; (2) 治超加严, 无锡高架桥侧翻和
预期》--2019/08/29
大吨小标事件降低单车运力,预计新增缺口降提升重卡销量中枢。
潍柴动力(000338)《业绩略超预期,
有望成为行业变革的持续受益者》
投资建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 95、
--2019/01/31
103 亿元, 目前股价对应动态估值分别为 10、9 倍, 维持“买入”评
盈利预测和财务指标:
【太平洋汽车】潍柴动力: 重卡龙头彰显韧性, 业绩略超预期
【太平洋汽车】潍柴动力:重卡龙头彰显韧性,业绩略超预期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。