2019年10月31日
潍柴动力（000338）： 受益重卡行
强烈推荐/维持
业门槛提升
潍柴动力
公司报告
-2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
潍柴动力是国内重型柴油机龙头。同时, 旗
三季报摘要:潍柴动力上市公司 2019 年前三季度营收 1267 亿元，同比增
下法士特变速箱是重卡变速箱龙头，陕重汽
为重要的重卡厂商, 凯傲与德马泰克是世界
长 7.2%, 其中第三季度营收 358 亿元, 同比持平。母公司(发动机业务为
知名的叉车和物流系统生产厂商。公司还与
主)2019年前三季度营收322亿元,同比增长12.4%,其中第三季度营收
巴拉德合作氢燃料电池业务。
78.4 亿元, 同比下滑 0.7%。上市公司 2019 年前三季度归母净利润 70.6 亿
元, 同比增长 17.6%, 其中第三季度营收 17.7 亿元, 同比增长 10%。母公
司 2019 年前三季度归母净利润 55 亿元, 同比增长 20.9%。其中第三季度
交易数据
净利润 10.3 亿元，同比增长 36%，主要由于去年基数较低。公司业绩符合
我们预期, 也与重卡行业的季节性相符。
重卡国六阶段门槛上升，潍柴作为产业链各环节的头部企业将明显受益。
2021 年将实施的柴油车国六对污染物的管控明显提升，预计将有部分尾部
重卡、发动机厂商退出。潍柴的重卡柴油机、重卡整车业务有望扩大市场份
额。与国内的主要竞争对手——康明斯的各合资企业相比, 潍柴的上下游均
较为分散，预计在国六阶段仍将保持非常强的议价能力。
52 周股价走势图
与重汽强强联合，国六阶段将放量。随着山东重工的一系列整合,我们认为
潍柴在中国重汽的配套率将明显上升，规模效应将进一步显现。
海外业务进展明显,周期性将逐渐减弱。潍柴旗下的陕重汽前三季度海外订
单同比增长 50%, 潍柴发动机业务的海外订单也逐渐放量。
盈利预测: 预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 1660/1771/1685 亿元。,
年将有小幅增长, 升公司盈利预测至 99/104/84 亿元, EPS 分别为
1.25/1.31/1.06 元,分别同比增长 15%/4%/-19%,对应 PE 为 9.6/9.2/11.4x。
24%上行空间,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
附表:
图 2: 潍柴动力归母净利润及同比增速（合并报表）
图 1: 潍柴动力营收及同比增速(合并报表)
图 3: 潍柴动力母公司营收及同比增速
图 4: 潍柴动力母公司净利润及同比增速
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
潍柴动力 (000338): 受益重卡行业门槛提升
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士, CFA 持证人, 7年国内外汽车零部件行业研发、管理经验。2018年加
入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
潍柴动力 (000338): 受益重卡行业门槛提升
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源