日期: 2019年11月01日
行业: 汽车
业绩稳健，或将持续受益重卡市场高景气度
-2019 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年三季报。
E-mail:
事项点评
基本数据（2019.10.31）
O3 业绩稳健, 毛利率持续改善, 费用率小幅上升
亿元, 同比增长 10.07%, 扣非净利润 14.95 亿元, 同比下降 0.93%。
销售毛利率为 22.86%, 同比提升 1.57pct。期间费用率为 15.00%, 同
比上升 1.64%, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率分别上升
0.48pct、0.56pct、0.72pct, 财务费用率下降 0.12pct。
重卡市场高景气度有望延续, 公司或将持续受益
主要股东(201903)
万辆, 同比增长 3.91%, 陕汽重卡销量 3.23 万辆, 同比下降 2.13%。
未来国三柴油车换代、超载整治、基建投资增速回暖等因素或将推动
重卡市场维持高景气度，公司重卡、重卡发动机、重卡变速器等相关
产品需求有望得到支撑。
加速新旧动能转换, 多项业务布局保障中长期发展
近年来公司在大缸径高速高端发动机、燃料电池发动机、林德液压等
收入结构（2019H1）
业务打造新增长点,大缸径发动机产品和液压产品销量实现快速增长,
产品结构不断优化;燃料电池方面,公司投资巴拉德和锡里斯布局质
子交换膜燃料电池和固态氧化物燃料电池,逐步推进燃料电池商业化。
最近6个月股票与沪深300比较
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为95.49亿
元、105.29亿元、113.84亿元,对应的EPS为1.20元、1.33元、1.43元,
对应的PE为10倍、9倍、8倍,维持“增持”评级。
重卡销售未及预期的风险；新业务进展未及预期的风险。
首次报告日期: 2019年3月26日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。