111 法 注
URITIES
公司点评
市场价格(人民币): 12.05 元
业绩稳健增长，盈利能力、营运能力持续改善
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 1-9 月营收 1267 亿元, 同比增加 7%, 归母业绩 17.7 亿元, 同比增加
18%, 归母扣非业绩 14.9 亿元, 同比增加 13%, 符合预期。
经营分析
重卡产业链市占率提升+凯傲稳健增长，助力公司营收稳健增长。1)2019
年 1-9 月重卡销量达 89 万辆,同比减少 0.8%,公司营收同比增加 7%,公
司营收增速高于行业主要系公司重卡发动机、重卡整车市占率提升，叠加凯
傲叉车业务、智能物流业务稳健增长(凯傲 2019 年 H1 营收同比增加
相关报告
营收增速为 15%、6%、-0.2%, 重卡销量增速为 1%、-5%、4%, 营收增速
1.《重卡产业链龙头行稳致远，智能物
有所放缓但较为稳健，Q3 重卡销量有所改善，预计全年重卡销量约 110 万
流、燃料电池再添新动能.》,2019.10.15
辆,支撑公司全年营收稳健增长。
产品结构优化、销售费率下降,助力公司盈利能力优化。2019年 1-9 月公
司毛利率、净利率分别为 22.1%、7.4%, 较去年同期提升 0.4pct、0.6pct,
毛利率提升主要系公司大排量产品占比持续提升，净利率提升幅度高于毛利
率主要系公司销售费率下降 0.4pct 至 6.3%, 投资收益净收益占营收比例提
升 0.1pct。
营运能力持续改善,现金流不佳主要系付现比提升。1)2019年1-9月公司
存货周转天数下降 2.4 天至 57 天, 应收账款周转天数下降 0.6 天至 35 天,
营运能力略有改善。2)2019年1-9月公司经营活动产生的现金流净额为40
亿元,同比减少 38%,主要系公司收现比较去年同期下降 1.7pct 至 82%,
付现比较去年同期提升 5pct 至 70%。公司 Q3 经营活动产生的现金流净额
为-14亿元, 较去年同期(-20亿元)有所改善。
燃料电池业务有序开展,未来可期。目前公司已有 4 款搭载潍柴动力燃料电
池系统的客车进入工信部推荐车型目录，并具备燃料电池的批量生产及配套
(8621)61038279
能力,联合中通客车在潍坊打造了 3 条氢燃料电池公交车运营专线,投放
刘妍雪
联系人
30 辆燃料电池公交车开展运营，累计运营里程达50万公里。
投资建议
我们维持公司 2019-2021 年归母业绩为 96、101、106 亿元的预测,业绩增
速为 10%、 5%、5%。我们采取分部估值法,给予公司目标股价 15.2 元,
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH