公司点评报告
有色金属行业
2019年04月29日
成本下行，产业链利润转移提振公司业
云铝股份(000807.SZ)
核心观点:
1. 事件
云铝股份发布 2019 年一季度报告,公司 2019 年一季度实现营
亿元实现扭亏,同比增加148.32%;实现每股收益0.02元。
联系人
叶肖鑫
2. 我们的分析与判断
吴建璋
(一) 铝价回暖、成本下降提振公司业绩
报告期内, 由于铝产品的价格有所回升,原材料的价格有所回
落,这使铝产业链上的利润重新分配由氧化铝端向电解铝端转移,
驱动公司的盈利能力有所恢复。此外,2018年年末已计提的存货
跌价准备转销和政府补助等提升公司的业绩。虽然 2019Q1 全国铝
锭平均价格为 13542. 24 元/吨, 同比下跌 4. 48%, 但是相比去年四
季度跌幅收窄 4.29 个百分点; 2 月份和 3 月份的铝价分别环比上
平均价格为 2824. 74 元/吨和 3822. 81 元/吨，分别同比下跌 0. 96%
和 11.01%。公司 2019Q1 的营业成本 45.11 亿元, 同比下降 4.25%;
造成公司 2019Q1 毛利率达到 11.08%, 同比提高 3.02 个百分点。
扣非归母净利润 800 万元,同比提升 106.88%,政府大额补助虽然
计入非经常性损益, 但是作为以水电铝为特色的国家环境友好企业
公司长期获得大量的政府补助,从2016年2710万元到2018年6757
万元,补助额度逐年增长,对于提振总的公司业绩具有一定帮助。
(二) 增资海鑫、水电铝扩产和高精铝箔项目稳步推进巩固公司
未来成长基础
公司在水电铝、氧化铝、阳极炭素等扩产项目和铝箔、电池箔、
相关研究
焊铝等开发项目的布局稳步推进。公司拟收购彝良驰宏矿业持有的
年云铝海鑫的净利润规模达到1156万元,对云铝海鑫的增资完成后,
将会增厚公司利润:控股子公司鹤庆溢鑫拟收购拟购买山西华圣铝
业 19 万吨电解铝指标,支撑鹤庆水电铝项目二期工程规划,项目完
工后将具备年产约45万吨水电铝规模。
目前,公司氧化铝产能达 140 万吨/年,阳极炭素产能 60 万吨/
年, 电解铝产能 170 万吨/年, 铝合金和铝加工产能超过 80 万吨/年。
随着公司昭通、鹤庆、文山水电铝项目以及云铝源鑫 60 万吨/年炭
素二期项目等重点项目的逐步投产,公司电解铝产能将超过300万
吨/年、阳极炭素产能超过80万吨/年、铝合金及铝加工产能超过100
万吨/年。另外,随着文山80万吨的氧化铝建设项目的完工,自产
氧化铝的产量得到提升;随着铝箔、3.5万吨电池箔和铝焊材等项目
的建设、产品的附加值和盈利能力也得到增强。
3. 投资建议
在铝下游进入开工旺季后,铝需求回暖,持续去库存支撑铝价上行。而铝产业链供需关系
的逆转使 2019Q2 产业链利润重新分配由氧化铝氧化铝端向电解铝端转移, 电解铝行业的盈利水
平在逐步修复。公司作为电解铝行业的龙头企业, 依托水电成本优势明显, 在行业利润恢复的
年 PE 为 29x/22x, 给予“推荐”评级。
1) 铝价大幅下跌:
2) 铝下游需求不及预期;
3) 新建项目投产不及预期。