增持 (维持)
三强携手成立“智已汽车”, 开启电车向上突围新征程
日期: 2020年11月27日
-上汽集团（600104）事项点评报告
基础数据
事件: 2020年11月27日,上汽集团发布公告,公司拟与张江高科、恒
旭资本共同出资设立投资基金, 专项投资于高端智能纯电汽车项目。
公司网址
投资要点:
大股东/持股
上海汽车工业(集团)
总公司/71.24%
上汽联手阿里、上海浦东三方共同打造高端电动车品牌, 抢占电动智
实际控制人/持股
能制高点:该基金拟与阿里巴巴(中国)网络技术有限公司专项投资
总股本 (百万股)
于高端智能纯电汽车项目,暂定名“智已汽车”,总体来看上汽、阿
流通A股（百万股）
里、浦东新区三方携手共同打造百亿级别的巨无霸项目“智已汽车”,
收盘价(元)
三方将各自发挥自身优势, 如上汽的专业的造车经验、深厚的三电集
总市值(亿元)
2,915.02
成技术, 阿里的智能互联、大数据及达摩院最新技术, 浦东新区的AI、
流通A股市值(亿元)
2,915.02
芯片产业等核心资源, 抢占智能汽车领域的制高点。对于上汽来说,
一方面控股全新的智已汽车,引入社会资本,采用市场化资本运作方
个股相对沪深 300 指数表现
式是其传统国企运营模式方式的一种突破;另一方面,携手科技巨头、
地方政府资源打造高端电动车品牌,输出上汽高端化品牌新理念,为
其自主品牌电动车发展垫定优质基础,同时能够避免与现有的荣威、
名爵等自主品牌同质竞争,可以看出“智已汽车”作为上汽集团高端
电动车品牌向上突围的“杀手锏”, 未来将有望改变传统车企大而不
强的格局, 成为智能时代出行变革的实现者。
国内自主高端突破再次拉开序幕,全球汽车巨头中国品牌有望诞生:
从行业层面来看, 国内自主品牌在高端电动车领域已经开始再次尝试
突破, 如长安与华为、宁德时代共同打造高端电动车, 广汽埃安独立
运营并发布高端埃安Y品牌，东风发布高端品牌岚图等，凭借国内电
相关研究
动车产业链自主完整的优势及互联网科技AI的技术优势, 自主品牌将
有望在电动车领域实现高端品牌的突破, 借汽车大变革新机遇, 未来
_AAA_上汽集团（600104）季报点评
中国自主品牌有望踏入国际汽车巨头行列。
_AAA_上汽集团(600104)年报点评
盈利预测与投资建议:科技巨头、新造车势力、传统车企陆续加注电
动智能汽车领域,也是对国内汽车电动化、智能化、网联化前景的强
_AAA_上汽集团（600104）点评报告
烈看好, 未来国内自主品牌或许将诞生巨无霸车企, 看好上汽集团等
周春林
自主品牌在电动车领域的“弯道超车”的成长机遇。
风险因素: 汽车销量不及预期, 新能源汽车高端品牌发展不及预期。