韦尔股份(603501)深度报告:
多点开花, CIS 龙头加速成长
联系人: 刘牧野
2022年3月17日
行业分类: 芯片设计
基本面向好,具备投资价值。据公司 2021 年度经营情况简报,公
司 2021 年实现营业收入约 240 亿元, 较 2020 年度增长约 21%, 其
中半导体设计业务实现营业收入约 205 亿元, 较 2020 年度增长约
亿元至 48.68 亿元,同比增加 65.13%到 79.91%。净利润增速高于
营业收入的主要原因为,公司较高毛利率的车载、安防 CIS 收入占
比提升, 带动整体毛利率提升, 以及公司优秀的运营管理能力, 在
并购后的费用率逐步下降。从近两年 PE、PB 表现来看，公司 PE
分位数为 1.45%, PB 分位数为 1.45%, 公司 PE 和 PB 均处于历史低
位。公司近两年均价 244.82 元，目前股价低于平均价，投资价值
显现。
车载 CIS 将为公司带来新的收入及利润增长点。公司在车载领域
万像素车载 CIS。公司车载 CIS 客户包括奔驰、宝马、大众、特斯
拉、长城、比亚迪、长安、Toyota、Honda、吉利等。近两年来,
公司在原有的欧美系主流汽车品牌合作基础上,大量的导入到了国
内传统汽车品牌及造车新势力的方案中。2021 年一季度国内乘用
车内置、环视、前视、后视摄像头出货量的同比增速分别为 554.5%、
120.8%、103%、102%、60.6%。受益于国内车企积极搭载摄像头,
公司预计 2021 年车载 CIS 实现营业收入约 23 亿元, 较 2020 年增
长约 85%。
手机CIS进军高端品牌。公司CIS产品涉及国内多家头部手机品牌,
并且逐步渗透高端机,看好公司向上拓宽 CIS 在手机终端的价位区
间,提升公司在高端手机 CIS 的应用占比。
盈利预测: 预计公司 2021-2023 年实现营业收入分别为
241.60/314.75/399.19 亿元, 同比增长 21.87%/30.27%/26.83%,
实现归母净利润分别为 46.70/61.69/78.56 亿元, 同比增长
72.56%/32.12%/27.34%, 当前股价(2022年3月17日)对应PE
为 42.03/31.81/24.98。维持“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
产融大厦中航证券有限公司
求不及预期的风险、市场竞争加剧的风险、商誉减值的风险
盈利预测
内容目录
图表目录
一、整合能力凸显, 业绩攀升
1.1 并购效果显著,盈利质量提升
公司在 2019 年度顺利收购了全球前三的 CMOS 图形传感器设计公司: 北京豪威, CMOS 图
像传感器产品成为了公司主营业务的主要组成部分(2020年主营占比74.14%),使得公司半
导体设计整体技术水平快速提升，且为公司带来了优质客户资源，公司的盈利水平得到了大
幅提升。2021 年度,公司在各细分业务领域均有着较为明显的增长。据公司 2021 年度经营
情况简报,公司 2021 年实现营业收入约 240 亿元,较 2020 年度增长约 21%,其中半导体设
计业务实现营业收入约 205 亿元, 较 2020 年度增长约 18%。经财务部门初步测算, 公司预计
2021 年年度实现归属于上市公司股东的净利润为 44.68 亿元至 48.68 亿元,与上年同期相比
增加 17.62 亿元至 21.62 亿元, 同比增加 65.13%到 79.91%。
公司毛利率与净利率在 2017 年至 2021 年前三季的区间内不断提高, 分别从 20.54%增长
至 33. 86%、从 5. 01%增长至 16. 75%。期间费用率则波动下降,从 2017 年的 10. 69%下降至 6. 51%。
1.2运营效率优化,加大研发力度
公司在收购豪威之后,对整体的运营管控能力增强,期间费用率逐步下降。2018年,受
收购豪威的影响,韦尔股份的管理费用率稍有上升,之后公司的管理费用率从11.23%降低至
3.14%, 推动期间总费用率从14.74%降低至6.51%。
与此同时,公司的研发投入也不断加大。2018年以来,公司研发投入从1.27亿元增加至
2020年的17.27亿元。
2017 年至 2020 年,公司的营业周期在 140 天至 200 天,总体保持稳定。但运营效率的结
构发生转变。一方面，公司开始增加存货储备。受中美贸易战及缺芯等事件影响，芯片供应
链不稳定。而韦尔股份并没有使用 IDM 模式，产能在特殊情况下无法得到保障。公司规模扩
大,存货规模随之增加,以确保供应链稳定。在此背景下,公司的存货周转天数上升,周转
效率有所下滑。另一方面，公司收款能力提升，应收账款周转天数下降，一定程度上抵消了
存货扩张带来的负面影响。2017年以来,公司销售商品现金流占营业收入的比例维持在95%
以上, 收入质量较高。
二、世界前三 CIS 供应商,全面布局高景气下游
2.1 摄像头核心器件, 看好 CIS 长期发展
CMOS 图像传感器 (CIS) 是一种光学传感器,是摄像头模组的核心元器件。对摄像头的光
线感知和图像质量起到了关键的影响。CMOS 图像传感器首先通过感光单元阵列将所获取对象
景物的亮度和色彩等信息由光信号转换为电信号; 再将电信号按照顺序进行读出并通过 ADC
(Analog Digital Convertor)数模转换模块转换成数字信号;最后将数字信号进行预处理,
并通过传输接口将图像信息传送给平台接收。据 Yole，摄像头产业链主要包括 CIS、模组组
装、镜头和马达, CIS 在产业链的价值量占比最高, 为 46%。
据 IC Insights, 2021 年光电芯片的全球销量为 479 亿美元, 同比增长 9%, 但由于贸易战、
缺芯等因素的影响, CMOS 图像传感器 (CIS) 的市场规模 203 亿美元, 同比增长约 6%, 低于
光电芯片的整体增速。据 Yole 预测，CIS 全球市场在 2021 年经历了短暂的增速放缓后，将
以年均 7.5%的增速, 在 2026 年达到 315 亿美元。
据 Counterpoint 预测,手机 CIS 将在 2022 年占据全球 CIS 71.4%的市场收入,汽车和安
防分别占有 8.6%和 5.6%。据 IC Insights, 2021 年至 2025 年, 汽车应用领域的 CIS 市场将
以年均 33.8%增速, 在 2025 年达到 51 亿美元; 安防 CIS 平均增速为 23.2%, 预计 2025 年市
场规模 32 亿美元; 手机 CIS 在 2025 年仍然占比最大, 达到 157 亿美元, 但平均增速只有 6. 3%。
我们认为: 手机摄像头数量和技术的升级，汽车智能座舱渗透率的提升，以及安防行业迅速
的增长,将成为 CIS 市场的持续驱动力。公司 CIS 产品布局广泛,以 12.9%的市占率排名全
球第三。公司手机 CIS 技术实现突破，车载和安防 CIS 业务稳步提升，有望在全球 CIS 增长
的浪潮中,继续高速发展。
图表 13: 豪威科技主营业务按应用拆分(收购前, 亿元) 图表 14: 公司 CIS 收入及毛利率(亿元)
2.2 抓住手机多摄机遇,进入国产高端机型
手机是 CMOS 图像传感器的主要应用领域之一，手机市场的发展也直接决定了 CMOS 图像
传感器的需求空间。从 2000 年单摄手机问世, 到 2011 年双摄手机推出, 再到 2019 年后置四
摄手机发布，单部手机的摄像头数量持续增加。而摄像头数量与其中元器件数量成正比，因
此直接带动了 CMOS 图像传感器需求的增加。
根据 Frost&Sullivan 统计，全球智能手机后置双摄及多摄（三摄及以上）的渗透率呈现
持续上升趋势。后置三摄及以上的多摄智能手机逐渐成为市场主流，预计至 2024 年，后置双
摄及多摄智能手机渗透率合计将达到 98.0%。平均单部智能手机所搭载的摄像头数量逐年上
自 2015 年的 2.0 颗上升至 2019 年的 3.4 颗,年均复合增长率达到 14.3%,此后预计将
以年均 7.3%的增长率上升至 2024 年的 4.9 颗。至 2024 年，全球手机 CMOS 图像传感器出货
量将达到 67.8 亿颗，市场规模达到 164.1 亿美元，年均复合增长率分别为 6.6%和 6.3%。智
能手机摄像头搭载数量的增加直接带动了 CMOS 图像传感器市场需求的上升,多摄趋势为 CMOS
图像传感器市场注入了强大的发展动能。
据 Counterpoint，随着分辨率的提升，高像素相机已被广泛应用于中高端智能手机中。
万和 6400 万像素在 2021 年一季度合计市占率达到 46%，有望成为未来市场的主流，并对后
置摄像头设计产生长远的影响。
据 Strategy Analytics，公司在手机 CIS 的全球市占率 10%，2021 上半年提升至 13%。
总市占率提升的同时，公司在智能手机领域高阶像素的图像传感器收入占比稳步提升，顺应
市场推出 4800 万和 6400 万像素的 CIS。公司 2019 年在手机市场推出了 0.8um3200 万像素、
4800 万像素及 6400 万像素的产品后; 2020 年公司率先量产了 0. 7um6400 万像素图像传感器,
首次以 1/2”光学尺寸实现了 6400 万像素分辨率，进一步满足高端主流智能手机设计师追求
出众分辨率搭载超小摄像头的市场需求; 2021 年公司成功推出了应用于智能手机的 2 亿像素
全球最小 0.61 微米像素尺寸产品。
图表 20: 2020 年全球手机 CIS 市场份额
索尼 ■ 三星 ■ 韦尔股份 ■ 其他
我们统计了国内主要品牌手机 2021 年的主力机型, 公司 CIS 在国内主力机型的应用主要
元区间, 在高端机型方面, 荣耀手机搭载公司摄像头较多。
据 Counterpoint 统计, 2021 年四季度国内手机市场中, 荣耀手机凭借 Magic3 出色的表
现,出货量同比增长100%,单季度市占率16.7%,排名第二。2022年1月,荣耀在一月份后
两星期发售新机 Honor 60 和折叠机 Magic V, 实现相对一月前两星期 32%的销量增长。据我
元以下的 Honor 60 SE, 以及定于 2022 年 3 月 17 日发售的 Magic4 Pro, 也搭载了韦尔股份
的 CIS。我们认为，以荣耀高端机型的牵引力，能助力公司向上拓宽 CIS 在手机终端的价位
区间,提升公司在高端手机CIS的应用占比。
2.3 车载摄像头加速渗透,公司汽车 CIS 市占率提升
车载摄像头是汽车感知层的核心器件，将真实世界的视觉、物理、事件等信息转变成数
字信号，为车辆了解周边环境、制定驾驶操作提供基本保障，并为高级辅助驾驶系统的决策
层提供准确、及时、充分的依据，进而由执行层对汽车安全行驶作出准确判断。
车载摄像头主要包括内视摄像头、后视摄像头、前视摄像头、侧视摄像头、环视摄像头
等，主要应用于 360 全景影像、前向后碰撞预警、车道偏移报警和行人检测等 ADAS 中。一套
完整的 ADAS 系统需包括 6 个摄像头 (1 个前视, 1 个后视, 4 个环视), 高端汽车的各类辅助
设备装备的摄像头可达8个，用于辅助驾驶员泊车或触发紧急刹车。据前瞻产业研究院，按
2020 年国内车载摄像头市场新增需求 4263 万枚,单价 150 元计算,2020 年中国车载摄像头
市场规模达66亿元,2025年有望突破230亿元,各类型车载摄像头渗透率均有较大提升空间。
据佐思汽车,2021年一季度国内乘用车内置、环视、前视、后视摄像头出货量的同比增速分
别为 554.5%、120.8%、103%、102%、60.6%, 由于内置摄像头基数低, 所以增速明显更快。
关注渗透率较低、增长动力相对更高的前视、环视、侧视、和内置摄像头。
年 5 月之后生产的汽车,需要安装后视摄像头。日本在 2016 年出台取消后视镜的法规,要求
所有的汽车都在车头和车尾装上 360 度全景摄像头。日本国土交通省 2021 年 6 月公布了汽车
有义务安装可以确认后方的情况的倒车摄像头等的修订标准,2021年5月以后在日本上市的
新车型将开始适用该标准。据 Counterpoint, 2018 年全球汽车 CIS 市场,约 2/3 在欧美,前
置和后视摄像头占比较高,2023年环视和前视摄像头市场份额将增加。我国目前尚未出台较
强硬的乘用车载摄像头安装政策，但我国政府高度重视人民的生命安全，交通安全，关注后
续相关汽车安全政策出台，带来的催化效应。
公司在车载领域研发投入已超十六年,产品覆盖从 VGA 到 800 万像素区间,能满足产品
应用领域从传统的倒车雷达影像、行车记录仪扩展到电子后视镜、360 度全景成像、高级驾
驶辅助系统（ADAS）、驾驶员监控（DMS）等领域。公司在售的产品比友商更齐备，特别是在
近几年市场份额占比较大的 130 万到 300 万像素区间的产品。公司车载 CIS 客户包括奔驰、
宝马、大众、特斯拉、长城、比亚迪、长安、Toyota、Honda、吉利等。近两年来，公司在原
有的欧美系主流汽车品牌合作基础上，大量的导入到了国内传统汽车品牌及造车新势力的方
案中, 这也将为公司带来新的收入及利润增长点。
图表 28: 公司车载 CIS 客户
随着辅助驾驶进入性能提升、功能升级的关键周期, 车载 CIS 正在从传统的 120 万像素、
200 万像素，升级到 500、800 万像素。传统 100 万像素分辨率摄像头可以探测到 30 米左右
的行人，而 800 万像素摄像头可以将行人探测性能提升至 100-150 米左右。2021 年，小鹏、
蔚来等新能源汽车供应商在其自动驾驶感知解决方案中采用了 800 万像素摄像头作为前视应
用场景中的主要传感器。据高工智能汽车预测,到 2025年,前向800万像素摄像头的前装搭
载量可能突破 1200 万颗,并成为高阶自动驾驶功能的标配。我们认为,高像素对控制芯片的
处理能力要求更高，算法和测试能力也可能有待追赶 800 万像素的要求。但高像素摄像头在
未来的应用趋势是较确定的，依然看好车载 CIS 升级高像素带来的机会。
公司在 2019 年推出了最新的两款 800 万像素车规级图像传感器—0X08A 和 0X08B, 优化
性能的 HDR+LFM 以及组合算法实现在大部分光照条件下,准确探测远处的人和物体。公司在
2022 年国际消费电子展上首次演示了 800 万像素汽车前视摄像头系统。该系统采用新一代
OX08B40 CMOS 图像传感器,由赛灵思 MPSoC 和 Motovis IP 协助打造。此次现场概念验证
演示突显出 800 万像素系统能够实现更大的检测范围和更宽的视角。
全球车载 CIS 市场呈寡头垄断格局,据旭日大数据,安森美出货量占比约 61%,韦尔出货
占比约 22.8%, 索尼约为 10.7%。据公司 2021 年度经营情况简报, 公司车载 CIS 实现营业收
入约 23 亿元, 较 2020 年增长约 85%。按照 2021 年全球 CIS 市场规模 203 亿美元, 车载 CIS
占比 8%计算, 公司在全球车载 CIS 市场 (105 亿人民币) 的营收占有率约为 23/105=21.9%。
假设公司市占率保持不变,全球汽车 CIS 市场在 2022 和 2023 年增速都为 33%, 公司 2022 和
2023 年车载 CIS 收入分别为 30.6 亿元和 40.7 亿元。在公司导入国产汽车顺利,市占率增长
年车载 CIS 收入分别为 44 亿元和 69.5 亿元。公司车载 CIS 的毛利率从整体来看，高于手机
CIS, 所以车载 CIS 收入的提高, 更能增强公司盈利质量。
2. 4 安防行业增长稳定，巩固安防 CIS 地位
据 IDC 预测,全球安防摄像头市场,将由 2021年 305 亿美元,以年均 12%的增长速度,
在 2025 年达到 480 亿美元, 其中消费、军用和交通领域的摄像头市场占比较多, 增长较快。
我国安防行业的快速发展起源于政府主导、公安部牵头的“3111工程”、“平安城市”
等重大项目的实施，对安防设备和系统产生了巨大需求，推动了国内安防企业技术和产品的
发展。据 Omdia 预计, 2024 年中国专业安防设备市场将达到 167 亿美金, 2019 到 2024 年均
增长达 9.5%。
据 Yole, 全球安防摄像头市场中, 国内供应商海康威视和大华股份市占率排名前二, 合
计占比 63%。据 Omdia, 国内视频监控市场的头部三大供应商为海康威视、大华股份和宇视,
总营收占中国市场 59%的份额。公司安防 CIS 客户包括海康威视和大华股份两大头部下游,
在豪威科技被公司收购后，豪威的安防 CIS 更具国内市场竞争力，公司在国内公共安全摄像
头领域的市占率或将进一步提升。
目前安防 CIS 的供应商主要有索尼、韦尔股份和思特威。据思特威招股书，索尼由于应
用于高端安防市场的 CMOS 图像传感器单价较高,占据销售额领先的地位,其按销售额计算的
市场份额在 2020 年达到 24.82%。韦尔股份在中高端安防产品上持续发力,进行国产替代,
2021 年安防 CIS 产品营业收入实现了约 70%的增长。凭借公司多年的技术积累和国产品牌,
公司有望在安防市场进一步实现高端CIS的国产替代。
三、外延显示驱动 IC，启动新利润增长点
3.1TDDI 国内领头羊
显示驱动芯片（DDIC）是控制显示面板开关及显示方式的主要元件，以电信号的形式向
面板发送驱动信号与数据，通过对屏幕亮度和色彩的控制，使图像信息在屏幕上呈现。随着
面板的显示分辨率及数据传输速度的提高, DDIC 也不断发展。2020 年受疫情刺激, 终端设备
需求爆发，带动 DDIC 需求大幅增长，2021 年增速有所回落。根据 Omdia 数据，2020 年 DDIC
总需求达 80.7 亿颗, 预计 2021 年增长至 84 亿颗,同比增长 4.09%。以电视应用为主的大尺
寸显示驱动芯片占总需求的 70%左右; 中小型显示驱动芯片应用中，智能手机的应用数量占
比最大,约占总 DDIC 比例的 20%。
功能集成是显示驱动芯片一大技术发展方向，触控和显示驱动集成芯片（TDDI）应运而
生,主要应用于智能手机和平板电脑等领域。TDDI将 LCD DDIC和 Touch 驱动芯片合二为一,
降低显示屏模组厚度，节约系统器件面积。根据 TrendForce 预测，2021 年智能手机 TDDI 芯
片出货量达 7.6 亿颗，同比增长 8.6%; TDDI 芯片在平板电脑中渗透率相对较低，增速较快,
2021 年将达到 9500 万颗,同比增长 46.2%。
2020 年 4 月，公司宣布收购 Synaptics 亚洲的 TDDI 业务，大幅提升公司在 TDDI 领域的
竞争力。Synaptics 公司的 TDDI 芯片主要客户为华为、OPPO、三星、小米等知名手机厂商。
公司基于 Synaptics 的研发团队支持,结合公司在 CIS 领域深厚的技术积累,快速实现了 TDDI
产品的全覆盖, 公司 2020 年 TDDI 出货 5889 万颗。公司 TDDI 业务主要的竞争对手为 Novatek
(联咏科技)、Himax(奇景光电)、Focaltech(敦泰科技)等 LCD 手机 DDIC 头部供应商。
2020 年公司在 LCD 智能手机 DDIC 市场份额约 5%, 是市场占比较大的国内企业。
3.2 推出 OLED DDIC, 完善产品矩阵
OLED 显示屏逐渐成为主流发展方向,带动 OLED DDIC 需求。根据 Omdia 统计, 2020 年 OLED
显示屏占智能手机显示屏的 29.4%, 预计 2021 年占比将超过 40%, 逐步侵蚀传统液晶屏的份
额。Omdia 预计到 2026 年，OLED 占比将达到 45%。
在智能手机 AMOLED DDIC 领域,韩国设计公司具有先发优势,2020 年韩国 Samsung LSI、
Magnachip 前两大公司的市场份额分别为 52%、24%, 中国供应商市占率普遍较低。随着中国
大陆的面板产能不断增加，大陆面板厂在全球市场扮演着越来越重要的角色，OLED DDIC 的
国产化空间可观。公司 OLED DDIC 的产品已经在国内头部屏厂验证通过，并将在 2022 年应用
于智能手机客户产品方案中。公司也将持续加大在中小屏领域的研发投入，实现在汽车、笔
记本电脑、平板等市场的覆盖
年 LCD DDIC 需求略有增长,产能问题得到缓解,供需将趋于平衡。但 AMOLED DDIC 的需求增
长较快,而新产能释放预计要在 2023 年下半年。2022 年上半年维持平衡,第三、四季度旺
季来临时, AMOLED DDIC 仍将供不应求。据公司 2021 年度经营情况简报, 全年 TDDI 业务实
现收入将超过18亿元,同比增长约160%。
四、盈利预测与估值
4.1 盈利预测
基于以下主要假设条件进行盈利预测:
1) 车载和安防 CIS 市场规模增速较快, 年均增速分别为 33%和 23%。手机 CIS 市场年均增速
稳定保持在 6%;
2)公司在车载和安防的市占率提升,手机市场格局相对稳定。
3) 公司屏幕显示驱动业务进展顺利,保持较高增速。
4.2 估值比较
相对估值方面，选取国内主要的芯片设计公司，紫光国微、兆易创新、圣邦股份、北京
君正进行对比。按照我们预测(2022年3月17日),公司2021年市盈率为42.03,2023年
市盈率为 24.98, 公司当前 PE 低于行业平均值和中位数。考虑到公司 CIS 全球市占率第三,
高利润率的车载和安防 CIS 将成为业绩的主要驱动力，当下估值水平存在一定低估。
从近两年 PE、PB 表现来看,公司 PE 分位数为 1.45%, PB 分位数为 1.45%,公司 PE 和 PB
均处于历史低位。公司近两年均价 244.82 元,目前股价低于平均价,投资价值显现。
4.3 投资建议
公司是全球前三的 CIS 供应商，在手机摄像头单机搭载量增加，汽车自动驾驶和舱内监
控快速渗透的潮流下，有望凭借全面的产品布局，持续不断地提升市场份额。我们看好公司
打开车载 CIS 成长空间,实现高速、高质量发展。预计公司 2021-2023 年实现营业收入分别
为 241.60/314.75/399.19 亿元，同比增长 21.87%/30.27%/26.83%，实现归母净利润分别为
46.70/61.69/78.56 亿元,同比增长72.56%/32.12%/27.34%,当前股价(2022年3月17日)
对应 PE 为 42.03/31.81/24.98, 维持“买入”评级。
▶ 新冠疫情造成长时间全球人员流动障碍，使得很多技术、商务交流受阻，影响新市场、
新项目推进。
▶ 车规级产品的导入具备一定的不确定性的风险。
▶ 受缺芯、地缘政治的影响，导致下游需求不及预期的风险。
▶ 索尼、三星等头部供应商的资金和研发能力强大，带来市场竞争加剧的风险。
▶ 商誉减值的风险。