汽车半导体的星辰大海
2022年01月28日
回顾手机业务历程，展望汽车业务布局。豪威在手机业务已经形成了图像传
感器解决方案、触控与显示解决方案和模拟解决方案等三大业务体系的布局。基
于在手机业务的多元布局和成功经验, 韦尔在智能电动汽车发展的大趋势下亦有
诸多产品布局和较大发展潜力。我们从三个方面总结韦尔在汽车业务的产品布局
和发展方向: 1、深度布局自动驾驶感知层核心部件: CIS 和 Serdes LVDS; 2、
智能座舱的重要参与者:基于 LCOS 方案的 AR-HUD、车载屏幕触控显示驱动芯
片及车载声学 MEMS 芯片; 3、全方位布局汽车半导体:基于原有技术积累延伸
至车载 MCU、模拟、功率半导体等方面,同时借助产业基金韦豪创芯进行汽车
半导体全方位布局。
自动驾驶之眼:围绕车载 CIS 深度布局。自动驾驶作为汽车智能化浪潮中的
\triangleright
核心环节,近几年渗透率呈加速提升趋势,在自动驾驶系统的感知层,视觉感知
扮演主要角色。随着单车搭载摄像头数量以及像素的不断提升,车载 CIS 市场规
模不断提升,预计2025年全球汽车CIS市场规模将达到50亿美元左右,2030
年有望超百亿美金,单车搭载摄像头数量也有望从当下的2颗+增长至10颗以
上。豪威深耕汽车 CIS 领域 15 余年,除了完善的 CIS 产品和技术布局,同时具
备提供配套 ISP/ASIC 芯片的能力,同时公司 LVDS Serdes 车载视频传输芯片也
相关研究
在积极研发中,目前已完成产品送样,有望在22-23年开始贡献增量。
1. 【民生电子】 韦尔股份 (603501) 3 季报点
智能座舱的重要参与者:从 AR-HUD 到车载显示驱动。智能座舱从硬件层
\triangleright
评:单季毛利率创历史新高,盈利能力大幅提
面可主要分为三个系统:驾驶舱系统、信息娱乐系统和其他系统。豪威基于其在
LCOS、TDDI 等领域的技术积累,有望深度参与智能座舱各个系统:驾驶舱系统
AR-HUD 趋势确定, LCOS 有望作为主流技术方案之一不断提升份额; 信息娱乐
逆势稳健增长,全年业绩高增可期
3. 【民生电子】 韦尔股份 (603501) 点评:股
系统以屏幕为核心,多屏化趋势明显,豪威 TDDI 等触控显示芯片解决方案有望
权激励授予落地, CIS 龙头成长性高筑
从手机向车载屏显延伸。
4.【民生电子】 韦尔股份(603501) 中报点评:
其他汽车芯片布局: MCU、PMIC 和 POWER。除围绕豪威 CIS 业务和
\triangleright
业绩符合预期, Q2 逆势持续高增
LCOS、TDDI 等技术的深度布局, 韦尔在 MCU、PMIC 和 POWER 等通用芯片
预增点评:业绩环比持续增长,逆势增长方显
领域也有诸多技术和产品积累,有望打开百亿美金以上的市场空间。目前公司已
有 LDO 产品通过车规认证, MCU 产品有望在 2022 年 H1 完成送样。
投资建议:预计 21/22/23 年公司归母净利润分别为 46.93/61.53/80.13 亿
元,对应 EPS 分别为 5.36/7.03/9.15 元,对应 PE 分别为 49/37/29 倍。估值方
面,考虑到公司在汽车半导体领域的业务布局和成长空间,参考可比公司,给予
\triangleright
竞争加剧风险。
盈利预测与财务指标
1 回顾手机业务历程，展望汽车业务布局
1.1 回顾韦尔股份手机业务历程
韦尔半导体是国内老牌的半导体分立器件和电源管理 IC 等半导体产品设计厂
商,2019年韦尔股份收购豪威集团和思比科,豪威科技是全球第三大的 CMOS 图
像传感器厂商,思比科是国内领先的 CMOS 图像传感器厂商。
2020年公司收购 Synaptics TDDI 和吉迪思等业务,至此,公司在手机业务
形成了以 CIS 业务为核心的包括图像传感器解决方案、触控与显示解决方案和模
拟解决方案等三大业务体系的布局。
此外,公司在2020年6月参与发起创立韦豪创芯产业基金,聚焦行业先进发
展方向和技术,不断积累和储备优质产业资源。
目前,公司在手机业务的产品布局包括:以豪威和思比科为主体的 CMOS 图
像传感器业务;以韦尔半导体为主体的半导体分立器件(TVS、MOSFET等)、电
源管理 IC (LDO、Switch、DC-DC、OVP/OCP、LED 背光驱动等)和射频前端
(LNA、Switch、Tuner 等); 以及以 Synaptics 和吉迪思等为主体的 TDDI 和
AMOLED 驱动芯片。
图 1: 韦尔股份目前在手机领域的产品布局
CIS 业务全球领先，技术积累深厚。公司的手机 CIS 业务以豪威科技为主体，
2019 年完成收购后凭借豪威深厚的技术积累和韦尔在国内的客户资源实现快速
增长。
在技术方面:公司积累了以 PureCel®、OmniBSI 等技术为代表的像素技术、
HDR 高动态范围技术、专注微型晶圆级摄像头模块的 CameraCubeChip™相机立
方体芯片技术等核心技术。
图 2:韦尔股份在图像传感方面的核心技术积累
在产品方面:豪威科技近年来通过差异化竞争路线和持续研发投入,在手机
CIS 的工艺制程、像素微缩、高分辨率等多个方面实现了对领先厂商的追赶甚至超
2020年公司先后推出主打大底高像素的 OV48C( 1.2μm ,1/1.32")和 OV64A
(1µm, 1/1.34"), 并分别在小米 10 至尊纪念版和荣耀 V40 等主流品牌高端旗
舰机型的后置主摄搭载。
在像素微缩方面,2020年公司业内首推 0.7µm 像素大小的 CIS 芯片 OV64B
(0.7μm, 1/2"), 搭载 OPPO Reno 系列主流旗舰主摄; 2021 年进一步推出全
球首款 0.61µm 像素高分辨率 CIS 芯片 OV60A ( 0.61µm , 1/2.8" ), 持续引领全
球像素微缩市场。
在高像素方面, 2022 年 1 月 6 日, 在 CES 2022 展会上, 豪威推出了针对高
端智能手机市场的全球最小 0.61µm 像素尺寸的 2 亿分辨率 CIS 芯片 OVBOB, 采
用了独特的 4×4 像素合并技术,也是第一款整个区域可使用 QPD (四相位检测)
技术进行相位检测自动对焦的 2 亿像素图像传感器。
模拟解决方案根结盘据 ,触控与显示欣欣向荣。 韦尔在分立器件、电源管理 IC
和射频芯片等模拟解决方案产品上技术积累深厚，TVS、LDO 等产品在国内消费
市场稳居前列,射频芯片领域也具有成熟的产品布局。触控与显示业务方面,公司
通过继承和整合原 Synaptics 亚洲 TDDI 产品研发和支持团队以及深圳吉迪思,
在智能手机 TDDI 业务和后装 TDDI、DDIC 等市场快速成长, 2021 年上半年收入
6.13 亿元，营收占比 5.81%，公司充分具备从手机 TDDI 向中大尺寸 DDIC 业务
扩展的能力。
1.2 展望公司汽车半导体业务布局
随着“电动化、智能化、网联化、共享化”成为汽车产业发展的新趋势,芯片
将成为智能汽车的最核心部件。未来单车芯片搭载量将数倍增加,高端智能电动车
年的 4%提升至 2025 年的 12%, 并在 2030 年提升至 20%。
电动化、智能化趋势势不可挡,新能源车销量持续超预期。根据乘联会数据显
示, 2021年12月中国新能车零售销量47.5万辆,国内零售渗透率达到22.6%,
全年新能源车零售量 298.9 万辆,渗透率 14.8%,较 2020 年的 5.8%提升明显。
同时乘联会预计 2022 年新能源乘用车销量有望达到 550 万辆以上,渗透率达到
25%左右 新能源汽车销量有望达到600万辆 新能源汽车渗透率达到22%左右。
基于在手机业务的多元布局和成功经验，韦尔在智能电动汽车发展的大趋势
下亦有诸多产品布局和较大发展潜力。我们从三个方面总结韦尔在汽车业务的产
品布局和发展方向：
1、深度布局自动驾驶感知层核心部件:摄像头作为自动驾驶感知层的核心部
件,将充分受益自动驾驶的发展浪潮,韦尔深耕汽车 CIS 十余年,未来将围绕车载
摄像头深度布局,包括车载 CIS、Serdes LVDS 等芯片。
2、智能座舱的重要参与者：基于在消费电子领域的技术积累，韦尔股份有望
成为智能座舱的重要参与者,具体包括:驾驶舱系统里 AR-HUD 的重要解决方案
商(基于 LCOS 技术) 信息娱乐系统里中控屏和后座娱乐系统屏幕的触控显示驱
动芯片方案 (基于 Synaptics 和吉迪思的 TDDI 和 DDIC 技术 ), 以及其他通过产
业基金或关联公司布局的相关产品,如车载音频降噪产品(基于关联公司共达电声
的 MEMS 麦克风和 Speaker 产品等 )。
图 4: 韦尔股份在汽车业务的产品布局—以行车记录仪为例
3、全方位布局汽车半导体:基于韦尔在 ASIC、分立器件和电源管理 IC 等领
域的技术积累延伸至车载 MCU、模拟、功率半导体等方面,同时借助产业基金韦
豪创芯进行汽车半导体全方位布局。
2 自动驾驶之眼：围绕车载 CIS 深度布局
自动驾驶渐行渐近,感知硬件层首当其冲。自动驾驶作为汽车智能化浪潮中的
核心环节,近几年渗透率呈加速提升趋势。从自动驾驶功能的实现过程来看,可以
划分为三个阶段:环境信息的感知、认知、应对。其中,信息的感知是整个功能实
现的最前端,主要依靠各类传感器实现,采集车身和行车环境的信息;信息的认知
是使用车载处理器对收集到的信息进行融合处理,并依据算法识别出道路、车辆、
行人、路标等关键内容,并提供给司机或行车电脑相应的选择;而信息的应对则是
最后一部分,由司机或行车电脑根据情况进行决策,做出最终的应对。因此,自动
驾驶功能的实现与各类硬件层息息相关,随着自动驾驶级别的不断提高,汽车相应
地需要增加各类传感器，以增强汽车的信息获取能力。
在自动驾驶系统的感知层 , 视觉感知扮演主要角色 , 其他多种传感器 ( 毫米波
雷达、超声波雷达、激光雷达等)为辅助角色。视觉感知的核心就是车载摄像头,
包括舱内摄像头、后视摄像头、前视摄像头、侧视摄像头、环视摄像头等,主要应
用于 360 全景影像、前向后碰撞预警、车道偏移报警和行人检测等 ADAS 中。车
载摄像头相较其他传感器探测范围远 ,且具备行人、标识的识别能力 ,而且成本相
对较低,所以是必不可少的部分。
级的单车传感器价值量在 160-180 美元，L2+单车传感器价值量则提升近一倍至
280-350 美元, 而 L4-L5 级别更是高达 1150-1250 美元。当前智能车产业位于
L2 到 L3/L4 的跨越期，行业格局变化有望在未来几年加速演绎，随着自动驾驶等
级的不断提高,汽车对环境感知的要求也在不断增加,车载传感器将迎来量价齐升
的机会。
2.1 汽车 CIS:自动驾驶核心感知器件
作为自动驾驶感知层核心部件，车载摄像头需求迅速提升。汽车上摄像头的数
量随着自动驾驶等级的提升不断提升，一般而言，传统车企或 L1 级自动驾驶车型
主要搭载 1 个后视摄像头和 1 个单目或多目前视摄像头; L2 级车型搭载 1 个多目
颗以上。此外，随着自动驾驶技术和安全技术的发展，更多的摄像头方案成为汽车
标配,比如欧盟在2019年就宣布要求从2022年起在新车上安装舱内驾驶员监控
系统,以减少司机驾驶事故的发生。
随着单车搭载摄像头数量以及像素的不断提升 车载 CIS 市场规模不断提升。
根据豪威科技数据,以全球1亿辆汽车出货量测算,预计2025年全球汽车CIS市
场规模将达到 50 亿美元左右，2030 年有望超百亿美金，单车搭载摄像头数量也
有望从当下的 2 颗+增长至 10 颗以上。
以目前主要车企重点车型感知层硬件配置的情况为例，大多数车企考虑到系
统的冗余性，硬件配置持续推高。 特斯拉 Model3 配置 8 个摄像头、12 个超声波
雷达和 1 个毫米波雷达。其他智能化程度较高的车企基本摄像头配置在 10 个以
上,超声波雷达普遍在8-12个,毫米波雷达3-5个配置情况居多,另外还有车型
领先配置了激光雷达。 蔚来 2021 年 1 月发布的 ET7 更是搭载了 11 颗摄像头,
12 个超声波, 5 个毫米波雷达, 1 个激光雷达, 2 个高精度定位单元等合计 33 个
感知硬件。
汽车 CIS 的五大要求和趋势，对 CIS 厂商提出高挑战
从硬件参数的角度来看,相较于手机摄像头和数码相机成像,车载摄像头通常
要面临更多苛刻的条件，因此也面临多方面的挑战并随着汽车智能化程度提升呈
现升级趋势:
一是高动态范围 (HDR)。汽车 CIS 的动态范围要超过 120dB , 通常在 120-
140dB 之间。动态范围指在同一场景中，既有低照的区域，也有高亮的区域，高
亮和低照的比值被定义为这个场景的动态范围,对于车载摄像头来说,即使在光线
变化剧烈的情况下(例如进入或退出隧道时),也需要同时捕获高质量的图像。
二是 LED 灯闪烁抑制 (LFM)。 随着 LED 逐渐在交通信号灯、汽车照明与指
示灯等应用场景普及,其脉冲调制(PWM)的驱动方式使其往往以肉眼无法识别
的频率 (通常为 90Hz )进行闪烁,但对于快门时间更短的 CIS 而言,这种闪烁往
往是引起 AI 系统误判的根源。在实际场景中, LED 灯闪烁和高动态范围往往同时
出现,比如夜间的街道,车大灯、广告灯等 LED 灯有时会非常明亮,明暗对比非
常剧烈,这也同时带来很高的动态范围要求。
图 13: HDR 关闭+LFM 关闭下的成像效果
三是温度范围要求极端苛刻。不同于一般的摄像头,汽车摄像头连续工作时间
较长、所处环境往往震动较大且一旦失效将会对用户生命安全造成致命威胁,因此
对于模组和封装等要求严格。汽车摄像头测试需要在水中浸泡数天,以及1000小
时以上的温度测试,因此车载摄像头通常需要能够适应零下 40℃--零上 105℃的
温度范围。
四是对于低照的极高要求。据美国国家公路交通安全管理局(NHTS)的统计,
虽然夜间行车在整个公路交通中只占四分之一,发生的事故却占了一半。而夜间视
线不良所造成的事故占了 70%。因此必须要求汽车摄像头具有较强的感光能力,
使得全天都可正常工作,即近红外的宽光谱范围(从 400nm~1100nm),未来夜
视功能将成为车载摄像头得标配。已投入应用的夜视技术有三大类:微光夜视技术、
被动红外夜视技术、主动红外夜视技术。
五是高像素趋势。随着智能驾驶由 L1 升级至 L2/L3 级 , 摄像头数量从最初的
5 颗左右增加至 8-13 颗，同时车载 CIS 像素也逐步升级，从 VGA→1M→2M→
8M。 更高的分辨率将增加清晰度 ,并有助于扩大检测范围。 预计未来 8-12 MP 的
高分辨率摄像头将逐步取代当前主流的 1-4 MP 的摄像头。
蔚来 ET7 系列就配置了 7 颗 800 万像素自动驾驶高清摄像头和 4 颗 300 万
像素高感光环视专用摄像头,其中800万像素摄像头可检测到680米外的车辆、
260 米外的锥桶、220 米外的行人,最远探测距离达到 120 万像素摄像头的 3 倍,
实现了更远的感知距离和更精确的感知内容。
豪威技术积累深厚，车载 CIS 后来居上
豪威深耕汽车领域 15 余年内，拥有从环视到 ADAS 以及自动驾驶等车载应
用所需的全套成像解决方案,在汽车领域出货量累计超过8亿颗。早在2005年就
年量产第一代大像素技术,2018年量产第一代景深技术。公司在 LED 闪烁抑制技
术、全局曝光技术、Nyxel 近红外和超低光技术等方面积累深厚,在汽车行业的一
些新技术上引领市场。目前豪威不但为汽车制造商和一级供应商提供最先进的配
套 ISP 的能力,同时提供多类别、多层次适用于自动驾驶汽车的数字成像解决方
案，为驾驶员提供出色的视觉成像和疲劳驾驶监测等。
为解决 ADAS 中 LED 闪烁带来的危害,豪威在2017年推出了基于分离像素
技术去闪烁图像传感器系列——OX01A10 和 OX02A10 ,主要应用于侧视相机监
控系统,该方案能够在这个车规温度内实现精确的图像数据 LED 去闪烁,同时兼
顾 LED 防闪烁及高动态范围要求。
对于高动态范围, 豪威科技通过自己独有的双转换增益(DCG)技术来提升
图像传感器的动态范围, 2019 年 5 月豪威推出用于汽车可视应用的 1MP 图像传
感器——OX01D10,该传感器集成了分割像素和双转换增益(DCG)技术,可提
供无伪影运动捕捉, 高达 120dB 的 HDR 以及 LFM 功能。
对于 DMS (驾驶员监控系统)和 IMS (舱内监控系统)等车内摄像头的低功
耗、小尺寸、高近红外量子效率(NIR QE)等要求。豪威凭借其领先的夜鹰(Nyxel)
近红外(NIR)技术,成为车内摄像头市场的破局者。
图 15: DMS 和 IMS 等车内摄像头技术趋势
在高像素方面,2019年12月,豪威科技发布了两款全新车规级图像传感器
平台新品——800 万像素前向摄像头 OX08A 和 OX08B, OX08A 高清摄像头提
供了业内优秀的高动态范围 (HDR), 而集成于芯片上的 HALE (HDR 和 LFM 引
擎）合成算法，兼容引脚的 OX08B 则为 LED 闪烁抑制（LFM）性能树立了新的
标杆。
先进的配套 ISP 能力，多款汽车 ASIC 引领市场
豪威科技不仅可以提供丰富的汽车 CIS 产品，也可以为汽车制造商和 Tier1 厂
商提供先进的配套 ISP 的能力和解决方案，公司多款汽车高性能专用集成电路
(ASIC)产品引领市场，可以支持广泛的架构。当前汽车 ISP 面临的主要挑战包
括需要处理来自更多摄像头、更高分辨率传感器的更多像素,以及应对一系列传感
器的需求。目前市场有多种不同的环视架构，其中一些在摄像头中仍然包括 ISP ,
其中一些架构将 ISP 整合进入了 ECU , 豪威引领的架构将 ISP 转移到了 ECU 用于
汽车环视应用。 但整体而言 ，市场对于 ISP 的需求随着汽车搭载摄像头数量的提升
仍然不断增长。Yole 预计在 2018~2024 年期间，ISP 市场将保持约 3.4%的稳定
复合年增长率,到 2024年总体市场规模将增长至65亿美元。
具体产品方面 豪威 2013 年推出的 OV490 是第一款提供双处理功能的 ASIC,
随后在 2016 年推出了 OV491,图像处理能力得到了大幅改善。2019 年 5 月,
豪威推出搭载最新 HDR 和 LFM 引擎组合算法的 OAX4010 汽车 ISP, 配套哈维
成熟的 OX01A10 和 OX02A10 LFM CIS, 可以单机处理图像达到 60fps 或双机
可应用于后视摄像头、电子后视镜和 SVS 环视系统等多种汽车成像应用。
2021 年 1 月，豪威推出采用 AI 技术的汽车 ASIC OAX8000，针对入门级独
立 DMS 进行了优化。OAX8000 采用芯片堆叠架构,是业界唯一一款 DMS 处理
器提供片上 DDR3 SDRAM 内存 (1GB), 也是唯一一款集成了 NPU 和 ISP 的专
用 DMS 处理器 ,可为眼睛注视和眼球追踪算法提供高达每秒 1.1 万亿次操作的专
用处理速度。2021 年 5 月 豪威发布了新品 OAX4000 是一款高性能汽车 ASIC,
可完美适用于多种汽车应用,包括环视系统、电子后视镜、车内和自动驾驶摄像头,
能够处理多达 4 个 300 万像素或 1 个 800 万像素摄像头产生的数据流。
2.2 LVDS Serdes:汽车视频传输的重要接口
随着高速数据传输业务需求的增加,如何高质量地解决高速 IC 芯片间的互连
变得越来越重要。芯片间互连通常有三种接口:PECL(正射极耦合逻辑)、LVDS(低
压差分信号)、CML (电流模式逻辑)。
摄像头与视觉处理器之间的数据传输一般有两种选择:串行接口和以太网,当
前普遍采用串行接口。摄像头数据的串行传输物理层采用 LVDS 的接口,协议层主
要解决方案有 TI 的 FPD-Link、Maxim 的 GMSL 等。随着高级别自动驾驶车型搭
载的传感器数量越来越多,其带来的高速互联需求也催生了 LVDS 的需求增长。
LVDS 接口用于低压差分信号点到点的传输,具有高抗噪性、低电磁辐射、低
偏差和低功耗的特点，一般负载阻抗为 100\Omega的差分线上的电流不超过 4mA，这
一特征使得 LVDS 适合做并行数据传输。
LVDS 通常由发送器、接收器、拆分数据线和 100Ω的终端电阻构成,支持传
输数据信号、时钟信号和控制信号,应用范围涵盖了 PC、打印机、汽车、工业、
通信等领域,包括从电信支架背板到磁盘驱动接口,从互联图像处理器到笔记本电
脑的 LCD 屏幕。
在汽车电子中, LVDS 主要用于摄像头和屏幕等应用产生的数据串行传输。以
NXP 的环视系统为例,除每颗摄像头内部的发射端 LVDS 芯片,接收端配置了四
路 LVDS 芯片用于视频信号与视觉处理器之间的连接。
图 24: 汽车中的 LVDS 应用
图 25: NXP 的汽车环视系统解决方案
目前汽车应用中使用的传输协议都是专用的,不同供应商的产品无法通用,目
前可用的解决方案包括：TI 的 FPD-Link、Maxim 的 GMSL、Inova
Semiconductors 的 APIX、Rohm 的 clossless link。一般控制器平台决定选择何
种协议层,如 HW2.5 采用 NVIDIA 方案,选择的是 GSML 协议,而 HW3.0 是
FSD 选择了 TI 的 FPD-Link 方案。
图 26: TI FPD-Link 方案在汽车多摄像头数据传输中的应用
目前豪威也在积极研发摄像头和屏幕相关 LVDS Serdes 芯片产品,基于豪威
在车载 CIS 领域的技术和市场优势，未来有望助力其加速推进 LVDS Serdes 的国
产替代。
3 智能座舱的重要参与者:从 AR-HUD 到车载显
示驱动
汽车座舱正在加速从机械化和电子化向智能化演进。智能座舱是指配备了智
能化和网联化的车载产品,从而可以与人、路、车进行智能化交互的座舱,未来重
点趋势是满足消费者情感化和个性化需求发展,不断进化形成围绕乘坐体验的“智
能移动空间”。
智能座舱是配备了智能化和网联化的车载产品,可以实现硬件、人机交互、系
统软件集成整合发展。智能座舱从硬件层面可主要分为三个系统:驾驶舱系统(包
括液晶仪表盘、HUD、流媒体后视镜等 ） 信息娱乐系统（包括 IVI 触控显示屏、
后座信息娱乐系统等)和其他系统(包括智能座椅、空调系统、智能音箱系统等)。
根据盖世汽车的数据,2020年中国智能座舱的市场规模约为514亿元,2017
年至 2020 年的复合增速高达 26%, 预计 2025 年整体市场规模将达到 800 亿元
人民币左右,2030年将突破干亿人民币。其中硬件是智能座舱最大的市场,也是
智能座舱未来 10 年增长最快的部分。智能座舱的渗透率在 2020 年迅速提升，带
动屏幕和芯片市场规模快速扩大,硬件由于技术革新在智能座舱中的占比高达70%
左右,预计 2025 年智能座舱中硬件的市场规模将达到 571 亿元人民币左右。
2021 年新车型智能座舱渗透率超 50%
根据亿欧汽车的统计数据, 2021年前10个月中国新发布乘用车(含改款)
当中,智能座舱的渗透率已达到50.6%,其中中控彩屏的渗透率已经高达97.9%,
几乎成为目前新发布车型(含改款)的标配。其中 15-20 万元价位段的车型智能
座舱渗透率最高,达到 58.4%,主要由于该价位段用户多为年轻群体,对于座舱
智能化的功能接受度更高。
3.1 LCOS: 汽车 AR-HUD 的主流方案之一
LCOS (Liquid Crystal on Silicon)是一种结合了CMOS集成电路设计工艺
和液晶封装技术的硅基微显示技术,其结构是在硅片上,利用半导体制程制作驱动
面板(又称 CMOS-LCD),然后在电晶体上通过研磨技术磨平,并镀上铝当作反
射镜,形成CMOS基板,然后将CMOS基板与含有透明电极的上玻璃面板贴合,
再注入液晶,进行封装测试。LCOS具有体积小、分辨率高和高帧率等特点,可广
泛应用于便携激光投影、AR 眼镜、车载 HUD 和智能制造等领域。
LCOS 的基本原理与 LCD 相似,只是 LCOS 是利用 LCOS 面板来调变由光源
发射出来投影至屏幕的光信号。LCD 是利用光源穿过 LCD 作调变，属于穿透式；
而 LCOS 是利用反射的架构，所以光源发射出来的光并不会穿透 LCOS 面板，属
于反射式。LCOS 面板是以 CMOS 芯片为电路基板及反射层,然后再涂布液晶层
后,以玻璃平板封装。
相较于 HTPS-LCD ( 高温多晶硅 LCD ) 和 DLP ( 数字光处理 ) 等其他常用投
影技术,LCOS 技术主要具有以下优势:
(1) 光利用效率高:LCOS属于反射式成像,所以光利用效率可达40%以上,
与 DLP 相当,而穿透式 LCD 仅有3%-10%左右。
(2)体积小:LCOS 可将驱动 IC 等外围线路完全整合至 CMOS 基板上,减
少外围 IC 的数目及封装成本,并使体积缩小。
(3)分辨率高:由于 LCOS 晶体管及驱动线路都制作于硅基板内,位于反射
面之下，不占表面面积，所以仅有像素间隙占用开口面积，而穿透式 LCD 的 TFT
及导线皆占用开口面积，故理论上 LCOS 不论分辨率或开口率都会比穿透式 LCD
高。分辨率普遍达到 SXGA 等级 (1280×1024)。
(4)制造技术成熟:LCOS的制造可分为前道的半导体CMOS制造及后道的
液晶面板贴合封装制造，前道的半导体 CMOS 制造已有成熟的设计、仿真、制作
及测试技术,目前良率已可达 90%以上,成本极为低廉,后道的液晶面板贴合封
装制造利率也在不断提高。
(5)不存在专利问题: HTPS-LCD 目前是索尼和爱普生拥有专利权, DLP 是
TI 的独家专利，而 LCOS 则无专利问题。
AR-HUD 大势所趋, LCOS 技术大有可为
HUD (Head Up Display, 抬头显示器)是从战斗机应用过渡向车载的光学
投影技术。HUD 显示主要通过将影像源的图像经过光学镜片反射后投影至挡风玻
璃,最终反射进人眼,从而提高驾驶员的反应时间和态势感知能力,可以显示速度、
限速、导航提示等车辆信息以及车道偏离和碰撞警告等高级安全功能。
根据盖世汽车统计,国内乘用车前装 HUD 装配量呈持续攀升状态,2020年
增速大幅提升,配套出货量累计达到76.5万套,同比增长超过100%;2021年上
半年, HUD 出货量达到 50.32%, 渗透率提升至 5%; 预计到 2025 年, 国内乘用
车 HUD 产品配套渗透率将接近 40%, 前装配套规模将超过 900 万套。
图 36: 国内乘用车 HUD 产品装配量(万套)
从具体形态来看，目前，HUD 已经形成三种量产产品形态：C-HUD、W-HUD
和 AR-HUD。C-HUD 由于成像效果小，安全性和舒适性较差，市场选择配置此
方案的厂商逐渐变少;当前主流应用产品为W-HUD,可以呈现驾驶辅助信息,提
升驾驶的安全性和舒适性;而作为更高阶形态的 HUD, AR-HUD 产品应用的成像
区域更大、投射距离更远且可与真实驾驶道路环境高度融合,可以让驾驶者拥有效
果应用更佳的体验。
随着光学、AR、图像识别等技术不断突破，AR-HUD（增强现实 HUD）以一
种更加自然的图像处理方式呈现在驾驶员视野中,它可以在驾驶员视线区域内合
理叠加显示一些驾驶信息,并结合于实际交通路况中,更加形象生动,是 HUD 未
来的主要发展方向。相较于传统的 HUD, AR-HUD 不再是单纯的信息显示设备,
而是需要和辅助驾驶系统深度融合，以实现更高级的效果和功能，AR-HUD 显示
范围更大,距离更远,而且更为复杂。
图 37: AR-HUD 支持更大的视场和更远的虚像距离
从 AR-HUD 的技术原理和具体构成来看, AR-HUD 通过将图像生成单元
(Picture Generation Unit, PGU)的图像经过光学镜片反射后投影至挡风玻璃
最终反射进入人眼中。AR-HUD 的核心部件包括图像生成单元 (PGU) 光学零件
以及上盖等三个部分。(1) PGU:包含光源反射器、显示屏组合(光机)、下固定
器等部件;(2)光学零部件:包括反射镜、投射镜、镜面固定器、轴承组合、光学
遮蔽等部件(3)上盖:包含杂光阱和炫光阱,主要为了防止太阳光的直射与反射。
其中 PGU 为核心组件,占整个 AR-HUD BOM 成本的 50%左右,直接决定
AR-HUD 的显示效果和技术参数，当前主流技术路线包括：TFT-LCD、DLP（数
字光学处理技术 ) LCOS 和 LSP (MEMS 光扫描微投影 )等四种技术。
京瓷、天马、京东方、
豪威、奇景光电、南京芯
英飞凌、龙马璞芯
芯片/技术厂商
JDI
视元、Syndiant
日本精机、华阳集团、疆程、
华为、一数科技
上海丰宝电子、浙江视镜传感
大陆集团、泽景电子、
代表方案商
LG、水晶光电、智云谷
京龙睿信
科技、FIC、MicroVision
当前市面上量产或即将量产的 AR-HUD 仍以 TFT-LCD 和 DLP 方案为主,但
仍然面临诸多问题,比如体积过大、阳光倒灌等问题。随着 LCOS 技术的不断成
熟,华为、一数科技等厂商先后入场,且相关车规级芯片也逐步问世,LCOS技术
有望成为 AR-HUD 的主流选择方案之一。
图 42: 华为无重影的 AR-HUD 效果
豪威量产 LCOS 技术十余年，行业领先
豪威坚持开发、量产 LCOS 技术十余年,目前公司的 LCOS 技术可为微型显
示器提供低功耗、高速度和单芯片的解决方案。 公司早在 2017 年就在上海松江建
成了全球第一,也是唯一一条 12 英寸 LCOS 晶圆级液晶盒自动化封装生产线,拥
有业界最高的 LCOS 芯片生产效率与产品良率,彻底解决了对 AR 产品供货的产
能及量产稳定性问题。公司还于2018年设计、生产出世界上第一款将驱动芯片与
LCOS 显示芯片集成为单一芯片的 1080P 显示芯片,实现高集成、低功耗;公司
还自主研发出硅片加镀工艺技术,可提升 LCOS 反射率最高至 90%。公司还开发
出全球第一套主动式影像对比补偿片贴片设备,实现主动式影像对比补偿工艺,大
幅提升 LCOS 面板的影像对比;豪威科技不断开发 LCOS 面板模组工艺技术,目
前可提供全球最小的 720P LCOS 面板模组和行业领先 1080P LCOS 显示面板。
图 43：豪威 LCOS 技术特点与应用领域
豪威科技的LCOS技术可以实现图像传感器和LCOS显示技术的整体解决方案。
全数字单芯片LCOS面板
低功耗
高分辨率和高帧速率
在单芯片LCOS面板中集成的驱动程序
豪威科技的LCOS产品具有高分辨率,
与双芯片解决方案相比, 一体化LCOS
功能和帧缓冲区简化了系统设计,并使
成功地将功耗降低了40%。适用于可穿
高帧速率和多达6个色域,可提供清晰
系统紧凑小巧。
戴设备,如AR和VR产品。
稳定的图像，并无图像保留。
豪威科技的LCOS技术可适用于AR / VR,智能货架,微型投影仪,汽车和医疗应用。
豪威科技于 2019 年 9 月推出了全新尺寸的 0.39" 1080P LCOS OP02220 和
全球最小封装尺寸的 0.26" 720P LCOS OVP2200。公司的 OVP2200 微显示器
英寸。OVP2200 的超紧凑外形和低功耗使其成为从可穿戴智能设备显示器到运动
配套芯片支持,OVP921 芯片无需外部图像处理器即可提供增强的系统功能。
MCU, OVP921 可以通过 24 位 RGB、MIPI 或 USB 接受输入。
图 44: 豪威科技 OVP921 架构图
OVP2200 和 OVP921 配套高清解决方案可与固态光源相结合, 支持客户创
建低功耗、高输出的投影兼容系统。这些系统能够以 1.8W 的 LED 功率和精心设
计的光学引擎投影超过20流明的图像和视频。
公司的 OVO2220 具有紧凑设计、低功耗以及具性价比等特点,专为如眼镜
和头戴式显示等需持久性、紧凑和轻量等要求的 AR 应用而设计。OP02220 微显
示器像素分辨率为 1920×1080, 采用 4.5 微米像素架构技术,显示器对角线长度
可达 0.39 英寸。与双芯片解决方案相比,该款显示器的内置驱动器设计可显著降
低设备功耗,从而延长电池寿命。该微显示器适用于可穿戴的 AR 应用,也可用于
通用投影和微型投影仪市场。
3.2 触控显示芯片:从手机到车载屏幕的延伸
随着车内信息显示方式和人机交互方式的革新，以及车载信息娱乐需求的不
断提升,车内屏幕的需求呈现快速增长。智能座舱的驾驶舱系统和车载信息娱乐系
统的核心均在于屏幕,包括中控屏、仪表盘、HUD、流媒体后视镜、后排显示屏
等一系列显示屏幕。根据 Omdia 数据, 2020 年全球车载显示屏出货量为 1.27 亿
片,其中中控显示屏出货量为7380万片,占比最高达58%;电子仪表盘出货量
4680 万片,占比 36.9%。预计到 2030 年全球车载显示屏出货量将达到 2.38 亿
片,其中中控显示屏1.23亿片。
作为智能座舱人机交互的核心入口，未来车载屏幕将主要呈现大屏化和多屏
化发展趋势。而车载屏幕数量的增加也随之带来对屏幕触控显示驱动芯片的需求
增加。
多屏化趋势：多屏化趋势主要体现在驾驶舱配置的演变以及车载信息娱乐系
统的发展,部分车型也会增加空调系统控制屏幕等配置。中控显示屏仍然是车载显
示屏的核心配置,根据亿欧数据,截至2021年10月份,2021年中国新发布乘
用车车型(含改款)当中,中控彩屏的渗透率高达97.9%,已然成为目前新发布车
型的标配。除中控显示屏外,驾驶舱的数字仪表显示屏、数字显示镜(后视镜和侧
视镜),副驾驶显示屏、后座显示屏、暖通空调控制显示屏等车载显示屏渗透率亦
呈快速提升趋势。
大屏化趋势:除了车载屏幕数量快速增长外,车载显示屏亦呈现出大屏化、高
清化、交互化、多形态化等发展趋势,这些趋势在新能源车上体现的更加显著。根
据 CINNO Research 数据, 2021 年前三季度中国市场新能源乘用车中控显示屏
CID 12 寸以上销量占比达到 48% 较传统燃油车同尺寸段占比高出 29 个百分点;
液晶仪表盘 8 寸-10 寸和 12 寸以上的占比分别为 20%和 45%，较传统燃油车搭
载同尺寸段的份额分别高出 13 个百分点和 20 个百分点。对于驾驶舱而言，大屏
化趋势使得信息传达更直接,减少驾驶员视线转移,增强可操作性和个性化设置;
对于车载信息娱乐系统,大屏幕使得信息获取更加全面,可以多任务执行,获得更
好的娱乐体验。
图 49:2021 年前三季度中国新能源乘用车 CID 分尺寸
从分辨率和显示技术来看，车载显示屏幕同样也在经历快速升级。分辨率从
WVGA(800×480)以下低分辨率加快向高分辨率过渡。从显示技术来看,LCD
由于成本和技术成熟度优势, a-Si LCD 目前仍然是车载显示屏幕的主流方案,但
出于对内嵌式触控集成和节能需求,LTPS LCD 显示屏的渗透率呈快速提升趋势。
CINNO Research 预计 2021 年全球 LTPS LCD 车载显示面板出货量约 1900 万
片,同比增长83.4%,渗透率提升至约11.9%。未来,随着OLED、Mini LED、
Micro LED 等新型显示技术不断成熟,有望在车载显示市场占据一定份额。
显示驱动 IC 核心器件，国产替代空间大。从产业链的角度看，车载显示屏上
游主要包括材料制造商、元器件供应商和生产设备制造商,其中驱动 IC 是车载显
示屏的核心元器件之一。目前 LCD 显示驱动芯片主要供应商仍然集中在三星、联
咏、Silicon Works、奇景光电、瑞鼎科技等海外和中国台湾厂商手中，国产替代
空间较大。
图 52：车载显示屏产业链
而随着 LTPS LCD 渗透率不断提升, TDDI in-cell 方案也逐渐成为汽车显示器
解决方案之一。LTPS LCD TDDI 方案的主要优势在于内嵌式集成成本更低、系统
板更小、边框更薄、亮度更高。根据 Omdia 数据, 2027 年全球车载 LTPS LCD 需
求量有望达到 4200 万片, 车载 TDDI 芯片 2027 年需求量有望达到 8500 万颗,
2020 年车载 TDDI 芯片需求量仅 500 万颗。
图 54:车载 TDDI 市场规模预测（百万颗）
收购 TDDI 核心资产,产品线扩张可期
豪威于 2020 年 4 月收购了 Synaptics 基于亚洲地区的 TDDI 业务, 凭借
Synaptics 在触控与显示技术领域深厚的研发投入、广泛的知识产权积累，以及在
全球领先手机客户的丰富量产经验,形成了在触控和显示领域丰富的产品组合,快
速实现量产。除此之外，公司还并购了深圳吉迪思，专注后装市场 TDDI 和 DDIC
产品研发与制造,助力公司以更加完善的姿态角逐触控与显示芯片新赛道。2021
年上半年,公司触控与显示解决方案业务实现营收 6.13 亿元,占公司半导体设计
业务营收的 5.81%，后续公司还将推出 DDIC 产品线，并进一步从智能手机向车
载显示等其他领域拓展。
4 其他汽车芯片布局：MCU、PMIC 和 Power
除以上围绕豪威 CIS 业务和原有 LCOS、TDDI 等技术延伸至智能座舱业务的
布局, 韦尔在 MCU、PMIC 和 POWER 等通用芯片领域也有诸多布局。
4.1 车规 MCU: 汽车 ECU 核心组件
汽车电子是 MCU 应用的最大终端市场, 也是 MCU 市场成长的主要驱动力之
一。2020 年, MCU 占全球汽车系统 IC 总销售额的约 20%。在电动化、智能化的
年汽车 MCU 市场将同比增长 23%, 达到 76 亿美元, 并且未来几年也将保持快速
增长,预计2025年汽车MCU市场规模将达到120亿美元。
MCU 在汽车中的应用主要包括:动力系统(发动机 ECU、传动系统 ECU)
底盘(安全气囊 ECU、防抱死制动系统(ABS)/电子稳定控制系统(ESC)ECU)
信息娱乐系统(仪表盘、中控屏、后视镜、麦克风、CD 播放器等)、车身(车门
ECU、车身控制模块）和高级辅助驾驶系统（ADAS）（如停车 ECU）在内的所有
领域。
ECU 即电子控制单元,泛指汽车上所有电子控制系统, MCU 是所有 ECU 都
必须的组件。随着汽车 ECU 的增长, MCU 在汽车中的应用无处不在, 每辆车平
均要用到 70 颗以上的 MCU 芯片,未来,随着汽车智能化程度的提升,汽车用
MCU 有望超过 300 颗。
据咨询机构 IC Insight 数据, 2021 年汽车信息娱乐(从互联网和卫星传输中
检索数字地图、识别车辆位置、接入数据娱乐和信息系统)预计将占到汽车 MCU
销售额的 10% (约 7.8 亿美元), 而其他部分的 MCU (发动机控制、动力传动系
统、刹车、转向、电动车窗、电池管理等)预计将占2021年收入的90%(68亿
美元）。
分位数来看，32 位 MCU 是汽车应用的主流产品，占到了整体市场的 3/4 以
上,其主要受到汽车中新型“智能”系统的推动,以及日益复杂的实时传感器功能
的增加，主要应用于 IVI、车身控制等等。另外汽车还需要更多的嵌入式控制器和
传感器来实现新的“半自动”驾驶功能——例如自动泊车、自适应巡航控制、自动
紧急制动、车道居中和交通拥堵助手等,随着越来越多的汽车制造商扩展驾驶员辅
助功能，以在未来几年内提供全自动驾驶汽车，汽车对于微控制器和传感器的需求
也将继续增长。此外，随着如车灯控制等基础功能的复杂化，即使是 32 位机，也
逐渐覆盖一些中低端应用。而 16 位 MCU 在汽车 MCU 市场占比约 17%, 主要应
用于动力传动系统;8位 MCU 占比约6%。
图 57:汽车 MCU 市场规模
随着汽车功能增加，ECU 数量的不断增加，每个功能有独立的 ECU，为了解
决过多 ECU 带来的问题,车厂引入了“功能域”的概念,来统一搭建整车电子电气
架构,部分以纯电电子电气架构为平台基础的新能源车型,已经处于跨域集中式阶
段，并进入了域中心控制器向跨域中心控制器的发展进程。ECU 走向集中化，虽
然会减少 MCU 的用量,但需要的算力、功能是在增加的,要求也更加严格,芯片
的价值量会随之提升。
车规级 MCU 对于可靠性和安全性的要求更高，国际汽车电子协会对车规级
MCU 特别推出了三种标准规范:(1) AEC-Q100 可靠性标准;(2)符合零失效
标准的 ASIL 功能安全保证级别。根据 IHS 数据,全球车用 MCU 市场高度集中,
瑞萨、恩智浦、英飞凌、赛普拉斯、德州仪器、微芯科技以及意法半导体等7家公
司占据了全球 98%的车规级 MCU 市场份额。而从制造的角度看,由于 40nm 及
以下制程的 MCU 几乎交由台积电、联华电子等少数几家晶圆厂代工,因为车规级
MCU 的制造厂商也非常集中。
年上半年有望进行车规 MCU 产品送样。借助豪威在 ASIC 领域的技术积累和车规
体系的先天优势,我们认为公司有望在车规级 MCU 市场取得一定市场份额。
4.2 汽车 PMIC: 车载基础器件, 空间广阔
汽车电动化、智能化、数字化程度飞速提升,除了带动各种传感器和车用处理
器、MCU等芯片市场的蓬勃发展,电源管理芯片的需求也随之攀升。
电源管理芯片是模拟芯片的一种,主要指管理电池与电能的电路,是电子设备
中的关键器件。按照功能分类,电源管理芯片主要包括电池的充放电管理、监测和
保护、电能形态和电压/电流的转换(包括 AC/DC 转换、DC/DC 转换等形态)等。
电源管理芯片的性能优劣对整机的性能和可靠性有着直接影响，电源管理芯片一
日失效将导致电子设备停止工作甚至损毁。
全球模拟芯片市场规模呈现稳步扩张的态势,根据 Frost&Sullivan 数据,
2020 年全球模拟芯片行业市场规模约 540 亿美元。按产品分类来看,电源管理芯
片是模拟芯片的主要细分市场, 2020 年市场规模约 328.8 亿美元, 占整体市场的
60.89%;按下游应用领域来看,通信、汽车、工业是模拟芯片行业的主要下游市
场 根据 IC Insights 数据 ,2021 年汽车占全球模拟芯片市场的比重将达到 25.5% ,
且预计汽车占比将持续提升。
电源管理芯片在汽车中应用广泛,从车载通信娱乐系统、导航系统等传统应用,
到目前热门的动力系统、ADAS 等系统, 都需要用到电源管理芯片。比如在 ADAS
系统中,因为需要通过分散在车体各处的传感器采集实时数据,而传感器对于电源
质量有一定要求,因此,在汽车电源树(Power Tree)架构中,传感器模块都需配
备线性稳压器(LDO)来调整从主电源传送过来的电力,避免电力在传输过程中耦
合噪声,从而影响传感器的运作。
汽车应用对于电源管理芯片的性能及可靠性要求显著高于消费电子终端，需
要达到 AEC-Q100 等车规级质量标准。由于汽车用半导体产品具备较长的开发周
期和较高的技术要求,行业技术壁垒较高,导致全球汽车用半导体产品行业格局较
为稳定。
虽然车载电源管理芯片种类众多,各细分市场的参与者存在一定差异,但全球
汽车用芯片市场整体由欧美日等国巨头企业寡占。比如,在智能座舱 DC/DC 芯片
领域,主要参与者包括英飞凌、恩智浦、罗姆等;在端口保护芯片领域,主要参与
者包括 TI、安森美、恩智浦等;在无线充电芯片领域,主要参与者有恩智浦、意法
半导体和瑞萨电子等。
韦尔在电源管理芯片领域布局多年，LDO 消费类市场稳居前列，车规级电源
管理 IC 稳步推出中。 韦尔在电源管理 IC 领域产品包括 DC/DC、LDO、LED 驱动
芯片、充电管理芯片、负载开关、过压保护等,其中LDO芯片在消费类市场出货
量稳居国内前列,可以实现高端型号的国产替代。在汽车市场,目前公司已有一款
WL2803 系列 LDO 芯片通过车规级认证,未来公司还有多款车载电源管理 IC 产
品推出,成长空间可期。
公司在消费类市场电源管理芯片领域技术积累深厚，多款产品出货量保持国
内领先。针对 LDO 方向 ,公司在国内率先开发出高频段高抑制比( 100K~1MHz ,
最低 PSRR 达到 55dB 以上)LDO,此LDO 主要用于超高像素手机摄像头 CIS 供
电。同时开发出 0.5uA 超低功耗 LDO , 该 LDO 主要应用于各种智能穿戴及 IOT
物联网领域,产品性能完全可以取代国外最高端型号,并实现稳定量产。公司 LDO
产品已形成多系列、多型号,2019年已实现出货量超5亿只,在消费类市场中,
出货量居国内设计公司第一位。
过压保护方向,公司开发了内置浪涌的OVPIC、带限流保护的OVPIC、低导
通电阻值的 OVPIC: 内置 120V 浪涌管的 OVP 性能和成本都做到国内同类公司
最优。新定义、开发的内置浪涌管的抗浪涌能力最高达 300v 以上的 OVP 芯片,
用 CSP-12 封装实现小型化,向下兼容内置 120V 浪涌管的封装,为业界领先技
术。同时实验成功了耐压正负 40V 以上, 高带宽的 OVP 芯片, 填补了国内该技术
的空白。OVPIC 开发了采用 FT 修正技术可以消除封装以后由于应力影响的参数
漂移,更利于提高OVP的保护电压精度。
等通用型模拟开关 ;也有超高速、低延时、低串扰、高隔离度的数字开关 ;满足 USB、
MIPI、eDP、HDMI、SATA、Thunderbolt 等多种高速接口应用;还有针对 HiFi
音频应用而打造的超低失真、大摆幅、高耐压、高信噪比、类继电器型的专业级开
关;围绕 Type-C 应用,集成了数字模拟转换功能、信号动态补偿、充电保护等复
杂功能的开关产品系列。
4.3 功率器件:汽车电动化核心增量
电动汽车的发展已经成为汽车产业发展的趋势,而“三电系统”是电动汽车的
核心所在,也是电动汽车区分于传统燃油车最核心的技术。“三电系统”即电池、
电机和电控系统,其成本占整辆纯电动车总成本的75%以上。
的行驶里程。新能源车的动力电池通常由电芯、电池组、电池管理系统、冷却系统、
高低压线束、保护外壳和其他结构件组成，其中电芯组是电池的关键。
电控系统:电控系统作为电动汽车的大脑,由各个子系统构成,每一个子系统
一般由传感器、信号处理电路、电控单元、控制策略、执行结构、自诊断电路和指
示灯组成。不同类型的电动车,其电控系统存在一些区别,但整体来说一般包括能
量管理系统、再生制动控制系统、电机驱动控制系统、电动助力转向控制系统以及
动力总成控制系统等。这些控制系统汇总到一个控制箱里,一般叫做整车控制器。
电驱系统:电驱系统主要由传动机构、电机、逆变器三部分组成。电动汽车所
需的机械能量,也就是前进、后退的动能,都来自于电机,电机通过将电池的电能
转化为机械能从而替代了内燃式发动机,电动汽车采用的驱动电机有直流电机、异
步电机、永磁同步电机和开关磁阻电机四类。
汽车电动化趋势的核心增量在于“三电系统”, 而三电系统对应到汽车半导体
领域,其核心增量在于功率半导体。
功率器件主要作为电能变换和电能控制的电路,主要功能为逆变、整流、变压
和变频,可分为二极管、三极管、晶闸管、MOSFET、IGBT等。其中 MOSFET和
IGBT 属于电压控制型开关器件，相较三极管、晶闸管等电流控制型开关器件，具
有易于驱动、开关速度快、损耗低等特点,是最主流的功率器件之一。
由于新能源车的动力电池电压一般高达 336V、384V, 电动大客车的电压甚
至要 580~600V, 因此新能源车在高压和低压系统之间需要功率半导体元件进行
调压,实现高低压系统间的电流流动,让各汽车电子零组件功能发挥作用。根据英
飞凌数据，传统燃油车中功率器件的单车价值量约为 71 美金，新能源汽车单车功
率半导体价值量约为 400 美元左右, 为传统燃油车功率半导体单车价值量的 5 倍
以上。
图 68 新能源车功率半导体价值量是传统燃油车的 5 倍
图 67: 功率半导体在新能源汽车上的应用
以上(单位:美元)
由于汽车电池支持的电子零组件用电电压不同，因此需要在传输过程进行降
压或者升压转换,这需要随着 MOSFET 不断开关而逐步变化,因此 MOSFET 在
应用中需要考虑流经电流与耐受电压,以及开关频率、开关噪音和 Oscillation
Damping(阻尼震荡), DPM(动态电源管理)等设计。而随着汽车电子零组件增
加,功率半导体元件尤其是 MOSFET 的应用也不断增加,原本一辆最基本汽车配
备约 90 颗 MOSFET，新能源车则可能需要 200 颗 MOSFET，高阶新能源车的
MOSFET 用量可达到 400 颗,随着新能源车功能的叠加,未来需求数量还有望进
一步提升。
IGBT 被称为电力电子的 CPU,是新能源汽车的核心部件,运用于电控系统、
OBC 和车载空调等。传统燃油车中,仅有少量 IGBT 应用于发动机点火器等。而
纯电动车中 A00/A0 级车单车 IGBT 用量在 1000+元, A 级车以上高端车型最高
达 4000+元。单车功率器件用量主要与功率大小相关，未来随着汽车功率升级，
IGBT 等功率器件用量会更大。
5 盈利预测与投资建议
5.1 业务拆分
豪威科技是全球领先的 CMOS 图像传感器供应商,下游应用涵盖手机、汽车、
安防、医疗等多个领域。2020年，公司收购 Synaptics 基于亚洲地区的单芯片液
晶触控与显示驱动集成芯片业务和深圳吉迪思,进入触控显示驱动芯片领域。当前,
公司正处于向平台型半导体公司转型的关键时期，随着公司在汽车半导体领域的
产品和业务逐步推进,未来 1-3 年公司将迎来重要成长期。
豪威科技:以 CIS 业务为核心,随着汽车等 CIS 业务高速成长,未来手机 CIS
业务的营收占比将逐渐降低，汽车 CIS 业务占比逐渐提升。手机 CIS 方面，随着
公司 OV64B、OV50A 以及 2 亿像素等产品逐渐放量,公司在手机 CIS 市场份额
继续提升;汽车 CIS 方面,汽车智能电动化趋势下,单车摄像头数量和像素不断增
长,带动汽车 CIS 市场高速成长,豪威凭借完善的产品布局和产能优势份额快速
提升中。预测 2021-2023 年收入 183.2 亿/246.3 亿/319.3 亿元,同比增长
20%/34%/30%, 由于手机 CIS 业务毛利率偏低且占比逐渐下降, 因此预测 21-
23 年毛利率稳步提升,分别为33%/34%/35%。
TDDI 业务:基于公司 2020 年收购的 Synaptics 亚洲区 TDDI 业务和深圳吉
迪思，考虑到公司收购整合后产品和客户逐渐完善,2022 年产能问题逐渐缓解,
预计 21-23 年该部分收入 20.8 亿/37.5 亿/56.2 亿元，同比增长 180%/80%/50%。
2021 年受制于产能紧缺，TDDI 产品价格调涨明显，且公司收入实现全年并表，
因此 2021 年营收同比增长高达 180%; 预计 22 年随着产能紧张逐渐缓解, TDDI
产品价格将有一定回落,同时公司客户结构将从后装市场向品牌市场突破,因此毛
利率将有所回落,预测 21-23 年该业务毛利率分别为 70%/50%/40%。
半导体设计业务:半导体设计业务包括半导体分立器件(TVS、MOSFET等)
电源管理 IC (LDO、Switch、DC-DC、OVP/OCP、LED 背光驱动等)和射频前
端 (LNA、Switch、Tuner 等 ) 等业务,随着公司车载相关业务逐步推进,预计该
业务 21-23 年营收分别为 16.9 亿/21.9 亿/28.5 亿元 同比增长 35%/30%/30%。
由于 2021 年部分产品涨价,预计 21-23 年毛利率分别为 37%/35%/35%。
半导体分销业务:公司是国内主要半导体产品分销商之一,凭借成熟的技术支
持团队和完善的供应链管理体系，与全球主要半导体供应商和各大模组厂及终端
客户保持密切合作,公司依托分销业务渠道优势,通过分销体系分析客户需求信息,
业务保持稳定增长。预计 21-23 年该业务营收分别为 31.1 亿/35.7 亿/41.1 亿元 ,
同比增长 25%/15%/15%。2021 年受益于供应链紧缺,分销业务毛利率较高,预
计 22-23 年逐步回归正常, 21-23 年毛利率分别为 18%/15%/15%。
5.2 费用率预测
销售费用率:公司2019-20年销售费用呈下降趋势,主要由于豪威并购整合
成效明显，收入增长摊薄费用率。基于公司未来三年不断推出新品和加强客户开
拓，预计2021-23年销售费用率稳中有升，分别为1.75%/1.85%/1.85%。
管理费用率:公司管理体系高效,管理费用率较低,2019-2020年逐步改
善，2021年H1管理费用率3.17%，进一步改善。考虑公司不断扩充国内和海外
研发团队及销售团队，预计公司未来三年管理费用率稳中有升，2021-2023 年
管理费用率分别为3.13%/3.50%/3.50%。
研发费用率：公司2019/2020/2021H1年研发费用率分别为
9.41%/8.71%/8.08%，主要由于豪威整合完成，规模效应凸显。考虑未来公司
新产品研发投入不断加大,预计2021-2023年研发费用率分别为
8%/8.3%/8.5%。
财务费用：综合考虑长短期借款利息支出和存款利息收入，预计公司2021-
2023年财务费用率分别为0.92%/0.16%/0.09%。
5.3 估值分析
我们预计 2021/2022/2023 年公司归母净利润分别为 46.93/61.53/80.13 亿
元,对应 EPS 为 5.36/7.03/9.15 元,对应 PE 为 49/37/29 倍。由于公司属于
Fabless 设计公司,具有轻资产和重研发特性,且目前已形成一定收入规模和稳定
业绩,因此采用PE相对估值法。选取国内主要IC设计公司卓胜微、兆易创新、
北京君正、紫光国微、圣邦股份等作为可比公司, 五家公司 2021-2023 年的平均
PE 分别为 67 倍/49 倍/37 倍 ,韦尔股份作为全球领先的 CMOS 图像传感器厂商 ,
未来汽车半导体业务占比有望持续提升,估值中枢有望进一步上移,参考可比公司
5.4 投资建议
我们看好公司深度受益于汽车电动智能化带来的车载 CIS 市场快速成长，以
及其他汽车半导体业务的布局和进展,预计公司将在未来 1-2 年内切换至由车载
(1)公司新产品研发不及预期风险。公司当前有多条产品线处于研发或客户
验证中,若进度不及预期,将对公司业绩造成不利影响。
(2)下游行业景气度下滑风险。公司产品下游应用广泛,涵盖手机、汽车、
安防、医疗等多个领域,若下游行业景气度下滑,将对上游公司业绩造成不利影响。
(3)市场竞争加剧风险。公司覆盖多条产品线，每个细分市场都面临海外巨
头和国内新进入者的竞争, 若市场竞争加剧, 将对公司产品进展和业绩造成不利影
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。