年报预告符合预期 CIS 主营保持高景气
——韦尔股份(603501)
投资摘要:
买入(维持)
韦尔股份公司半导体产品设计业务主要由图像传感器解决方案(最主要的产品
2022年01月28日
为 CMOS 图像传感器芯片)、触控与显示解决方案和模拟解决方案三大业务体系
构成。韦尔股份近期披露业绩预告，预计 2021 年年度实现归属于上市公司股
曲一平
东的净利润为 44.6 亿至 48.6 亿, 与上年同期相比增加 17.6 亿元至 21.6 亿元,
同比增加 65.13%到 79.91%。
未来业务核心假设:
研究助理
1、预计 2021 年全球智能手机出货量为 14.1 亿台, 平均每台手机配备 4.2 个
图像传感器。2021 和 2022 年全球手机 CIS 市场增速约为 15%和 10%。对应
2021 年和 2022 年全球 CIS 在手机行业营业收入约 1051 亿元、1156 亿、预
计 2021 年豪威科技在全球手机行业 CIS 的市场份额为 12% (环比增加 2%市
场份额),则营收约 126 亿元。预计 2021 年豪威科技在全球手机行业 CIS 的
市场份额为 13% (环比增加 1%市场份额)。
2、2020 年全球汽车摄像头市场需求约 3.2 亿颗同比增速 28%。预计 2021 年
新能源车全球出货量 600 万台(潜在需求 6000 万颗摄像头), 传统汽车(乘
用车加商用车) 出货量 7977 万台(3.2 亿颗), 总需求 3.8 亿颗; 2022 年全
球新能源车全球出货量 1150 万台(潜在需求 1.15 亿颗摄像头), 传统汽车(乘
公司股价表现走势图
用车加商用车)出货量 7775 万台(3.3 亿颗), 总需求 4.45 亿颗同比增速 17%。
年全球汽车摄像头市场达到 130 亿。
根据 2020 年豪威科技全球汽车摄像头市场占有率 20%预测, 预计随着中国新
能源车芯片国产化替代加速以及自身加速投产，预计未来 3 年全球市场占有
率突破 30%。
年的占比为 12.01%, 2020 年占全 CIS 市场占比上升至 16.36%, 同比增长率
为 36.22%。
2020 年全球安防领域 CMOS 图像传感器出货量 2.3 亿颗。根据 ICInsights 的
相关报告
《韦尔转债(113616)韦尔股份(603501)
首次覆盖 狭路相逢勇者胜 实现 CIS 国
亿,2022年为179亿。
产化伟大复兴》2021.11.06
2020 年豪威科技市场占有率 29%。预计 2021 年市场占有率 32%，2022 年
市场占有率 37%, 预计 2021 年和 2022 年安防领域分别贡献营收为 44.24 亿
和 66.49 亿元。
盈利预测:
亿、377 亿。受益于 CMOS 传感器业务的持续高增长，公司 2021、2022 两
年利润增速分别为 71%和 43.5%，利润规模 46.2 亿、66.4 亿。预计 2021 年
和 2022 年 PE 倍数分别为 49.6 倍和 34.6 倍。对于韦尔股份（603501）维持
“买入”评级。
财务指标预测
内容目录
1. 韦尔股份 2021 年年报业绩预告核心内容
上海韦尔半导体股份有限公司近期披露业绩预告, 预计 2021 年年度实现归属于上
亿元, 同比增加 65.13%到 79.91%。
扣除非经常性损益后，韦尔股份预计 2021 年年度实现归属于上市公司股东的净利
润为 39.1 亿至 42.6 亿元,与上年同期相比增加 16.7 亿元至 20.2 亿元,同比增加
74.51%到 90.10%。
韦尔股份持续优化市场布局、深耕主营业务，不断加大研发投入，使得半导体设计
业务持续稳定增长。伴随着市场对汽车、安防等领域图像传感器需求增长及公司在
相关领域市场份额的提升，韦尔股份图像传感器解决方案业绩实现了持续增长。韦
尔股份触控与显示解决方案在本报告期内随着公司 TDDI 新产品的推出及客户的进
一步拓展、触控与显示解决方案业务也为公司带来了新的利润增长点。韦尔股份通
过不断整合各业务体系及产品线, 充分发挥各业务体系的协同效应, 使得公司的持
续盈利能力稳步提升。
2. 韦尔股份主营业务情况回顾
2.1 半导体设计业务
公司自 2007 年设立以来,一直从事半导体产品设计业务和半导体产品分销业务。
2021 年上半年度公司半导体设计业务收入实现 105.49 亿元, 占主营业务收入的比
例为 85.07%，较上年同期半导体设计业务收入增长 53.07%。
公司半导体产品设计业务主要由图像传感器解决方案、触控与显示解决方案和模拟
解决方案三大业务体系构成。
2.1.1 图像传感器解决方案业务:CMOS 图像传感器芯片是核心
图像传感器解决方案中最主要的产品为 CMOS 图像传感器芯片, 2021 年上半年度,
CMOS 图像传感器芯片实现营业收入 90.82 亿元,占公司 2021 年上半年度半导体
产品设计研发业务营业收入的比例达 86.10%。
公司作为全球知名的提供先进数字成像解决方案的芯片设计公司，产品已经广泛的
应用于消费电子、安防、汽车、医疗、AR/VR 等领域,包括智能手机、平板电脑、
笔记本电脑、网络摄像头、安防设备、汽车和医疗成像等。公司图像传感器产品丰
富,包括 CMOS 图像传感器芯片、硅基液晶投影显示芯片(LCOS)、微型影像模
组封装(CameraCubeChip)、特定用途集成电路产品(ASIC), 其中 CMOS 图像传
感器芯片产品型号覆盖了8万像素至6.400万像素等各种规格。
2.1.2 触控与显示解决方案
公司触控与显示解决方案主要应用于智能手机领域。TDDI核心团队继承原
SynapticsIncorporated 位于亚洲的 TDDI 产品研发和支持团队, 凭借在触控与显示
技术领域深厚的研发投入、广泛的知识产权积累，以及在全球领先手机客户的丰富
量产经验，形成了在触控和显示领域丰富的产品组合，快速实现量产。
2021 年上半年度,公司触控与显示解决方案业务实现营业收入 6.13 亿元,占公司
2021 年上半年度半导体产品设计研发业务营业收入的比例达 5.81%。除此之外,
公司并购了深圳吉迪思电子科技有限公司(曾用名, 现更名为豪威触控与显示科技
(深圳) 有限公司), 专注后装市场 TDDI 和 DDIC 产品研发与制造, 助力公司以更
加完善的姿态角逐触控与显示芯片新赛道。公司利用前瞻性的技术研发能力与持续
性的创新基因，为客户提供更加优质的解决方案。
2.1.3 模拟解决方案
模拟解决方案产品主要包括分立器件（包括 TVS、MOSFET、肖特基二极管等）、
电源管理 IC (Charger、LDO、Switch、DC-DC、LED 背光驱动等)、射频芯片等产
品线。公司 TVS 产品在国内消费市场稳居前列,公司研发的高效能电路保护器件
的工艺研发在常规 DIODE 工艺基础上结合触发管特性设计出全新 SCR 工艺特性防
护器件,新工艺 TVS 器件具有超低钳位电压,相比常规工艺 TVS 防护效果更优,
同时具有极低的结电容,适用于保护高速信号端口芯片不受 ESD/Surge 干扰而损坏,
为高速数据线提供可靠的保护。在电源管理 IC 领域, 通过不同的产品组合实现了
对过压、过流、过温、浪涌、ESD 等各种常见干扰异常的保护和抑制。
在射频芯片领域，公司致力于高性能射频器件的研发，持续引领射频新技术发展，
尤其在低噪放(LNA)、射频开关(RFSwitch)、天线调谐器(Tuner)领域, 打造
出成熟的产品布局。射频产品依靠新设计、新工艺和新材料的结合、突破了传统的
设计思路，为无线通信领域多元化的产品提供创新动力。
2.1.4 公司采用 Fabless 的业务模式
公司半导体设计业务属于典型的 Fabless 模式,公司仅从事集成电路的研发设计和
销售，而将晶圆制造、封装测试业务外包给专门的晶圆代工厂商、封装测试厂商,
公司从晶圆代工厂采购晶圆，委托集成电路封装测试企业进行封装测试
公司生产芯片的原材料主要为晶圆。公司将设计的版图交由晶圆代工厂进行掩膜,
以制作光罩。晶圆裸片由晶圆代工厂统一采购,公司采购由晶圆代工厂加工、测试
后带有多层电路结构的晶圆。公司合作的晶圆代工厂主要为行业排名前列的大型上
市公司、市场知名度高、与公司有着长期稳定的合作关系、产品供应稳定。公司产
品的封装测试环节委托封装测试厂商完成。公司合作的封装测试厂商主要为封装测
试的大型上市公司，经营稳定，市场知名度较高，能够按照产能和周期安排订单生
产,报价基于市场化原则,公司与其交易价格公允。
公司的销售模式以直销为主、代销为辅。公司采用直销模式的客户主要为模组厂商、
ODM 厂商、OEM 厂商及终端客户,直销模式可以保障公司服务效率,根据终端客
户的需求及反馈信息以最快的响应速度进行调整。除直销外，公司还通过知名跨国
大型经销商进行代销。利用代销模式,公司可有效降低新客户开发的成本,在控制
中小规模客户的应收账款回款风险的同时, 也降低了公司对中小规模客户销售管理
的人力资源及成本支出。
2.1.5 半导体及集成电路行业经营模式对比
半导体及集成电路行业在经营模式上主要分为 IDM (Integrated Device
Manufacturing, 垂直整合制造)模式和垂直分工模式。其中, IDM 模式下, 企业独
自完成研发设计、晶圆制造、封装测试的所有环节，对企业的技术储备和资金实力
具有较高的要求;垂直分工模式下,产业链各环节由不同企业专业化分工进行,由
Fabless 企业(芯片设计企业)专业从事产品的研发设计,而将晶圆制造、封装和测
试环节外包给 Foundry 企业（晶圆代工厂）及封测代工厂，以实现各方技术与资金
资源的精准投入。
20世纪80年代前,全球半导体行业以IDM模式为主,但行业壁垒较高、产品周期
较长等因素在一定程度上制约了行业的发展。80年代后期,随着中国台湾 Foundry
企业的诞生,半导体产业链各环节呈现分化的态势, Fabless 模式和 Foundry 模式
逐步得到行业认可，市场占比逐年提高。
21 世纪以来,随着半导体与集成电路生产过程中工艺的定制化程度提升,介于
Fabless 模式和 IDM 模式之间的 Fab-Lite (轻晶圆厂) 模式应运而生, 部分设计企
业将标准化程度较高的生产环节通过委外方式进行，而部分产品独有的特殊工艺则
由企业自主完成，从而实现了生产效率和产品质量的提升。
在 CMOS 图像传感器领域, 高像素产品对工艺研发的要求较高, IDM 企业能够利
用自有产线进行更为高效的内部研发协同，但由于资产投入规模较大，面对下游需
求波动的灵活性较差，在下游市场需求衰减时易出现产线空置风险; Fabless 企业
能够根据自身规划及市场需求，对采购规模进行灵活调节，因此对需求波动风险的
抵御能力更强，但在上游产能供应不足时无法有效保障供应链安全，且 Fabless 企
业的工艺设计环节需通过与 Foundry 企业联合研发的形式进行, 相应研发效率较低、
成本较高,因此 Fabless 模式通常适用于追随市场较为成熟的产品,无法推动市场
技术革新; Fab-Lite 企业由于引入了部分自有产线, 研发效率能够得到显著提升,
并能够快速响应市场需求，引领行业技术前沿，但同时也因规模较大的资产投入而
在一定程度上削弱了风险抵御能力。
2.1.6 公司半导体产品设计业务
目前公司半导体产品设计业务主要由图像传感器解决方案、触控与显示解决方案和
模拟解决方案三大业务体系构成。具体产品包括以下部分:
2.2 半导体产品分销业务
2.2.1 半导体产品分销业务模式
公司作为典型的技术型半导体授权分销商,与原厂有着紧密的联系。公司拥有经验
丰富的 FAE 队伍, 顺应国内半导体行业的产业地域布局, 公司分销体系境内外多地
设立了子公司，构建采购、销售网络、提供技术支持、售后及物流服务等完整的业
务模块。公司半导体产品分销业务采取买断式采购的模式, 具体分为境内采购和境
外采购两部分:
境内采购主要由北京京鸿志及其他子公司在境内进行:
境外采购主要由香港华清及其他子公司在境外进行。
基于对半导体元器件性能及下游电子产品的理解及分析,公司主动为客户提供各种
产品应用咨询、方案设计支持、协助客户降低研发成本，以使其能够将自身资源集
中于电子产品的生产和市场推广,同时也能更好的了解客户的需求,进而使得公司
研发设计业务下开发的产品能够顺应市场需求作出迅速的反应。技术型分销能够更
好的满足客户对电子产品的理解及需求,代表着半导体元器件分销行业的主流趋势。
2.2.2 半导体分销业务产品类型
公司分销的产品可分为电子元件、结构器件、分立器件、集成电路、显示屏模组等。
3. CIS 在全球各个行业应用持续高增长
图像传感器(Image Sensor)是将光信号转换为电信号的装置,在数字电视、可视
通信市场中有着广泛的应用。
CMOS(Complementary Metal Oxide Semiconductor 互补金属氧化物场效应管)技
术是应用广泛的图像传感器工艺。
CMOS 图像传感器芯片(CIS, CMOS Image Sensor)可将图像采集单元和信号
处理单元集成到同一块芯片上。CIS 具有体积小、功耗低、价格低及可大规模批量
生产等优势,在图像传感器领域占有率达到90%。广泛应用于智能手机、数码相机、
自动驾驶、安防、IOT等领域、未来市场潜力巨大。
CIS 是摄像头模组中最重要的器件,占据了一颗模组物料成本约 50%的比例。
图2: CIS 具有独特的半导体供应链
CIS 市场竞争的一个关键方面在于技术的竞争,推动了向更小像素、3D 集成技术
和新颖像素设计的发展。多年来, CIS 制造工艺有了重大改进。该行业已经从 FSI
过渡到 BSI, 现在转向堆叠式 BSI, TSV 用于连接网络传感器阵列和逻辑芯片。标
准技术现在已成为使用 Cu-Cu 连接的混合堆栈。
最新的 CIS 产品将混合连接间距缩小到像素间距,这为像素内连接开辟了道路,
2020年,此类产品与苹果“激光雷达”首次大规模生产。CIS的技术节点正在从 90nm
转向到 65nm, 逻辑晶圆的技术节点正在向 28nm 移动, 下一步或将转向 22nm。
GS、iToF和dToF技术等新设计的已经开始渗透到市场。量子和神经形态方法应将
新一代应用推向市场。当前的最新技术挑战是将人工智能(AI)集成到 CIS 传感器
之中。
图3: CIS 引领半导体 3D 集成之路
当前 CIS 的三大升级方向为: 高像素、高帧率与高成像效果。评价 CIS 芯片的成
像质量一般考虑以下核心技术指标:光学尺寸、像素大小、像素数、帧率、感光元
件架构、信噪比、动态范围、灵敏度、量子效率等。为了达到更为优异技术指标,
产业链环节 CIS 的设计、制造与封测等多方面需要达到更高的水准。
在像素方面的发展趋势为:像素尺寸小、光学尺寸大、总像素个数多。当前市场上
的主流智能手机 CIS 像素数量约为 200-6,400 万像素,安防及汽车电子 CMOS 图
像传感器像素数量约为 200 万以下像素。
3.1 CIS 应用与市场规模
CIS 最初应用于消费摄影，近几年来受到高附加值下游市场的驱动，在移动市场盛
行。随着背照式和堆栈式技术等新型 CIS 技术的进步, 以及双摄像头、3D 摄像头
陆续出现并成为智能手机的新卖点。再加上汽车、无人机、VR 以及 AR 技术等新
兴市场的推动, CIS 正迎来新一轮的产业成长高峰。
CIS 行业在 2020 年的全年营业收入约为 207 亿美元。在全球疫情和中美贸易战问
题的影响下, CIS 行业增长率达到 7.35%。
从细分领域占比来看,智能手机在 CIS 行业的占比最高,2020 年占 CIS 总收入比
重约为68%,贡献了140亿美元的收入。其次为计算机、安防、汽车等行业。
从增长率来看,除消费摄影行业外, CIS 在其他行业的收入均有提升。2020 年 CIS
在安防行业的收入增长率高达 36.22%, 在国防与航空航天、医疗行业的收入增长
率也均超30%。总体增长率约为7.35%。预计2020-2026年的复合年增长率为7.5%。
CIS 产业几乎未受到新冠疫情的影响。在中美贸易战背景下，美国对华为的制裁加
剧了对 CIS 的需求, 华为购买的 CIS 相当于四个季度的额外库存。 随着移动细分市
场的持续增长，预计高端工业、安全和汽车市场以及消费者、家庭和物联网产品将
迎来一个新的增长周期。CIS 行业已成为半导体行业的一个主要子部门。除了中美
的地缘政治问题之外, 碳中和、碳达峰等议题也将成为推动 CIS 产业发展的重要影
响因素。
3.2 全球 CIS 市场竞争格局
从 2015 年到 2020 年, CMOS 图像传感器(CIS)行业产生的收入翻了一番, 从
102 亿美元增至 207 亿美元，复合年增长率为 15.1%。截至 2020 年，索尼仍然是
CIS 最大的厂商, 市场份额为 40%, 而三星为 22%, 豪威科技为 12%, 意法半导
体为6%。这些主要厂商都专注于移动应用。
移动设备仍然是 CIS 最重要的应用,占市场收入的 68%。安全应用出现爆炸性增
长,同比增长30%。在消费产品中,新的应用提供了新的动力,包括家庭和物联网
产品，这些产品往往包括更多用于成像或传感的摄像头。
3.3 手机: 摄像头持续技术升级旺盛需求
全球手机消费者依赖智能手机摄像头来捕捉和分享生活中的瞬间:与朋友自拍、孩
子的生日派对、体育赛事、旅行体验, 使得智能手机取代独立相机成为消费者首选
的相机,对于成像技术的需求标准不断提高。
3.3.1 手机市场摄像头发展史
2017年,苹果 iPhoneX 推出了 3D 结构光方案摄像头,标志着 3D 摄像头成为了新
的技术发展方向，目前主流终端品牌分别采用双目立体成像、结构光、ToF
(TimeofFlight)等方案,不断探索 3D 摄像头的潜在应用场景。除高像素、多摄、
3D 摄像等趋势外, 智能手机摄像头还经历了大光圈、更快自动对焦、光学防抖等
多种技术变革。整体上看，用户对拍摄体验优质化、多样化的需求对 CMOS 图像
传感器的各方面性能提出了更为严格的要求，也推动了市场需求的不断增长。
多摄普及成为发展趋势。从 2000 年单摄手机问世，到 2011 年双摄手机推出，再到
2019 年后置四摄手机发布, 单部手机的摄像头数量持续增加, 目前单部手机摄像头
配置数量可达到6个甚至更多。而摄像头数量与其中元器件数量成正比,因此直接
带动了 CMOS 图像传感器需求的增加。目前三星等品牌的旗舰机型上均配置了四
个后置摄像头，未来所采用的摄像头数量还将有望进一步提升。
图10: 手机摄像头发展时间轴
像素高低是决定成像质量优劣的关键因素,高像素摄像头通常承担智能手机中主摄
像头的功能，决定了手机拍照成像的清晰度与真实度。目前，主流智能手机品牌旗
亿像素的摄像头,终端用户对于更强拍照性能的追求推动了 CMOS 图像传感器向着
更高像素的方向不断发展。
预计至 2024 年, 高像素摄像头市场(1300 万以上)占有率将进一步增加, 上述市
场份额将分别达到 26.0%、41.7%和 32.3%。未来,手机摄像头像素将有望持续提升,
并拉动 CMOS 图像传感器的技术与性能升级,从而对设计厂商提出了新的挑战。
3.3.2 用户对于人像、风景、低光、变焦和视频高要求对手机摄像头带来持续升级
从用户角度、人像是最受欢迎的摄影类型之一。目前大部分手机的传感器均比数码
单反相机或无反光镜系统的相机更小，光圈范围也介于 f/1.6 到 f/1.9 之间，那些偏
爱背景模糊的人可以通过激活摄像头的散景模拟模式来达到最佳散景效果。
大多数风景和自然风光照片都是在日光下拍摄的。在这种情况下，摄像头需要能拍
出良好的纹理、宽广的动态范围和漂亮的色彩。
图像传感器的尺寸和分辨率是在风景照中有助于获得良好的细节和纹理勾勒, 以及
宽广的动态范围。 手机现在都搭载专用的超广角和远摄镜头和/或提供用于数字变焦
的复杂超分辨率算法。用户可以将更多场景摄入画面中,也可以在不改变位置的情
况下在画面中摄入较大面积的远处被摄体。
若要在夜间拍出高质量的图像，摄像头必须能够在非常低的光线水平下产生良好的
曝光。图像信号处理器(ISP)和图像处理通常也会对低光图像质量产生巨大影响。
低光摄影通常需要较长的快门速度才能获得良好的曝光,因此,光学防抖系统(OIS)
十分有用, 可以避免摄像头抖动造成的模糊。
3.3.3 公司具备的核心优势
豪威科技能够提供先进的图像系统解决方案,主要包括以下:双摄传感器解决方案、
超级自拍摄像头、生物识别传感器、高清图像镜头。
3.3.4 公司在全球手机摄像头领域市场份额和规模预测
2020 年, CIS 在全球手机行业的营业收入为 140.68 亿美元。根据
亿美元,折合人民币约91亿元。
当前,平均每部手机配备摄像头模组数量约 4 个。根据 Counterpoint 的 Component
Tracker 的调查结果, 2020 年第一季度出货的每部智能手机平均装有 3.5 个以上的
图像传感器。这一增长主要是由于四摄像头设计在中高端智能手机中的普及率不断
上升,四摄像头设计的普及率在2020年1季度跃升至近20%。
全球智能手机出货量于 2016 年达到高点 14.7 亿部,此后轻微回落, 2020 年受疫
情影响, 智能手机出货量约为 12.9 亿部。2021 年经济复苏需求有所反弹, 叠加 5G
手机市场扩张,预计智能手机出货量会有所提升,同比增速 15%。
预计 2021 年全球智能手机出货量为 14.1 亿台, 平均每台手机配备 4.2 个图像传感
年全球 CIS 在手机行业营业收入约 1051 亿元、1156 亿，预计 2021 年豪威科技在
全球手机行业 CIS 的市场份额为 12% (环比增加 2%市场份额),则营收约 126 亿
元。2022 年豪威科技在全球手机行业 CIS 的市场份额为 13% (环比增加 1%市场
份额),则营收约150亿元。
3.4 汽车市场:新能源车旺盛需求带动
3.4.1 汽车 CIS 领域主要分类
除智能手机领域外,用于汽车的 CIS 发展十分迅速。近年来,随着车联网、智能汽
车、自动驾驶等应用的逐步普及,汽车上摄像头的数量迅速增加,应用领域从传统
的倒车雷达影像、前置行车记录仪慢慢延伸到电子后视镜、360度全景成像、线路
检测、障碍物检测、自动驾驶、驾驶员监控等应用。预计汽车领域将成为 CMOS
图像传感器增长最快的细分市场之一。
图17: 汽车传感器主要类别
车载摄像头主要包括内视摄像头、后视摄像头、前视摄像头、侧视摄像头、环视摄
像头等,主要应用于360全景影像、前向后碰撞预警、车道偏移报警和行人检测等
ADAS 中。
与手机和相机摄像头相比, 车载摄像头的工作环境更加复杂。对手机摄像头来讲,
主要目的是成像质量高，但车载摄像头对稳定性、帧率、可靠性的要求更为重要。
车载摄像头需要在高低温、强微光、湿热、极端天气等环境下保证工作状态, 需要
具备防磁抗震的性能。车载摄像头的寿命更长,通常为8-10年。探测角度也比手
机摄像头更大。此外, 像素升级、高动态要求也是重点关注方向。
图19: 汽车传感器供应链示例 (以奥迪 A8 为例)
3.4.2 新能源车对于汽车摄像头需求激增
图20: 汽车机器视觉与显示应用
Machine Vision and Display Based Applications
目前车载摄像头主要应用于倒车影像(后视)和360°全景(环视),一套完整的ADAS
系统需包括6个摄像头(1个前视,1个后视,4个环视),高端汽车的各类辅助设备
装备的摄像头可达8个,用于辅助驾驶员泊车或触发紧急刹车。
豪威布局汽车行业 CIS 超过 15 年，在汽车领域出货量累计超过 8 亿颗。目前豪威
为汽车制造商和一级供应商提供配套 ISP 的能力，同时提供多类别、多层次适用于
自动驾驶汽车的数字成像解决方案，为驾驶员提供视觉成像和疲劳驾驶监测等。
3.4.3 全球汽车增速预测:新能源车占比不断增高
全球汽车销量在 2020 年受疫情影响回落较大, 但 2021 年将会出现较大的改善。
基于 2020 年的低基数, 预计 2021 年全球乘用车和商用车总销量同比增幅均为 10%,
总销量约8577万辆。预计2022年全球乘用车和商用车总体增速4.1%,总销量8925
万辆。
乘联会发布 2021 全年新能源乘用车销量数据，据统计，1-12 月国内新能源汽车
批发总量达到 331.2 万辆,同比增长 181.0%;零售总量为 298.9 万辆,同比增
长 169.1%。与新能源汽车市场“双百位”增长形成鲜明对比的是, 2021 年燃油车
批发总量为 1779 万辆, 同比下降 4%; 零售总量为 1716 万辆, 同比下降 6%。
预计2021年度全球新能源汽车市场占比17%,2022-2024年分别达到28%、36%、
44%占有率,到 2025年全球新能源汽车占有率突破 50%。
3.4.4 2021 年全球汽车摄像头市场规模预测
目前,后视摄像头是 CIS 汽车领域的主要应用,总体呈稳定增长趋势,随着自动驾
驶技术的不断成熟, 对汽车机器视觉的应用要求也会更高。传统汽油车单车摄像头
使用低于 4 颗,新能源汽车单车摄像头使用达到了 8-10 颗。
2020 年全球汽车摄像头市场需求约 3.2 亿颗同比增速 28%。预计 2021 年新能源
车全球出货量 600 万台 (潜在需求 6000 万颗摄像头)，传统汽车（乘用车加商用
车) 出货量 7977 万台 (3.2 亿颗), 总需求 3.8 亿颗; 2022 年全球新能源车全球出
货量 1150 万台（潜在需求 1.15 亿颗摄像头），传统汽车（乘用车加商用车）出货
量 7775 万台（3.3 亿颗），总需求 4.45 亿颗同比增速 17%。
根据单颗价格 30 元计算。2021 年全球汽车摄像头市场规模为 111 亿元。2022 年
全球汽车摄像头市场达到 130 亿。
根据 2020 年豪威全球汽车摄像头市场占有率 20%预测，预计随着中国新能源车芯
片国产化替代加速以及自身加速投产,预计未来 3 年全球市场占有率突破 30%。
2021年预计豪威在汽车摄像头领域获得营收27.8亿,2022年预计营收获得39亿。
3.5 安防: 快速发展的 CIS 蓝海
安防监控领域是 CIS 领域的“蓝海市场”。同时,这一行业已进入到 AI 技术的应用
阶段,为了能够让机器更加准确、快速的识别图像,需要 CIS 能尽可能真实的还原
所拍摄图像的所有细节。这也让机器视觉和 AI 对 CIS 的性能要求在不断提升,进
一步促进 CIS 行业的快速增长。随着技术的进步和社会需求提升,安防行业进入到
新的发展阶段,成为 AI 科技与社会生活深度融合落地的领域之一,其中视频监控
领域占据重要地位
CIS 在安防方面的运用也正在因为物联网的出现，安防监控摄像头已不仅仅局限于
机场、火车站、银行、商场、公路上和办公楼等政府和企业级应用。它们已经成为
零售企业、智能城市、智能家居和智慧工厂的重要组成部分，在收集和分析大数据
方面用途非常广泛。
图29: 安防摄像头应用场景
全球 CMOS 图像传感器 (CIS) 的下游市场需求持续增长, 安防方向在 2019 年的
占比为12.01%,2020年占全CIS市场占比上升至16.36%,同比增长率为36.22%。
2020年全球安防领域 CMOS 图像传感器出货量 2.3 亿颗。根据 ICInsights 的数据,
2021年和2022年出货量分别为2.7亿和3.1亿颗。按照单颗50元计算,2021年
和2022年全球安防领域 CMOS 图像传感器市场规模为138亿.2022年为179亿。
2020 年豪威市场占有率 29%。预计 2021 年市场占有率 32%, 2022 年市场占有率
37%, 预计 2021 年和 2022 年分别贡献营收为 44.24 亿和 66.49 亿元。
4. 核心财务预测
4.1 核心盈利假设
亿。受益于 CMOS 传感器业务的持续高增长,公司 2021、2022 两年利润增速分
别为 71%和 43.5%, 利润规模 46.2 亿、66.4 亿。预计 2021 年和 2022 年 PE 倍数
分别为 49.6 倍和 34.6 倍。对于韦尔股份 (603501) 维持“买入”评级。
表10:核心财务数据预测(单位:百万元)
4.2 财务报表预测
表12:资产负债表预测(单位:百万元)
表13: 现金流量表预测(单位: 百万元)
表14: 财务分析和估值指标汇总预测(单位: 百万元)
政策风险,盈利不及预期风险
士, 新加坡南洋理工大学硕士。7年策略研究工作经验。曾在上市公司东方财富进行策略研究工作, 对于股票、商品期货、股指
期货、期权、可转债、FOF有着多年研究，对于风格轮动、大盘择时及行业政策分析有着长期研究。
研究助理简介
宋婷、女,证书编号: S1660120080012,金融硕士,现任职于申港证券,研究方向为策略研究,曾在华董(中国)房地产企业
研究资金运营, 对房地产行业的发展以及资金运作模式有较深的研究。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所
述证券的买卖出价或征价、投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。