2022年6月27日
300750.SZ
宁德时代
麒麟电池揭开面纱，定增助推产能扩张
原评级: 买入
公司推出高性能麒麟电池包，各项指标行业领先。公司定增完成配售，有助
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
推出麒麟电池技术,性能指标行业领先:公司近日推出麒麟电池技术,
系统能量密度 255Wh/kg, 体积利用率 72%, 快充实现 4C, 续航里程达到
1000km 以上。麒麟电池引入了多功能弹性夹层, 底部空间布局功能模块,
大幅提升体积利用效率。麒麟电池能量密度比现有最高水平(212Wh/kq)
提升约 20%以上,体积利用率比 CTB 技术高约 6%, 4C 快充行业首屈一
指。根据公司介绍,在相同电芯化学体系和同等电池包尺寸下,麒麟电
池能量密度相比 4680 电池系统要高 13%, 具备较强的产品竞争力。
高比能量电芯或助推硅基负极应用加速:根据测算,麒麟电池单体电芯
能量密度要达到 330Wh/kg 以上才能够实现 255Wh/kg 目标。因此、麒麟电
池的单体电芯材料体系会有较大变化,正极材料采用高镍材料,负极材
料可能会选用高容量的硅基材料，并配合使用单壁碳纳米管、聚丙烯酸
等材料。麒麟电池的推广或将助力硅基材料在方形电池中的规模应用。
定增事项完成配售,产能扩张持续推进:公司近日披露定增事项发行情
况报告书, 最终向 22 名投资者发行股份 1.09 亿股, 发行价格为 410 元/
股、扣除发行费用后实际募集资金净额 448.7 亿元。本次募集资金将全
部用于新增产能建设、包括福鼎时代项目、广东瑞庆时代项目一期、江
苏时代项目（四期）以及车里湾项目，新增锂离子电池年产能约为
135GWh,有助于公司综合竞争力的进一步增强。
以2022年6月24日收市价为标准
在当前股本下,结合公司与行业近况,我们将公司2022-2024年每股收益
相关研究报告
调整至 9.75/16.65/21.68 元（原预测每股收益为 11.25/16.61/21.61 元），对
《宁德时代:一季报毛利率较低,后期盈利有
望修复》20220504
评级面临的主要风险
供应链紧张超预期; 需求不达预期; 新能源汽车产品力不达预期; 新能
源汽车产业政策不达预期；产业链价格竞争超预期；疫情影响超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电力设备:电池
(8621)20328524
联系人: 武佳雄
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)