2022年05月05日
●电力设备及新能源行业
公司点评报告
风物长宜放眼量
宁德时代 (300750.SZ)
核心观点:
亿元, 同比+153.97%, 环比-14.6%; 归属于上市公司股东的净利润
14.93 亿元, 同比-23.6%, 环比-81.6%; 归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润 9.77 亿元, 同比-41.6%, 环比-85.7%; 基本每股
收益为 0.64 元/股。业绩低于市场预期。
收入增长符合预期。收入保持良好增长态势, 2201 公司营收增长达
到 154%; 主要受到疫情影响, 新能源车产业链供应不足, 公司营收
公司股价表现
环比下降 15%, 这是继 20Q1 以来, 首个季度环比出现下滑。毛利率
下滑明显。公司 22Q1 毛利率仅达到 14.48%, 同比-12.8pct/环比-
10.2pct, 下降幅度超出市场预期, 主要原因系原材料价格涨幅过大(碳
酸锂价格自 21Q4 起涨幅达到 30-40 万/吨), 而公司产品调价不及时,
预计该问题将在二季度得到明显改善。
费用控制得当, 重视研发投入。22Q1 总期间费用率达到 10.98%, 同
比-1.5pct/环比+0.8pct。其中,研发费用达到 25.68 亿元,同比+117%,
费用率常年维持在 5%以上。利润率创新低。主要受到毛利率下滑拖
累,公司 22Q1 销售净利率仅为 4.1%,同比-8.2pct/环比-11.2pct,创
下 1701 以来的最低值。非经常损益主要包括 3 亿元的非流动资产处
置损益和 4.6 亿元的政府补贴。ROE/扣非 ROE 为 1.75%/1.15%。
存货准备充裕。由于业务增长、海外出货增加以及适当增加部分关键
材料的备货,公司 22Q1 存货准备高达 615.78 亿元,同比增长 53%,
为二季度出货做好充足准备(存货取得时按实际成本计价,原材料、
库存商品等发出时采用加权平均法计价), 所以即使二季度大幅减产
也对公司业绩影响有限。此外,本期存在金属套保浮亏,公司进行套
保交易主要为了对冲子公司邦普在印尼投建项目的镍金属销售。
换电业务稳步推进。今年1月,公司子公司时代电服发布换电服务品
牌 EVOGO 及组合换电整体解决方案,将透过“充电块、快换站、APP”
三维一体打造包含网约车、乘用车、商用车多车型以及城市、高速双
场景的换电架构。公司独创的“巧克力充电块”单块可实现约200公
里续航,适配85%以上已上市或者3年内上市的纯电动车型,另外,
公司计划与爱驰汽车共同开发换电车型。目前,公司已在厦门启动4
座充电站服务,预计今年底将完成30座快换站投建。
投资建议:公司作为全球锂电池绝对龙头,无论在技术引领、产品品
质、客户资源、产业布局、品牌影响力、成本控制等方面都拥有明显
相关研究
优势。 电动车及储能领域拥有广阔市场空间, 虽然公司单季度业务不
1、【银河电新周然团队】电力设备及新能源行业
_2022 年投资策略_“双碳”大周期开启，新能源
元/17.14 元,对应 PE 为 40.4 倍/23.7 倍,维持“推荐”评级。
独领风骚_211215
2、【银河电新周然团队】电新行业_公司点评_宁
产业政策变化带来的风险:上游原材料涨幅过大又无法向下游传导的
德时代_中报点评: 动力高增, 储能超预期, 龙头
风险;产能投产不及预期。
地位彰显_210826
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。