全球锂电王者风范尽显, 未来电动车成长核心
宁德时代(300750.SZ)
2022年04月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
亿元, 同比+215.20%。2021Q4 实现营收 569.94 亿元, 同环比分别+203.21%/
年公司进一步完善上游布局并加深与海内外龙头车企的合作,全球王者地位持续
提升。我们上调 2022/2023 年盈利预测并新增 2024 年盈利预测, 预计公司 2022-
2024 年归母净利润有望达到 258.22 (+29.40) /398.50 (+69.97) /589.70 亿元,
倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 原材料价格上行周期公司毛利率承压，看好上游价格松动后公司利润率回升
2021 年公司动力电池毛利率为 22%, 较 2020 年-4.56pct。其中下半年毛利率为
21.50%, 较上半年-1.5pct。公司动力电池毛利率略有下滑。储能系统毛利率为
28.52pct, 较 2020 年-7.51pct。其中下半年毛利率为 23%, 较上半年-12.33%。储
能系统部分毛利率下降较多,是因为宁德时代储能出货主要是国内大储,大储是
项目制，项目制电芯价格提前确定，涨价滞后，在原材料价格上涨的周期中电芯
厂成本端承受较大压力。随着 2022 年行业国内外碳酸锂以及电解液等锂电材料
价格逐步松动，在原材料价格下行周期中电池厂毛利率有望提升。
● 国内保持优势，加强与海外传统一线车企的合作把握未来
相关研究报告
(1) 欧洲车企:公司与 BBA 深化合作,为大众、奔驰、宝马等国际主机厂在华
合资车企提供电池配套。投资 18 亿欧元在德国建电池厂, 重点拓展欧洲市场;
《公司信息更新报告-盈利超预期, 锂
电全球王者继续引领行业向上趋势》-
日工信部发布的《道路机动车辆生产企业及产品公告》(第355批)日系多款纯
电动车均搭载宁德时代的三元电池): (3) 特斯拉:与特斯拉续签 4 年供货协议。
《公司信息更新报告-O3 业绩超预期,
我们认为海外传统车企虽然电动化脚步稍晚，但不会缺席。宁德时代率先与传统
彰显龙头本色》-2021.10.28
龙头加深合作，有望进一步夯实其全球锂电王者地位。
《公司信息更新报告-320 亿投资正极
材料一体化,提升中长期成本优势》-
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要