增持(维持)
区位占优 营收保持高增
成都银行（601838）点评报告
2022年08月30日
报告关键要素:
基础数据
2022年8月30日,成都银行发布2022年中期业绩报告。
总股本(百万股)
3,612.25
流通A股(百万股)
3,601.92
投资要点:
收盘价(元)
2022 年上半年, 营收和归母净利润分别同比增长 17.02%和 31.52%: 收
总市值(亿元)
入端, 利息净收入同比增长 18.7%, 手续费净收入同比增长 35.84%。营
流通A股市值(亿元)
收的高增主要受益于净利息收入以及中间业务收入的快速增长。成本
个股相对沪深 300 指数表现
端,拨备计提力度有所下降。
净息差表现好于预期:资产端贷款受结构性因素的影响,整体定价降
幅很小,使得生息资产端的总体定价保持基本稳定。其中,零售贷款中
经营贷和信用卡贷款增长相对较快,占比有所提升。负债端,存款成本
上升较为明显，主要是受定期存款增速较高的影响。付息负债综合成本
率较去年上升 9BP。
手续费净收入增长超预期:上半年手续费收入的增长主要来自于理财
及资产管理业务和结算清算业务的快速增长。这两项业务的收入增量贡
献分别占比 47.6%和 41.3%。
资产质量持续向好: 2022 年 2 季度末,成都银行的不良率 0.83%,延
相关研究
续下行趋势,环比1季度末下行8BP。而且处于近年来的最低水平。关
业绩持续高速增长
业绩持续高速增长
数据,仍处于低位。对公贷款的不良率较年初下行,零售贷款的不良率
微幅上升。2022年2季度末拨备覆盖率达到474.44%,环比1季度提升
评_AAA_手续费收入快速增长 资产质量保
38.8个百分点,风险抵补能力较强。
持稳定
盈利预测与投资建议:公司深耕成渝双城经济圈,区位优势以及区域
内的竞争优势均非常明显,推动对公业务的优化。公司坚持“数字化、
精细化、大零售”战略引领,盈利结构不断优化。规模快速扩张,资本
压力明显上升,需关注核心资本补充进度。我们预计 2022/2023 年 EPS
为 2.6 元/3.15 元,按照成都银行 A 股 8 月 29 日收盘价 14.59 元,对
应 2022 年 0.99 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大，经济以及相关政策的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场