公司点评报告●银行业
2022年8月30日
业绩表现超预期，对公信贷投放力度强劲
成都银行(601838.SH)
核心观点:
事件 公司发布了 2022 年中报。
营收稳健高增,减值冲回释放利润 2022H1,公司实现营业收入
张一纬
99.95 亿元, 同比增长 17.02%, 归母净利润 44.57 亿元, 同比增长
31.52%; ROE (加权平均) 9.29%, 同比上升 1.11 个百分点; 基本
EPS 1.23 元, 同比增长 30.85%。受益于利息净收入稳步快速增长
以及信用减值冲回影响,公司营收保持稳健,净利增幅进一步扩大。
2022H1,公司信用减值损失25.54亿元,同比下降12.13%。
NIM 环比企稳,对公贷款扩张动能强劲,负债成本优势延续
2022H1, 公司利息净收入 79.16 亿元, 同比增长 18.7%, 净息差
2.07%, 同比下降 4BP, 环比上升 3BP, 企稳回升。资产端对公贷款
增长强劲,带动整体贷款扩张。截至6月末,公司贷款和垫款总额
4557.48 亿元, 比年初增长 17.3%。其中, 对公贷款和零售贷款同
比分别增长 22. 75%和 5. 68%, 占总贷款比重 76. 7%和 22. 77%, 对公
贷款主要投向租赁商服、基建和制造业,规模 2257.09 亿元,累计
占对公贷款比重 64.57%。负债端存款增速稳健,企业活期存款保持
较快增长,成本优势延续。截至6月末,公司的存款余额6310.48
亿元, 较年初增长 18.13%, 占总负债的比重为 75.19%; 企业活期
存款 2392. 15 亿元, 较年初增长 25. 45%
亿元, 同比增长11.04%。其中, 中间业务收入3.65亿元, 同比增
长 35.84%, 表现亮眼, 主要来自财富管理和清算结算收入的贡献。
2022H1, 理财及资产管理业务和清算结算收入 2.37 亿元和 0.44 亿
元, 同比增长 21.7%和 475.84%。其他非息收入小幅增长。2022H1,
公司其他非息收入17.14亿元,同比增长6.89%。投资收益(含公
允价值变动损益) 12.32 亿元, 同比下降 9.87%。
资产质量稳中向好,风险抵御能力强劲 截至 6 月末,公司不良贷
款率 0.83%, 较年初下降 0.15 个百分点; 关注类贷款占比 0.5%,
较年初下降 0.1 个百分点;拨备覆盖率 474.44%,较年初大幅提升
71.56个百分点,风险抵补能力增强。
投资建议 公司区域优势明显,有望受益成渝双城经济圈国家战略
部署, 打开业务发展空间, 推动盈利持续增长。资产端, 对公信贷
扩张动能强劲,基建类贷款空间广阔,有助增厚利息净收入。负债
端,企业活期存款维持快速增长,成本优势延续。中间业务受益财
富管理发展迅速,表现优于同业,拓展多元化收入渠道。我们看好
公司未来发展前景,结合公司基本面和股价弹性,维持“推荐”评
级, 2022-2024年BVPS 14.87/17.38/20.45元, 对应当前股价PB
0. 98X/0. 84X/0. 71X。
6年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦