高业绩+高扩张，迎接转股期
2022年08月30日
事件:8月29日,成都银行发布22H1报告。22H1营收99.9亿元,YoY+17.0%;
归母净利润 44.6 亿元, YoY+31.5%; 不良率 0.83%, 拨备覆盖率 474%。
中收增长突出,利润增速高位再向上。截至 22H1, 营收同比增速环比小幅
\triangleright
-0.6pct, 但仍保持较好水平。拆分来看, 净利息收入保持稳健增长, 同比+18.7%;
净手续费收入同比增速环比+6.9pct,主要是理财以及清算结算业务的拉动,其
中理财业务在已全面完成净值化转型的基础上,进一步推进现金管理类产品的调
整;其他非息收入同比下降较为明显,主要是交易性金融资产公允价值波动所致。
归母净利润同比增速环比+2.7pct, 既来自营收稳健增长的支撑, 也受益于信用
成本下行的利润反哺。
基建类贷款支撑高扩张,实体投放亦不俗。截至 22H1,贷款平均余额延续
同比 30%以上高增长,预计在上市银行中处于领先水平,充分反映了身处国家
余金鑫
级战略焦点的区位优势。22H1银政业务优势尽显,其中仅租赁和商务服务业(多
S0100521120003
为基建类业务)的新增贷款贡献度近37%,支撑对公信贷投放基本盘。与此同
时，服务实体质效也不断提升，普惠贷款余额较年初+40.4%，制造业贷款占全
研究助理 于博文
部贷款比重较年初+0.9pct。以基建为矛、拥产业致远,对公扩张逻辑愈加清晰。
净息差有所收窄，但资产端收益率保持坚挺，部分受益于个贷结构改善。截
至 22H1,净息差较 2021 年全年下行 6BP,资产负债两端拆分看,生息资产收
益率仅-2BP, 其中个贷利率甚至+8BP, 主要是高收益品种个人经营贷、信用卡
相关研究
业务贡献了上半年新增个贷投放的 96.6%, 优化了按揭贷款占比过高的个贷结
构。计息负债成本率+9BP，主要是对公存款付息率上行所致，个人定期存款实
2年一季报详解: "高扩张+低不良" 之极致,
现“量升价优”。成都银行“大零售”战略成效逐渐释放。
业绩难掩锋芒-2022/04/28
资产质量大幅改善, 可转债即将进入转股期。截至 22H1, 不良率环比再降
\triangleright
2.成都银行 (601838.SH) 深度报告: 区域加
8BP, 关注率、逾期率均较年初下降超 10BP, 报表洁净度再上新台阶。资产质量
持+极净报表=城商行新龙头-2022/04/21
持续改善助力拨备覆盖率环比+38.7pct, 拨贷比基本保持稳定, 拨备反哺利润空
3.成都银行 (601838.SH)可转债发行计划点
评: 80 亿转债发行, 高扩张再添助力-2022/
间充足。22年9月，成都银行80亿可转债将进入转股期，高拨备有望支撑高业
03/01
绩延续,为可转债转股再添助力,进而提高资本充足率,为高扩张备足“弹药”。
投资建议:利润高增,信贷强劲
\triangleright
业绩高景气,利润增速环比再向上;银政业务优势尽显,服务实体质效提升;生
息资产收益率坚挺，部分来自“大零售”转型的推动；资产质量显著改善，拨备
覆盖率反哺利润空间再拓宽,有望与可转债转股形成良好互动,支撑高扩张延续。
我们上调预测, 预计 22-24 年 EPS 分别为 2.58 元、3.32 元和 4.27 元, 2022 年
8月29日收盘价对应1.0倍22年PB,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 成都银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2: 成都银行截至 22H1 净利息收入、净手续费同比增速
图 3: 成都银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图 4: 成都银行截至 22H1 净息差及两端拆解
图 7: 成都银行截至 22H1 资产质量情况
图 8: 成都银行截至 22H1 拨备情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: