医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 125.99 元
片仔癀锭剂提价，看好量价齐升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
亿元、13.74 亿元、13.60 亿元, 同比增长 20.54%、20.24%、21.01%, 符
合预期。
公司公告,主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从 530 元/粒上调到
590 元/粒,供应价格相应上调约 40 元/粒;海外市场供应价格相应上调约
5.80 美元/粒。
相关报告
经营分析
1.《业绩符合预期,核心产品单季度实现
业绩符合预期,核心品种稳健增长:
公司业绩主要来自于核心产品片仔癀的销量增长, 具备“五百年传承+
2. 《核心产品平稳增长, 日化实现高增速
双绝密+可使用天然麝香”的强产品力。
同时,公司加大科研投入,进行主产品的二次开发,2019年9月,片
3. 《主产品高基数下平稳增长, 化妆品预
仔癀治疗肝癌临床研究成果发布, 临床研究显示片仔癀在减轻患者疼
痛、稳定肝功能、改善临床症状方面有明显作用。
4. 《核心品种继续放量,有望借产业兼并
产品提价,助推渠道积极性;
5.《原料无虞, 2019 年有望继续放量-片
近年, 原材料涨价、人工成本上涨的背景下, 片仔癀产品毛利有小幅下
滑,2019年前三季度肝病用药(主要构成为片仔癀)毛利率下降
2.03%至 81.26%，故存在涨价预期。
本次上调价格中,零售价上调60元,供货价上调约40元,更多让利于
渠道商,从而更好激发渠道商推广、营销动力。
由于公司核心产品片仔癀锭剂主要面向高端消费者, 对产品提价相对不
敏感。且由于公司采取先款后货的制度、渠道存货较少, 我们看好片仔
许菲菲
(8621)61038276
癀提价后带来量价齐升。
xufeifei@ qjzq.com.cn
盈利预测和投资建议
(8621)61038219
我们预计 2019-2021 年 EPS 为 2.28/2.91/3.48 元. 当前股价对应 PE 为
55/43/36 倍,维持“增持”评级。
提价导致销量下滑; 天然麝香原料供给不足; 人工养麝低于预期; 体验馆渠
道开拓低于预期;品牌投放效果低于预期;高估值风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持