格力电器(000651)
强烈推荐
拟与银隆签订合作协议 ,打造产业新增长点
署名人:李超
S0960511030016
公司拟与珠海银隆签订《合作协议》,此次关联交易尚需提交股东大会审议。
投资要点:
参与人:孙佳骏
◇ 公司与珠海银隆合作,旨在切入新能源汽车、储能以及电池制造装备领域,
S0960116070034
打造新的产业增长点。双方拟签订《合作协议》,将在智能装备、模具、铸
造、汽车空调、电机电控、新能源汽车、储能等领域进行合作。同等条件
下,一方优先采购对方产品和服务。总金额在一年周期内不超过200亿元。
珠海银隆深耕新能源产业，核心技术是钛酸锂电池。 珠海银隆 2010 年通
\diamond
过收购美国奥钛科技获得钛酸锂电池核心技术, 随后收购广通及中博汽车
获得整车生产资质。银隆的核心技术是以纳米化钛酸锂为负极材料组成的
锂离子电池,该电池在耐宽温性、安全性、循环寿命和快充快放上均有显
评级调整:
著优势,不足主要体现在能量密度较低。
基本资料
纯电动客车市场持续扩张叠加市占率提升，银隆业绩快速增长。据统计，
\diamond
2016年国内纯电动客车产量 3.5万辆，同比+25.8%。同时，在工信部对
新能源车骗补进行处罚后,新能源客车领域其他竞争对手实力有所减弱,
银隆的市占率得以显著提升。2016年,银隆实现销售收入79.0亿,同比
+104.7%, 净利润 8.4亿, 同比+100%(数据未经审计)。 珠海银隆已研
发纯电动 7 座 MPV,长途电动客车等新产品,业绩有望持续增长。
股价表现
房地产后周期下，公司空调主业仍将维持高景气度。根据产业在线数据，
17 年 1 月空调销量 992 万台,同比+16.8% (其中内销 456 万台,同比
+61.5%)。格力 283 万台,同比+32.2%(其中内销 168 万台,同比
+61.5%)。在 2016 年上半年房地产销量的驱动下，空调产业链有望在今
年上半年维持高景气度,公司空调主业业绩有望超出市场预期。
元,对应2017年12倍市盈率。
相关报告
\diamond
《格力电器-收购银隆进军新能源汽车和
主要财务指标
附:财务预测表
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
看 淡:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
研究团队简介
李超，南京大学硕士研究生，在富士通（中国）通信业务部门任职多年，2008 年加入中投证券研究总部，先后从事交通运输、
电子和家电行业研究;
孙佳骏，上海外国语大学金融学硕士，2016年加入中投证券研究总部，从事家电行业研究。
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
中心 A 座 19 楼
大厦 15 层
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434