公司点评●机械行业
2022年10月27日
晶盛机电(300316.SZ)三季报:半导体订
晶盛机电(300316.SZ)
单高增长, 材料板块持续突破
(首次评级)
核心观点:
事件: 10 月 24 日,公司发布 2022 年三季报。公司前三季度实现营收
74.63 亿元, 同比+86.96%, 实现归母净利润 20.09 亿元, 同比+80.92%;
2022O3 实现营收 30.93 亿元, 同比+81.52%; 实现归母净利润 8.02 亿
元, 同比+57.21%。
盈利能力维持高位,订单持续高增,期间费用率控制良好。公司紧
抓半导体装备国产化进程加快的行业趋势，积极开发光伏产业链创新
性设备群, 2022Q3 营收 30.93 亿元, 前三季度毛利率 40.1%, 净利率
28.1%, 单 O3 毛利率 40.2%, 净利率 27.7%, 毛利率维持在较高水平。
截至 2022Q3 末,公司未完成设备合同达到 237.9 亿元(含税),同比
+34%, 其中未完成半导体设备合同 24.6 亿元 (含税), 同比+239%,
设备订单饱满有望支撑公司持续高速发展。公司前三季度销售/管理/
研发/财务费用率为 0.43%/2.70%/6.84%/-0.10%, 同比变动
-0.13/-0.83/+0.65/+0.20pct, 期间费用率控制良好, 研发投入不断加码,
经营性现金流净额 7.64 亿元, 同比降 10.53%。
多元化产品布局, 半导体设备订单增长超出预期。截至 2022O3 末,
公司半导体订单达到 24.6 亿元(含税), 随着过去几年公司半导体设备
在下游客户验证、形成销售,2022年公司目标实现半导体设备及服务
新签订单超 30 亿元（含税）。公司实施多元化产品布局，拓展长晶设
备业务,目前公司半导体大硅片领域在晶体生长、切片、抛光、 外延
等环节已基本实现8英寸设备全覆盖,12英寸长晶、切片、研磨、抛
光等设备也已实现批量销售,产品达到国际先进水平,预计未来30亿
新订单将主要来自大硅片板块。
末,除未完成半导体设备合同外,公司未完成设备合同共计213.4亿元
(含税), 主要来自公司主业单晶炉设备。目前光伏装机还在持续增长,
叠加传统能源价格不断上涨以及在硅片环节高盈利推动，预计下游硅
片厂商还将继续积极扩产,将推动公司单晶炉设备需求持续增长。同
时公司在光伏设备领域不断创新以提升竞争力:(一)为适应硅片技术
迭代,公司推出第五代新型单晶炉(预计明年上市):(二)公司大尺
寸石英坩埚处于行业领先水平,并且预计明年坩埚产能还会扩大;(三)
公司在金刚线领域实行技术差异化竞争,实现了差异化技术突破。
材料领域持续突破,预计未来材料板块营收占比达到 40-50%。(一)
碳化硅材料方面,公司已生产领先的8英寸碳化硅晶体,目前公司已组
建原料合成+长晶+切磨抛的中试产线, 完成 6-8 英寸长晶热场和设备开
1. 【银河机械】公司点评 天宜上佳 (688033. SH)
发,并且计划于2022年在宁夏银川建设年产40万片6英寸以上导电+
拳头产品稳步发展, 切入新赛道静待放量
绝缘型碳化硅衬底产能。(二) 蓝宝石材料方面, 公司已生长出 700Kg
级蓝宝石晶体,实现 300Kg 级及以上蓝宝石晶体规模化量产,蓝宝石
材料毛利率逐季提升,公司将推进子公司宁夏鑫昌盛项目产能提升,继
续强化规模优势,预计到 2023 年蓝宝石材料产量翻一番。(三) 辅耗材
方面,预计未来公司坩埚增速将快于蓝宝石,同时金刚线也会快速增长。
倍。首次覆盖给与推荐的投资评级。
不及预期。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士,证券从业7年,曾供职于华创证券,2021年加入中国银河证券研究院。2016年新财富最佳分
队成员。
日本法政大学工学硕士, 哈尔滨工业大学工学学士, 2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。