2022年10月25日
强烈推荐 (维持)
晶盛机电(300316.SZ): 长晶设备翻倍成长,
报告作者
石英坩埚业务起量
作者姓名
公司点评报告
S1710522060001
资格证书
事件点评
股价走势
公司前三季度实现营收74.63亿元,同比+86.96%;归母净利润同比
+80.92%, 扣非归母净利润同比+81.54%。其中 Q3 实现营收 30.93 亿元,
同比+81.52%; 归母净利润同比+57.21%, 扣非归母净利润同比+57.70%。
公司 Q3 新增设备订单超过 38 亿元。截至 2022Q3, 公司在手未完
成设备订单 237.9 亿元 (其中半导体设备订单 24.6 亿元), Q3 单季度新
增设备订单测算超38亿元,存货及合同负债也同步持续增长。目前公司
产能均处于满负荷运行状态,新增产能也在持续建设和开出中,公司订
单持续增长对未来几年持续高成长形成支撑和保证。
光伏设备领域,下游扩产势头持续,公司积极进行新品迭代。目前
下游硅片环节向大尺寸产能转化的需求旺盛, 电池环节对效率提升的需
求也对高质量硅片的生产提出进一步要求, 公司作为光伏长晶设备龙头
将持续受益。同时,公司将于2023年推出第五代基于开放平台架构的单
晶炉, 为客户差异化竞争提供新的解决方案, 有望进一步巩固公司的行
业龙头地位。除长晶环节,公司也与下游客户开展战略合作,向下游布
局电池设备, 未来有望向市场推广。
半导体设备领域,公司加速产品的市场验证和推广,实现了Q3半
导体长晶设备的高速增长。公司重点布局半导体8寸和12寸的大尺寸硅
片设备,除长晶设备外,也持续在半导体切片、抛光、硅外延、碳化硅
相关研究
外延、CVD 等核心设备进行研发。
《【电子】晶盛机电 (300316.SZ): 设备
新材料领域,公司的核心耗材石英坩埚和金刚丝线开始起量,预计
龙头持续放量, 材料布局打造新增长点
明年会有更加乐观的增长;碳化硅材料环节, 我们预计公司在 2023 年有
望跻身到国内一线碳化硅供应商水平。
投资建议
公司的设备和材料两条成长曲线日益清晰。设备上, 光伏长晶业务
的龙头地位继续得到夯实,同时在半导体长晶领域得到了突破性的发展;
在新材料上,公司通过良好的客户基础推动石英、金刚丝线等核心耗材
的规模化销售, 碳化硅材料的研发及验证进展也在稳步推进。
我们预判公司 2022/2023/2024 年归母净利润分别为 32/49/59 亿元,
基于公司未来几年高成长性和行业的强β属性,给予公司2023年25倍
下游需求不及预期, 行业格局恶化, 新材料业务进展不及预期。
盈利预测
1. 经营分析
公司前三季度实现营收 74.63 亿元, 同比+86.96%; 归母净利润 20.09 亿元, 同比+80.92%; 扣非归母净
利润 19.09 亿元, 同比+81.54%。其中 Q3 实现营收 30.93 亿元, 同比+81.52%; 归母净利润 8.02 亿元, 同比
+57.21%; 扣非归母净利润 7.98 亿元, 同比+57.70%。
公司在手订单充沛, 可支撑未来 2-3 年的收入增速。截至 2022Q3, 公司在手未完成设备订单 237.9 亿
元(其中半导体设备订单24.6亿元),估算Q3单季度新增设备订单超过38亿元。存货及合同负债也同步
持续增长,分别提升至114/79亿元。目前公司产能均处于满负荷运行状态,新增产能也在持续建设和开出
中,公司订单持续增长对未来几年持续高成长形成支撑和保证。
图表 1. 公司营收同比(亿元)
图表 2. 公司在手未完成订单情况 (亿元)
公司固定资产持续稳步增长
图表 3. 公司存货及合同负债情况
图表 4.
公司毛利率稳定,维持在40%左右;费用端持续加大研发投入,2022Q3研发费用达2.36亿元(研发费
率同比/环比提升1.8/0.7 个点), 销售及管理费用单季度保持稳定;公司Q3净利率在研发费用的影响下略
有下滑,但单季度净利润仍实现同比66%的高速增长。
图表 5.
公司研发费用情况
图表 6. 公司净利润变动（亿元）
■ 研发费用（亿元）
研发费率 (右)
8.0%
7.6%
7.0%
6.9%
6.0%
5.8%
5.7%
5.5%
5.4%
5.0%
4.0%
3.0%
2.0%
1.0%
0.0%
2022Q3
2021Q2
2021Q3
2021Q4
2022Q1
2022Q2
2021Q1
毛利率及净利率单季度变动
图表 7.
在光伏设备领域，下游扩产势头持续，公司积极进行新品迭代。目前下游硅片环节向大尺寸产能转化
的需求旺盛, 电池环节对效率提升的需求也对高质量硅片的生产提出进一步要求, 公司作为光伏长晶设备
龙头将持续受益。同时,公司将于2023年推出第五代基于开放平台架构的单晶炉,其改变了传统的封闭控
制系统模式，将软件开发权交给客户，紧密配套客户需求，为客户差异化竞争提供新的解决方案，有望进
一步巩固公司的行业龙头地位。除长晶环节,公司也与下游客户开展战略合作,向下游布局电池设备,未
来有望向市场推广。
在半导体设备领域,公司持续受益于国产大硅片扩产周期,紧抓半导体装备国产化加快趋势,加速产
品的市场验证和推广,实现了 O3 半导体长晶设备的高速增长。公司重点布局半导体 8 寸和 12 寸的大尺寸
硅片设备,除长晶设备外,公司也持续在半导体切片、抛光、硅外延、碳化硅外延、CVD等核心设备进行
研发。
在新材料领域,公司的核心耗材石英坩埚和金刚丝线开始起量,积极推进在手订单的交付及验收工作。
公司提前储备石英砂锅内层使用的进口石英砂，有望保证石英坩埚以更具优势的成本顺利扩产，核心耗材
预计明年会有更加乐观的增长;碳化硅材料环节,公司目前在碳化硅衬底处于试验线阶段,6英寸碳化硅衬
底产品已通过下游部分客户验证,并已成功生长出行业领先的8英寸碳化硅晶体,我们预计公司在2023年
有望跻身到国内一线碳化硅供应商水平。
2. 盈利预测
公司的设备和材料两条成长曲线日益清晰。设备上,光伏长晶业务的龙头地位继续得到夯实,同时在
半导体长晶领域得到了突破性的发展，在光伏及半导体其他环节核心设备的拓展也正在看到实现收入的潜
力:在新材料上,公司通过良好的客户基础推动石英、金刚丝线等核心耗材的规模化销售,碳化硅材料的
研发及验证进展也在稳步推进。
我们预判公司 2022/2023/2024 年归母净利润分别为 32/49/59 亿元，基于公司未来几年高成长性和行业
下游需求不及预期:目前硅片环节处于竞争性扩产阶段,若短期内出现大幅产能过剩,厂商短期内纷
纷停止扩产, 则可能影响公司在手订单的实现, 进而影响公司业绩。
行业格局恶化:若光伏设备厂商逐步走向设备一体化布局、客户拓展多元化,公司与下游客户合作紧
密度及行业份额可能受到一定影响。
新材料业务进展不及预期:碳化硅良率爬坡进展不及预期,金刚石线研发进展及产能建设不及预期等。
基本指标