兴业银行 2024 中报点评：息差降幅收窄，资
公司研究
产质量保持稳健
公司点评报告
2024年08月23日
兴业银行(601166)
事件: 8 月 22 日，兴业银行发布 2024 半年报: 2024 年上半年，实现营业
投资评级
收入 1,130.43 亿元,同比增长 1.80%; 实现归母净利润 430.49 亿元,同
上次评级
比增长 0.86%。 营业收入、归母净利润同比增速均回正。
点评:
张晓辉
▶ 公贷增长贡献贷款扩张,普惠、绿色等贷款增速亮眼。截至 2024H 末,
兴业银行资产总额为 10.35 万亿元,同比增长 4.65%,增速较 Q1 提
升。其中,贷款投放较为稳健,对公贷款为主要贡献。截至 2024H 末,
王舫朝
兴业银行贷款同比增长 5.8%, 公司贷款同比增长 14.8%, 主要是其将
“三张名片”“五大新赛道”“数字兴业”与“五篇大文章”有机融合、
一体推进, 加快绿色、科技、普惠等重点领域资产投放, 截至 2024H 末,
绿色、科技、普惠等企金贷款余额分别较上年末增长 13.13%、9.25%、
16.54%,均高于对公贷款增速。此外,兴业银行加大重点分行资源配
置，着力提升重点分行的贡献，重点区域分行贷款占比较上年末提升
0.43 pct, 达到 57.16%。
▶ 净息差降幅收窄,“手工补息”治理减轻成本压力。兴业银行 2024H 净
息差 1.86%,同比下降 9BP,降幅较 Q1 收窄。公司通过高质量经营存
款端、持续优化存款结构，以减轻付息成本压力，例如通过高成本存款
到期置换、“手工补息”治理,压降负债成本、引导存款健康发展。2024
上半年, 兴业银行存款付息率 2.06%, 同比下降 20BP, 其中, 企金存
款付息率 2.01%,同比下降 25 BP;零售存款付息率 2.20%,同比下降
4BP。我们认为,在当前贷款利率下行的背景下,兴业银行从自身资负
经营角度出发,资产端以“区域+行业”为抓手,加快绿色、科技、普
惠等重点领域资产投放，持续推动资产结构调整，负债端持续优化存款
结构，拓展低成本结算性存款，推动负债高质量发展，息差压力有望持
续减缓, 息差企稳可期。
资产质量保持稳健，风险整体可控。2024H 末，兴业银行不良贷款率
1.08%, 较上年末上升 0.01pct, 关注贷款率 1.73%, 环比 Q1 末略上
信达证券股份有限公司
升 0.03pct, 主要受宏观经济结构转型、房地产市场调整、零售交叉违
CINDA SECURITIES CO., LTD
约严格认定等因素影响,但整体不良指标保持稳健。拨备覆盖率小幅回
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
落至 237.82%，较上年末下降 7.39pct。房地产层面，兴业银行加强对
存量项目的风险评估，对部分短期内较难满足保交房条件的房地产项
目，及时下调风险分类等级、计提充足减值损失，推动经营机构加快风
险化解; 城投层面, 2024H 末兴业银行地方政府平台融资余额 1516 亿
元，较上年末减99亿元，地方政府融资平台债务主要分布在经济发展
较好、财政实力较强的东、中部省份。同时，绝大多数项目已完工或建