2019年06月27日
福耀玻璃（600660.SH）
深度分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-06-26)
交易数据
◆ 匠心三十年，国内汽车玻璃龙头地位稳固。公司成立于 1987 年，经过三十多年的
发展,已成为国内规模最大和技术水平最高的汽车玻璃供应商,产品配套 100 多家
主要车企,国内市占率约63%,远高于其他竞争对手。自1993年上市以来,公司
营业收入和净利润分别实现了年均 21.1%和 18.1%的较快增长, 毛利率和净利率长
期维持在 40%和 20%左右的较高水平。近年来国内汽车产销增速放缓对公司业绩
增长造成了一定压力,但依托产品的量升(单车玻璃使用量提升)与价增(产品高
端化带来均价提升),国内业务仍有望继续保持快于下游汽车产量增速的营收增长。
◆ 核心竞争优势突出，海外市场已进入收获期。目前福耀在全球市占率约 20%，尚
有较大的提升空间。与全球主要竞争对手(旭硝子、板硝子、圣戈班、信义玻璃)
相比,公司拥有业务专注度高、生产成本低、资本投入大等优势,有望在海外市场
替代竞争对手。公司近年逐步加大海外投资力度，俄罗斯工厂与美国工厂（已实现
盈利）已相继投产，随新工厂后续产能逐步释放，海外收入预计可保持较快增长。
万欧元收购处于破产清算中的德国 SAM 公司。SAM 年产值约 2.5 亿欧元, 破产原
因是管理不善导致资金链断裂,加之一场大火烧毁了生产线;但其在铝饰条领域拥
有全球领先的表面镀喷涂技术,且产品单车配套价值高。收购 SAM 后,公司将整
合其冗余产能以提高生产效率,并吸纳其优势技术引入国内。对标国内铝饰件龙头
敏实集团（铝饰件业务年收入约 35 亿元人民币, 毛利率约 35%）, SAM 收入及
利润规模尚较小，存在较大提升空间，其有望成为公司新的业绩增长点。
◆ 投资建议: 通过国内产品量价齐升与国外新工厂产能释放, 公司汽车玻璃主业有望
报告联系人
陆嘉敏
继续保持稳步增长: 收购德国 SAM 带来的铝饰件业务则打开了新的成长空间。我
们预测公司 2019 年至 2021 年 EPS 分别为 1.76 元、2.09 元和 2.41 元，ROE 分
别为 20.1%、21.7% 和 22.8%。公司具有增长稳定、估值较低 (PE TTM 约 13 倍,
相关报告
处于近三年低点, 且低于汽车零部件行业平均水平)、分红率高(分红率 60%以上、
福耀玻璃: 业绩增长稳健, 全球化战略持续
股息率约 5.23%) 三大优点, 具备较高的长期投资价值。我们维持对其“买入-A”
的投资评级。
福耀玻璃:业绩增长稳健,汇兑收益及股权
产能释放进度不及预期。
福耀玻璃:业绩稳步增长,核心成长逻辑不
福耀玻璃: 汇兑损失致全年净利润增速下降,
美国工厂开始扭亏贡献利润增量
福耀玻璃:中报业绩扣除汇兑损失仍实现稳
财务数据与估值
内容目录
一、稳健增长的国内汽车玻璃龙头
(一) 匠心三十年, 成就国内汽车玻璃霸主
公司简介:福耀玻璃,全称福耀玻璃工业集团股份有限公司,于1987年在中国福州注册成
立。成立三十多年来,公司始终专注于汽车玻璃领域的研发、生产与销售,现已成长为国内最具
规模、技术水平最高、出口量最大的汽车玻璃供应商,在国内市占率约 63%,远高于其他竞争
对手,是国内汽车玻璃领域当之无愧的“霸主”。公司生产基地涵盖中国、美国、德国、俄罗斯
等主要汽车生产国家,全球雇员合计达到2.7万人;下游客户涵盖大众、丰田、通用、福特、上
汽、一汽等全球前 20 大及国内 100 多家主要车企,全球市占率约 20%。
图 1: 公司历史沿革
(二) 深耕汽车玻璃主业, 收入占比超过 95%
汽车玻璃业务收入占比超过 95%, 浮法玻璃以自供为主。从收入结构上看, 公司收入主要
来自于汽车玻璃业务。2018 年公司汽车玻璃业务收入 193.52 亿元，同比增长 8.3%，在总营收
中占比超过 95%。浮法玻璃则是汽车玻璃的重要原材料,公司生产的浮法玻璃以自供为主,少
量对外销售, 浮法玻璃外销收入在公司总营收中占比约 1.5%。
图 3: 公司浮法玻璃自供金额及增速
图 2: 公司各业务收入占比
(三) 业绩稳健增长, 利润率维持高位
年年均复合增速达 21.1%;净利润受宏观经济影响,增速在个别年份呈现一定波动(2005年、
2008 年及 2011 年净利润增速为负),但总体仍保持了良好的增长态势,1993 年至 2018 年年均
亿元, 同比增长 7.72%, 在国内汽车行业产销量下滑的情况下, 仍保持了优于行业的业绩增长。
毛利率及净利率维持高位。近十年来,公司毛利率与净利率基本维持在40%及20%左右的
较高水平。2019年一季度公司利润率小幅下降,主要是由于在今年年初收购了德国 SAM 后新公
司尚处于整合初期,毛利率较低所致; 收购事项也造成财务费用增多, 三项费用率的提升进一步
拖累了净利率水平。
图 6: 公司毛利率及净利率
图 7: 公司三项费用率
(四)从国内迈向国外,全球业务布局初步形成
国内收入增速仍高于下游汽车产量增速,海外收入保持较快增长。分地区看,2018年公司
国内收入 115.72 亿元, 与 2017 年基本持平, 增速放缓但仍快于下游汽车产量增速(2018 年国
内汽车产量下滑 4.2%)；海外收入 86.53 亿元,同比增长 21.12%,继续保持较快增长,在总营
收中占比凡提升至42.78%。
全球业务布局初步形成，未来海外收入占比有望进一步提升。目前公司在国内汽车玻璃总产
能约 2800 万套(约 65%内销,35%出口),海外总产能(美国及俄罗斯工厂)约 440 万套。随
国内汽车产销增速放缓,公司未来发力重点将逐步转向海外市场。据规划,未来两年公司海外工
厂总产能将由目前的 440 万套提升至 850 万套,增长 93.2%,并视市场情况进一步追加投资。
随着海外工厂后续产能逐步释放,我们预计公司海外收入将保持较快增长。
图 10: 公司全球业务布局
GLOBAL 全球
(五) 优秀的领路人带领公司不断发展壮大
董事长曹德旺是公司实际控制人,仍将负责公司战略的制定与决策。公司创始人兼董事长曹
德旺目前直接或间接持有公司股份 16.95%, 为公司实际控制人; 曹氏家族(曹德旺、其妻陈凤
英、其兄曹德淦、其子曹晖)合计持股 28.99%。创始人、董事长、人称“玻璃大王”的曹德旺
是公司过去三十年来不断发展壮大的领路人。目前曹德旺董事长虽然年事已高，但仍将在未来较
长一段时间内负责公司的战略制定及重大决策。对于接班人问题,曹德旺在接受腾讯网等媒体采
访时表示,“曹晖作为未来接班人的计划不会动摇”,曹晖将逐步接手并参与公司的日常运营管理。
二、行业竞争格局清晰, 福耀核心优势凸显
(一) 随汽车产业发展,汽车玻璃重要性日益提升
汽车玻璃的优劣关乎汽车的美观、安全及舒适性。随汽车不断发展，汽车玻璃的重要性也日
益提升, 主要表现为“量”与“价”两个方面的升级:
(1) 单车玻璃用量持续提升:根据应用部位,汽车玻璃可分为前挡风玻璃、后挡风玻璃、
前门玻璃、后门玻璃、天窗玻璃等，目前汽车玻璃的面积约占汽车表面积的 1/3。根据盖世汽车
网统计, 自二十世纪五十年代以来, 单车玻璃用量每隔十年便增长 10%~20%, 且目前这一趋势
仍在延续，增量主要来自斜挡风玻璃（前挡风玻璃倾斜角度变大造成玻璃面积增大）以及全景天
窗（面积约为 0.5~0.8 平方米）的推广应用。以全景天窗为例，目前国内乘用车市场全景天窗配
置率仅约 23%, 自主品牌全景天窗配置率更是低于 12%。据《2018 伟巴斯特汽车天窗消费报告》
显示,消费者对天窗关注度正越来越高,90%的消费者未来换车时考虑有天窗车型。因此,随着
斜挡风玻璃与全景天窗渗透率持续提升, 单车汽车玻璃使用量仍有较大提升空间。
图 12: 单车玻璃用量呈现提升趋势
图 13: 汽车玻璃应用范围
图 15: 国内各系车型全景天窗渗透率
(2) 汽车玻璃功能逐渐丰富: 伴随消费者对汽车玻璃性能要求的增加以及玻璃制造技术的
发展，各种智能化与功能化的玻璃正不断涌现，如镀膜玻璃、HUD、隔音玻璃、憎水玻璃、调
光玻璃、加热玻璃、天线玻璃等高端化玻璃正出现在越来越多的新车型中; 特别是新能源汽车的
发展对汽车玻璃提出了更高的要求, 轻量化及智能化等高端玻璃需求量正快速增长, 由此带来汽
车玻璃均价的逐步提升。
(二) 行业规模稳定增长,全球市场空间已突破千亿
量价齐升趋势下，汽车玻璃市场空间有望继续稳步扩大。汽车玻璃按市场可分为新车配套市
场(OEM)和售后市场(AM)。除了单车玻璃用量以及玻璃均价两个关键指标外,OEM的市场
规模取决于汽车产量, AM 的市场规模取决于汽车保有量, 即: OEM 市场空间=汽车产量×单车
玻璃用量×玻璃均价: AM 市场空间=汽车保有量×单车玻璃用量×玻璃均价。对于 OEM 及 AM
的市场空间,我们分别进行测算:
OEM 市场空间测算:
关键假设:
国内 OEM: 2019 年汽车产量下滑 1%至 2749 万辆、单车玻璃用量 4.5 平方米、玻璃
均价 134 元/平方米；2020 年、2021 年汽车产量增速小幅回升，单车玻璃用量与玻璃
均价以每年1.5%左右的增速提升。
全球 OEM: 2019 年汽车产量下滑 0.4%至 9562 万辆、单车玻璃用量 5.3 平方米、玻璃
均价 211 元/平方米。2020 年、2021 年汽车产量增速小幅回升，单车玻璃用量与玻璃
均价以每年1%左右的增速提升。
由此测得, 2021 年国内及全球 OEM 市场规模将分别突破 182 亿元及 1140 亿元, 2018 年
至 2021 年复合增速 4.1%和 3.2%。
AM 市场空间测算:
关键假设:
国内 AM: 2019 年汽车保有量增长 7%至 2.57 亿辆、单车玻璃用量 0.08 平方米、玻璃
\triangleright
均价 154 元/平方米: 2020 年、2021 年汽车保有量增速小幅下降, 单车玻璃用量与玻
璃均价以每年1.5%左右的增速提升。
全球 AM: 2019 年汽车保有量增长 1.8%至 14.06 亿辆、单车玻璃用量 0.08 平方米、
玻璃均价 241 元/平方米; 2020 年、2021 年汽车保有量增速小幅下降, 单车玻璃用量
与玻璃均价以每年 1%左右的增速提升。
年复合增速 9.4%和 4.1%。
未来三年汽玻市场规模将继续保持每年3%~5%增长,行业尚未见顶。按地区看,我们测算
得到国内汽车玻璃市场规模将由 2018 年的 189 亿元提升至 2021 年的 218 亿元, 年均复合增速
4.8%; 全球汽车玻璃市场规模将由 2018 年的 1283 亿元提升至 2021 年 1418 亿元, 年均复合
增速 3.7%。
(三) 高壁垒带来高集中度, 行业呈现寡头竞争格局
汽车玻璃市场呈现寨头竞争格局，全球五大巨头掌控大部分市场份额。从市场竞争格局看，
不论是国内还是全球的汽车玻璃市场均呈现明显的寡头竞争格局, 即大部分市场份额由少数几大
巨头掌控。在国内汽车玻璃市场，福耀一家独大，市占率达到 63%，行业前五大公司（福耀玻
璃、旭硝子、圣戈班、信义玻璃、板硝子) 市占率合计 95%; 在全球汽车玻璃市场, 日本的旭
硝子市场份额最高,中国的福耀玻璃、日本的板硝子、法国的圣戈班三家公司平分秋色,行业前
五大公司市占率合计82%。
图 19: 国内汽车玻璃市场竞争格局(2017年)
寨头垄断竞争格局的背后原因是汽玻行业的进入壁垒高。我们认为，汽车玻璃行业寨头竞争
格局的形成与行业背后的高进入壁垒密不可分,高进入壁垒主要体现为以下三点:
(1) 生产启动成本高:玻璃运输难度较大,往往需要在主机厂周边就近设厂。据公司港股
招股书介绍,在中国、欧洲和美国建设一条 100 万套的汽车玻璃产能分别需要投入 2 亿元人民
币、5千万欧元和7千万欧元,而配套的浮法玻璃产能则分别需要再投入3亿元人民币、1亿欧
元和 1.5 亿欧元。高生产启动成本对企业的资金量提出了较高的要求。
(2) 产品认证周期长:包括各国的产品安全及质量认证、各汽车主机厂的认证、产品招标、
设计和测试等程序在内,从零开始获得整车配套订单通常需耗时3年左右,这意味即便投资建成
了生产线,新进入者短期内仍然难以收回成本。
(3) 研发实力要求高: 随着全球化采购的兴起以及整车与零部件企业产业分工协作格局的
逐步形成,各大车企要求汽车零部件企业具备同步开发甚至超前开发的能力。同时,玻璃功能的
不断升级也需要生产厂家不断投入研发以适应产品升级趋势,这对缺乏研发能力的新进入者形成
了又一道障碍。
汽车玻璃行业的生产启动成本大、投资回收期长、且需要不断投入资本以维护生产线并研发
新产品,对新进入者非常不友好;同时,汽车玻璃又具有较高的“不可替代性”,像快消品一样
被其他替代品彻底颠覆的可能性较小。因此,我们预计未来汽车玻璃市场竞争仍将在现有的五大
巨头之间展开。
(四)福耀三大核心竞争优势分析
我们认为,经过多年的发展,公司已逐步形成了三大竞争优势(业务专注度高、生产成本低、
资本投入大),有望在海外市场对竞争对手形成替代。
1、优势一: 业务专注度高
心无旁骛攻主业,将“一片玻璃”做到极致。与其他四大竞争对手相比,公司收入及资产体
量尚较小，但业务专注度高，来自汽车玻璃业务的收入在总营收中占比高达 95%，远高于旭硝
子的 26%、板硝子的 51%、圣戈班的 5%和信义玻璃的 27%。正如曹德旺所言，福耀“不忘初
心、不贪、不奢,始终坚持做专注、做强主业,坚信滴水成流的哲理”,通过专注将规模效应和
生产管理经验发挥到极致,并由此带来了低生产成本这一优势。
图 22: 五大汽玻巨头营收及资产规模对比(2017年)
2、优势二: 生产成本低
生产方面:深度布局“硅砂→浮法玻璃→汽车玻璃设备→汽车玻璃成型”全产业链。公司
专注汽车玻璃主业, 从汽车玻璃向上延伸, 在硅砂、浮法玻璃, 汽车玻璃生产设备等环节均有深
度布局,通过关键原材料与设备自制降低生产成本。
年起实现了核心原材浮法玻璃自制自供,是国内少数能生产厚度小于2.3毫米的专用汽车级浮法
玻璃生产商之一,目前公司浮法玻璃自供比例已达到80%~90%。
(2) 硅砂约占浮法玻璃生产成本的 8%, 是浮法玻璃的重要原料。公司在海南文昌、湖南
溆浦、辽宁本溪设有三个硅砂厂，通过自制硅砂一方面保证了硅砂持续稳定供应，另一方面进一
步降低了浮法玻璃的生产成本。
(3) 公司 70%以上的机械加工设备为自主研发生产,如玻璃成型、清洗、合片、自动化等
自制设备已广泛应用于生产流程。公司自制设备的成本仅相当于外部采购成本的 1/4，通过自研
自制设备,公司将汽车玻璃核心生产技术掌握在自己手中,同时也降低了对外设备采购成本。
管理方面:采用精益生产管理,向优秀企业学习,不断降低生产成本、提高生产效率。通
过引入精益管理、改善生产流程、死扣生产成本,公司拥有了比竞争对手更高的毛利率和更稳健
的现金流水平。
(1) 与全球著名咨询公司合作、引进日韩籍顾问,开展精益管理。公司在数年前与国内著
名的精益管理咨询公司合作,确定了“举全集团之力,全面导入精益管理”的经营战略。通过实
践精益管理,公司逐步构建起持续改善的适用于福耀自身的管理体系,并脱胎换骨成为汽车行业
内“高品质、低成本、柔性化交付、学习型组织”的全球精益标杆企业。
(2)向上下游先进企业学习成本管理能力。公司持续向上下游先进企业学习成本管理能力,
在生产流程和细节设计上不断优化。据搜狐网报道,某一年公司希望一家日本供应商降价 15%,
日方一开始不同意。公司主动提出希望日方帮助福耀在生产过程中降低成本,只要能达到效果,
便一分钱也不会降低日方供应价格。于是日方派出最专业的人员帮助福耀完善生产流程、控制成
本,很快公司的成本就下降了 20%左右,双方实现了双赢。通过持续向上下游先进企业学习成
本管理能力,公司形成了苛刻的成本控制管理流程,并一直延续至今。
(3) 与供应商反复谈判,在最大流围内降低成本。每年公司都要与主要供应商反复谈判价
格,以达到严控成本的目的。据搜狐网报道,福耀某原材料供应商负责人曾表示:“关于产品的
价格问题,每一年跟曹先生的福耀集团都有一个针锋相对的谈判,平均要谈至少六七次……谈到
小数点后面第二位,曹总才说就这样,蛮好。这还是因为我们人民币只有分,没有厘。”
3、优势三:资本投入大
高资本与高研发投入,持续巩固产品质量与技术领先优势。前文已述,汽车玻璃行业资本投
入大,投资回报期长,公司的发展需要持续且大量的资本投入。相比竞争对手,福耀在汽车玻璃
上的资本投入和研发投入均处于业内领先地位。2018年,公司资本性支出高达 35.92 亿元,在
总营收中占比达到 17.76%;研发费用 8.88 亿元,在总营收中占比 4.39%。
图 28: 五大汽玻巨头资本性支出在营业收入中占比
图 29: 五大汽玻巨头研发费用在营业收入中占比(2018年)
三大核心竞争优势形成增强回路，并不断自我强化。公司三大核心竞争优势形成了如下的增
强回路:通过高度专注主业,将规模效应和生产管理经验发挥到极致,由此带来生产成本的持续
降低;生产成本的下降,使得公司拥有比竞争对手更好的盈利能力,同时优秀的管理能力也让公
司获得了更稳定的现金流; 更多的盈余与现金可再用于扩大生产或研发新产品。上述回路不断自
我强化,巩固公司领先优势。当前公司全球市占率约 20%,凭借上述三大优势,我们认为公司
具备和海外巨头一争高下的实力,全球市占率存在较大提升空间。
三、量价齐升+新产能释放,全球市占率提升可期
(一) 国内增量: 产品量价齐升
2018年受国内车市低迷表现的拖累(国内汽车产量下降4.16%),公司汽车玻璃业务国内收
入增速放缓至零增长。目前公司汽玻产品在国内市占率已达到 63%, 国内市场份额提升空间已
相对有限,但受益于单车玻璃用量与 ASP (Average Selling Price,产品均价)提升,未来国内
收入增长仍有望保持高于下游汽车产销的增长速度。
量升:由于玻璃制造技术的提升以及消费者对驾驶体验和功能需求的增加,单车玻璃用量在
过去 10 年间以 1.4%的增速增长,目前已突破 4.8 平方米。一般全景天窗的面积约 0.5~0.8 平方
米,而公司采用最新的玻璃模压、包边总成集成技术,可以使整片天窗玻璃最大面积达近3平方
米。随着斜挡风玻璃以及全景天窗的推广应用,公司汽车玻璃需求量未来仍有一定提升空间。
价增:公司目前已开发出了诸如 HUD 抬头显示玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃、SPD 调光玻璃、
镀膜隔热玻璃、超紫外隔绝玻璃等高附加值汽车玻璃产品,2018年公司高附加值玻璃占比已提
升至约 33%。受益于高附加值玻璃产品占比提升,公司汽车玻璃 ASP 持续提升,从 2014 年的
136.83 元/米提升至 2018 年 164.47 元/米, 年均复合增速达 4.71%。随国内消费升级的加快,
高附加值汽车玻璃需求还将进一步增长,有望推动公司 ASP 继续升高。
图 32: 价: 公司汽车玻璃单价持续提升
国内收入:顺应汽车玻璃行业发展趋势,通过产品的“量升”与“价增”,获得快于下游汽
车产量的收入增速。对比近五年公司国内收入增速和国内汽车产量增速,2014年至2018年国
内汽车产量增速分别为 7.22%、3.13%、14.47%、3.80%和-4.49%, 而同期公司国内收入增速
分别为 9.74%、5.34%、21.36%、8.40%和 0%。公司国内收入增速虽有所放缓, 但仍领先于下
游汽车产量增速。未来通过产品的“量升”与“价增”,我们认为这一趋势有望延续。
(二) 国外增量:美国、俄罗斯工厂产能释放
2018年,公司汽车玻璃海外业务收入同比增长24.42%,大幅超过中国境内汽车玻璃收入的
增长,且增速有加快的趋势。目前福耀在全球汽车玻璃市场的占有率仅约 20%左右,存在较大
的提升空间。随着公司海外新工厂产能逐步释放、公司全球市占率有望持续提升。
俄罗斯工厂: 进军欧洲的桥头堡。2011年公司在俄罗斯投资2亿美元建设汽车玻璃项目,
于 2014 年开始投产。但受当年美国对俄罗斯经济制裁影响,通用等汽车厂相继停产,导致俄罗
斯汽车产量在 2014 年起连续三年负增长,对福耀俄罗斯项目盈利产生较大负面影响。目前俄罗
斯工厂产能约 130 万套,有约一半出口至欧洲;根据公司规划,俄罗斯工厂将作为进军欧洲的
桥头堡, 2019 年起公司将加大对俄罗斯工厂的投资, 未来两年产能将从 130 万套提升至 300 万
套。随着俄罗斯车市逐渐复苏以及对欧出口量的增加，俄罗斯项目盈利状况有望得到持续改善。
图 36: 福耀俄罗斯工厂现有产能及规划产能
美国工厂: 已扭亏为盈, 开始贡献业绩弹性。2013年公司在美国俄亥俄州投资 2 亿美元建
设汽车玻璃生产基地, 2014 年又以 5600 万美元收购美国 PPG 工业两条浮法玻璃产线, 并追加
投资 2 亿美元将其升级改造为汽车级浮法玻璃。美国工厂于 2015 年投产,并于 2017 年实现扭
亏为盈, 2018 年净利润已提升至 2.46 亿元人民币。根据公司规划, 美国工厂产能将由目前的
310 万套提升到 550 万套。随后续产能逐步释放，美国项目有望为公司贡献更大的业绩增量。
图 38: 美国项目净利润情况
图 40: 美国工厂产能规划
(三) 市场份额、收入、毛利率三者有望同步提升
综上,我们认为,通过国内产品量价齐升与海外新工厂的产能释放,福耀全球市占率有望稳
步提升, 收入有望继续保持稳健增长。
海外项目毛利率或不低于出口产品。以美国为例,根据调研信息,福耀美国人工成本比国内
高约 30%, 但能源成本(电、天然气等)仅为国内约 1/3, 同时在美国生产销售的产品可免去关
税、海运等费用。因此综合来说,如果未来美国工厂产能进一步释放,产品良率逐步提升,美国
产的汽车玻璃毛利率或可略高于国内出口产品。
与客户共担关税,且受益于人民币贬值,中美贸易战对公司影响有限。目前公司直接出口到
美国的金额约 15 亿元人民币，公司约定与美国客户各自承担一半关税，部分客户可向美国政府
申请关税豁免（福耀也可免交关税），如果不能豁免公司也会适当加价。若未来中美贸易争端加
剧,短期看,公司将承担一部分额外关税(一部分由客户承担,一部分通过产品加价抵消,2018
年公司额外承担关税约 2000 万元人民币),同时贸易战下人民币将存在进一步贬值压力,形成
的汇兑收益也将对冲部分关税上涨影响;长期看,公司将会把更多产能转移至美国本土,逐步减
少对美出口金额。
四、收购德国 SAM 打开新的成长空间
收购全球汽车铝亮饰条业务领军者德国 SAM 公司。2019 年 1 月,公司以 5882.76 万欧元
收购了处于破产清算中的德国 SAM 公司。SAM 公司主营产品铝亮饰条,年销售额约 2.8 亿欧元,
在德国和墨西哥拥有 11 座工厂，全球雇员超过 1900 人，主要客户包括大众、保时捷、宝马、
奔驰、通用、玛莎拉蒂、PSA、沃尔沃等全球知名车企。SAM 在铝饰条领域拥有 100 多项专利,
年不褪色等优点,全球具备类似技术的仅欧洲的 DURA、威卡威及 SAM 三家企业。
图 41: SAM 近年营收情况(单位: 欧元)
图 42: SAM 近年净利润情况(单位: 欧元)
图 43: 德国 SAM 主营产品
图 44: 德国 SAM 主营产品
SAM 破产原因:管理不善致资金链断裂,一场大火终致破产。SAM 的破产更多是经营层面
的原因: (1) SAM 的创始人是搞技术出身的,不擅长公司的经营管理; (2) SAM 在德国、墨西
哥开设了多达 11 家工厂，厂区布置不合理进一步加大了公司管理难度，后因经营不善导致资金
链断裂; (3) 2018 年底发生了一场大火,烧毁了其中一家工厂的一整条生产线,成为压垮骆驼
的最后一根稻草。
福耀成功收购的原因: 德国大众的支持以及自身良好的口碑。(1) 德国大众的支持: 德国
大众是 SAM 的第一大客户,对 SAM 的资产处置拥有较高话语权,同时大众也是福耀的第一大
客户,与福耀有过长期合作,认可公司的优秀管理能力,便邀请公司收购破产清算中的 SAM。
(2) SAM 对福耀的认同: 福耀对 SAM 提出了完备的整合改造方案, 如将 SAM 现有的 11 个工
厂整合压缩至 2~3 个工厂,并引入精益生产管理体系等,整合方案得到了 SAM 管理层的认同,
最终成功竞标。
收购 SAM 对于福耀的意义重大，或可再造一个福耀。对于收购德国 SAM,董事长曹德旺
在接受凤凰网采访时盛赞: “SAM 做的铝饰条是很值钱的东西,它一套的价值是福耀玻璃价值的
几倍。因为它管理不行,如果管理好的话,一年也是可以做几百亿(人民币)的,可能比福耀还
大。”甚至直言:“拿下 SAM 等于要再造一个福耀集团”。我们认为,收购 SAM 对于公司的意义
有三:
(1) 拓展产品种类，打开成长空间: SAM 铝饰条产品单车配套价值量约 200 美元，接近
汽车玻璃单车配套价值的三倍。以国内的敏实集团为对标，敏实铝饰件业务年收入体量约35亿
元人民币,毛利率约35%。由于当前SAM尚处于整合初期,2019Q1并表收入仅1.4亿元人民
币(净利润为负)。随着整合深入,SAM收入及利润存在较大提升空间,新业务的发展将为福耀
带来新的业绩增长点。
(2) 提升产品集成化程度,更好地满足客户要求: SAM 的车窗铝亮饰条可与公司所生产的
汽车玻璃集成，方便主机厂组装，符合当下汽车零部件供货集成化、产品模块化趋势。
(3) 以 SAM 为切入点,进一步打开全球市场: SAM 业务范围主要在欧洲以及美洲,福耀
可以 SAM 现有客户为突破口,拓展欧洲及美洲客户,符合公司全球化战略。
五、稳增长、低估值、高分红,长线投资优质标的
(一) 盈利预测
按前文分析, 我们对公司各业务作如下假设:
(1) 汽车玻璃业务:通过产品量价齐升与海外工厂产能释放,收入保持稳健增长,毛利率
小幅提升:
(2) 浮法玻璃业务: 收入继续保持稳定增长, 毛利率小幅提升;
(3) SAM 铝饰条业务: 随工厂整合与改造的推进, SAM 各业务步入正轨, 与公司主业产
生协同效应,收入有望获得较快增长,毛利率逐步恢复较高水平;
(4) 其他业务:按历史趋势,收入保持一定增长,毛利率持平。
由此我们预计公司 2019 年~2021 年营收 228.35 亿元、256.63 亿元、289.61 亿元,毛利率
42.1%、42.3%、42.7%。
(二) 低估值与高分红提供安全边际
当前公司估值处于近三年低位,且低于行业平均水平。以2019年6月26日收盘价计,公
司 PE (TTM) 为 13 倍，处于近三年估值底部区间，且低于汽车行业及 A 股平均水平。
高分红率凸显长期配置价值。公司近年分红率基本维持在60%以上,2018年分红率更是达
到 70%。以 6 月 26 日收盘价计,公司股息率达 5.23%,在整个汽车板块排名 4/181:在所有 A
股中排名 68/3624。
图 49: 公司近十年分红率远高于行业及 A 股平均水平
图 50: 公司股息率远高于汽车行业及 A 股平均水平
稳增长、低估值、高分红，长线投资优质标的。通过国内产品量价齐升与国外新工厂产能释
放,公司汽车玻璃主业有望继续保持稳步增长;收购德国 SAM 带来的铝饰件业务则打开了新的
成长空间。我们预测公司 2019 年至 2021 年 EPS 分别为 1.76 元、2.09 元和 2.41 元, ROE 分
别为 20.1%、21.7% 和 22.8%。公司具有增长稳定、估值较低 (PE TTM 约 13 倍，处于近三年
低点,且低于汽车零部件行业平均水平)、分红率高(分红率 60%以上、股息率约 5.23%)三大
优点,具备较高的长期投资价值。我们维持对其“买入-A”的投资评级。
1、国内汽车行业产销量增速不及预期:若国内宏观经济复苏不及预期,或相关刺激汽车消
费政策落地时间晚于预期，导致消费需求持续低迷，国内汽车产销量存在进一步下滑的可能。
2、中美贸易争端加剧风险: 当前公司直接出口美国的收入约 15 亿元,公司与美国客户各
自承担一半的关税, 若中美贸易争端加剧, 关税的进一步上调或相关产品进出口限制对公司净利
润产生一定负面影响。
3、海外工厂产能释放进度不及预期: 当前公司美国工厂、俄罗斯工厂及德国 SAM 仍处于
产能爬坡或整合改造阶段, 若因外部宏观环境、政策变化或公司内部管理原因导致产能释放进度
不及预期,将对公司未来收入增长产生负面影响。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司