公司研究 / 深度研究
2017年5月24日
降本增效显实力、做大做强铝主业
--中国铝业深度报告
核心观点
❖ 氧化铝、电解铝价格判断。铝供给侧改革和环保政策的推进会显著改变
氧化铝和电解铝的供需基本面。氧化铝会有约 144 万吨的缺口、电解铝
预计会处于紧平衡。氧化铝、电解铝价格后期仍旧有望转而上行。
❖ 公司进行提质增效改革,基本面改善效果显著。上升到公司战略层面来
联系人
看:中国铝业未来仍旧会继续剥离非主营资产,集中精力做大做强铝主
业。同时积极建设自备电厂、加强直购电谈判，来降低氧化铝和电解铝
的生产成本。
元/吨,那么当氧化铝的价格每上涨 100 元/吨, 其净利润增长 4.55 亿元
(不考虑少数股东损益); 电解铝的价格每上涨 500 元/吨, 其净利润上
涨 5.78 亿元 (不考虑少数股东损益)。
❖ 投资建议:综合考虑公司氧化铝、电解铝业绩弹性和公司提质增效项目
的严格执行, 我们预计 2017 年中国铝业 EPS 为 0.089 元, PE 按照 46 计
算,那么对应合理估价为 4.10 元。鉴于公司的行业地位,我们维持“中
性”评级。
高新区交子大道 177 号中海国际
图表目录
中国铝业: 铝行业翘楚
打通铝产业链、盈利能力强
中国铝业成立于 2001 年 9 月 10 日,由中铝公司作为主发起人,联合广西投资、贵
州开发共同发起设立,同年12月11日、12日分别在纽约证券交易所(股票代码:
ACH) 和香港联合交易所(股票代码: 2600) 挂牌上市, 2007年4月30日通过发行
股份换股吸收合并山东铝业股份有限公司和兰州铝业股份有限公司成功实现在 A 股
上市 (股票代码: 601600)。
图 1: 中国铝业成长史
受益于公司降本增效举措和
铝价上涨,业绩好转
2011-2016年初: 铝价
走弱、产能过剩、公
司积极优化生产降低
成本、压缩费用
公司战略调整: 业务
多元化、国际化
A股IPO: 合并山东
几内亚铁矿、煤炭开发、
铝业、兰州铝业
稀土资源开发
中国铝业成立
美股港股上市
中国铝业是中国有色金属行业的龙头企业，综合实力位居全球铝行业前列，也是中
国铝行业唯一集铝土矿、煤炭等资源勘探开采，氧化铝、原铝和铝合金产品生产、
销售、技术研发，国际贸易，物流产业，火力发电、新能源发电于一体的大型生产
中国铝业自从成立以来,一直在积极布局铝全产业链。目前下属的分公司 8 户,子
公司 39 户(包括全资子公司和控股子公司)以及参股子公司 13 户。公司构建了以
铝土矿、氧化铝、电解铝、铝合金产品为主体的产业链结构,业务涵盖了从矿产勘
探、资源开采、铝土矿冶炼、电解铝生产、合金化生产、国际贸易、流通服务、能
源电力等多个环节。
图 3: 全资子公司情况(18户)
图 2: 分公司情况(8户)
图 4: 控股子公司情况(21户)
图 5: 参股子公司情况(13户)
中国铝业实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会。国务院国有资产监督管理
委员会通过100%持股中国铝业公司来持有中国铝业股份有限公司的32.81%股权。中
国铝业公司作为一家大型央企,除中国铝业股份有限公司之外,还有四家上市公司,
分别为云南铜业、中铝国际、中铝矿业国际及银星能源。
图 6: 公司股权结构
构建“铝土矿-氧化铝-电解铝”产业生态
中国铝业储备的铝土矿资源达到 9.3 亿吨: 其中国内有 8 亿吨, 占比达到约 86%,
国外有 1.3 亿吨, 占比达到约 14%。中国铝业在国内储备的铝土矿资源在国内铝土
矿资源总量当中占比达到 20%以上。
中国铝业生产氧化铝的公司共计十一家,分别是:四家分公司、三家全资子公司、
三家控股子公司,合计总产能达到1725万吨,权益产能达到1594万吨。根据百川
资讯提供的信息: 山西华兴铝业有限公司 (持股 50%) 和遵义铝业股份有限公司 (持
股 62.1%) 今年分别约有 100 万吨、12 万吨新增氧化铝产能投产。
中国铝业生产电解铝的公司共计十三家,分别是: 五家分公司、二家全资子公司、
六家控股子公司,合计总产能达到385.1万吨,权益产能达到328.16万吨。
中国铝业可以年产 1800 万吨铝土矿,按照其 1725 万吨氧化铝产能计算,铝土矿自
给率超过 50%; 按照其 385 万吨电解铝产能计算, 氧化铝自给率超过 200%, 根据公
司公告：中国铝业每年大概有 700 万吨氧化铝外销。铝土矿的 50%自给率和氧化铝
的超200%自给率,让中国铝业在全行业生产成本上涨的情况下能保证相对的优势。
降本增效显实力：盈利能力显著增强
公司实施了横到边、纵到底、全员参与、全过程控制、全方位发力的提质增效专项