买入 (维持)
2022年 01月 12日
海尔智家 (600690) 家用电器
H股配售方案落地，深度绑定核心高管
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布公告, 拟以非公开发行 H股的方式增发。配售价为每股 28港元,
总额共计 11.6 亿港元, 本次配售的 4141.4 万股股份占现有已发行股份及 H 股
总数的 0.4%及 1.5%; 股份配售完成之后, 配售股份将占已发行股份及 H 股总
数的 0.4%及 1.4%。
联系人: 夏勤
● 承配人覆盖面较广，深度绑定核心高管。配售覆盖面较广，承配人包括
GoldenSunflower 及 Segantii、PAGPegasusFundLP、Janchor 及 Valliance,
分别占比 84%/5%/5%/3%/2%。其中, GoldenSunflower 主要为公司管理层及
附属公司相关人员,总计覆盖 404 人,公司董事梁海山、李华刚、解居志,监
相对指数表现
事刘大林分别出资 1835/1835/1101/489 万港元,分别占认购方总金额的
1.9%/1.9%/1.1%/0.5%, 附属公司董事、监事及最高行政人员合计出资 2374万
港元，占认购方总金额的 2.4%。公司此次配售方案中，核心高管梁海山、李华
刚占比较大, 其次附属公司董监高占比也较高, 在深度绑定公司核心高管利益
的同时，也通过股权激励之外的方式，将附属公司高管纳入利益绑定范围，覆
盖范围较广。较高的配售股份一方面反映了高管对于公司未来的经营信心，另
一方面也能充分调动员工积极性。公司治理持续改善, 内部经营效率持续提升,
助力长期经营发展。
● 款项主要用于海外扩产，加速海外业务发展。此次配售金额总计 11.6亿港元，
主要用途为（1）70%用于海外工业园产能建设;（2）15%用于 ESG 领域的相
基础数据
关投资,主要包括但不限于产品全生命周期的环境影响管理,产品端节能低碳
技术研发,碳中和能力建设;(3)10%用于海外工业园信息化升级;(4)5%
用于海外渠道建设与推广。2021年前三季度,公司在海外业务方面持续发力,
在各个市场加速高端创牌, 通过七大品牌满足不同用户群的需求, 塑造差异化
竞争优势, 推动公司海外经营利润率持续优化。我们认为, 在海外业务高速发
展的背景下，此次配售将从产能和渠道建设等方面助力公司海外业务的发展，
加速公司完善全球供应链布局及提升制造效率的步伐。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2022-2023 年 EPS 分别为 1.65/1.87 元. 公司经营
海尔智家(600690):白电龙头经营稳健。
稳健，海外布局加速，高端化布局推进顺利，维持“买入”评级。
品牌理念不断推进 (2021-10-31)
2. 海尔智家 (600690): 高端化+全球化+
数字化, 盈利能力全面优化
(2021-08-31)
3. 海尔智家 (600690): 强化股权激励, 彰
显经营信心 (2021-07-30)
4. 海尔智家(600690):股权激励彰显信心。
治理改善业绩可期 (2021-05-27)
海尔智家(600690):卡萨帝份额持续提
升, 海内外营收高增长 (2021-04-30)
6. 海尔智家 (600690): 海外营收破千亿.
多方布局进入收获期 (2021-03-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队