盈利水平逆势上升，国内业务表现亮眼
推荐 (维持)
风险评级:中风险
海尔智家(600690)2021年报点评
2022年3月31日
投资要点:
事件:公司发布2021年年报。2021年公司实现收入2,275.56亿元，较2020年
魏红梅
年年度利润分配预案,每10股派发现金红利4.60元。公司发布新一轮回购方案,
S0340513040002
逆回购不超过30亿元A股股票,将用于股权激励/员工持股计划。
点评:
研究助理: 遭欣欣
2021年，公司业绩符合预期。2021年，公司营收2.275.56亿元，同比增
长8.5%; 若剔除卡奥斯和日日顺物流业务剥离的影响, 按同口径比较,
S0340121030039
公司2021年收入同比增长15.8%。公司收入保持较快增长,主要系因为:
①充分发挥在高端品牌布局、成套产品、场景方案等方面的优势, 放大单
用户价值,实现高端品牌的快速增长;②依托领先的全球化布局、积极的
线上渠道转型与数字化营销、全球资源的整合协同,不断提升海外市场份
额;③通过升级与拓展触点网络布局与市场组织的全流程数字化变革,提
主要数据
升终端获客能力与交易转化效率。
2022年3月30日
收盘价(元)
公司盈利水平逆势提升，经营质量良好。(1)2021年公司销售毛利率
总市值(亿元)
2,115.96
31.2%,同比增长1.6个百分点。在上游原材料、零部件成本大幅上升的
总股本(亿股)
背景下，公司通过提升高端占比、优化产品结构，供应链的数字化变革提
流通股本(亿股)
升运营效率等措施消化成本压力,实现毛利率水平逆势上升。费用方面,
ROE (TTM)
16.37%
剔除卡奥斯业务影响，2021年公司销售费用率、管理费用率同比分别优
12月最高价(元)
化1.1个百分点、0.5个百分点,主要得益于国内数字化转型带来的运营效
12月最低价(元)
率与费用投放效率提升,以及海外市场规模快速增长以及运营效率提升。
(2) 2021年公司经营活动产生的现金流量净额为231.30亿元,同比增加
股价走势
55.20亿元; 2021年净利润现金含量1.75, 经营质量良好。公司经营活动
产生的现金流量净额同比大幅优化,主要系净利润快速增长与营运效率提
升所致。
中国智慧家庭业务增速高于海外智慧家庭业务，海外业务收入与盈利能
力再创新高。（1）2021年中国智慧家庭业务收入1,207.91亿元，同比增
长22.2%;经营利润74.56亿元,同比增长27.5%。公司国内业务增速超
过行业,主要系因为:①市场份额提升,国内竞争优势进一步扩大;②卡
萨帝持续高增长，2021年收入同比增长超40%；③公司通过触点网络布
相关报告
局(三翼鸟门店建设)、数字化平台与运营体系建设,终端获客能力与转
化效率有所提升。(2) 2021年实现收入1,137.25亿元,同比增长13.0%,
经营利润59.26亿元，同比增长48.1%;经营利润率达到5.2%，同比提升
1.2个百分点。公司海外业务表现较好,主要缘于: ①在各个市场加速高
端创牌(七大品牌),高端产品收入占比持续提升;②抓住线上渠道及数
字化营销趋势,持续提升线上销售占比,塑造差异化竞争优势;③坚持本
土化运营体系建设, 完善全球供应链布局及提升制造效率, 加速拓展优势
和挖掘新增长机会: ④公司通过联合谈判、布局优化、策略采购等项目协
同,降低海运和芯片等零部件短缺等影响。
公司公布新一轮回购方案,彰显未来发展信心。公司拟使用不超过30亿
元自有资金在12个月内回购公司A股股票。本次回购股份将用于实施公司
员工持股计划或股权激励，以此进一步完善公司治理结构，构建管理团队
持股的长期激励与约束机制,确保公司长期经营目标的实现,推动全体股
东的利益一致与收益共享, 提升公司整体价值。
投资建议:公司系国内白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售增势
良好，利润提升方面有较大想象空间。预计公司2022年/2023年的EPS
分别为1.62元/1.88元,对应PE分别为14/12倍,维持“推荐”评级。
导致的价格战风险:原材料价格波动风险:海外业务运营风险:汇率变
动风险; 政策变动风险; 疫情风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼