业绩超预期，龙头优势凸显，未来成长确定性高
-隆基股份 2017 年三季报点评
季报点评
◆ 2017 年前三季度营收同比增长 27.3%, 净利润同比增长 103.99%:
报告期内,公司实现营业收入108.46亿元,同比增长27.3%,归属于
元/股,同比增长80.65%。三季度营业收入45.7亿元,环比增长27%,净
利润 10.05 亿元, 环比增长 26%。业绩超出市场预期的主要原因是分布式光
伏发展迅猛,下游需求旺盛;公司龙头优势凸显,成本控制和议价能力较强。
◆ 龙头优势凸显，未来成长确定性高:
联系人
公司作为单晶硅龙头企业, 17年单晶硅片产能将达到 15GW, 19年达
李远山
到 25GW; 组件产能 17 年将达到 6.5GW, 19 年达到 10GW, 排全球前列。
公司技术出色、成本控制能力强,前三季度综合毛利率约为35%,处于行业
领先水平,产品产销率基本为100%,在市场中供不应求,具有一定的议价
能力。2017年三季度我国光伏装机规模达17.25GW,同比增长134%是领
市场数据
收盘价(元):
跑者计划的延续和分布式光伏迅猛增长的结果。未来随着度电成本的进一步
下降,光伏平价上网指日可待,装机占比有望逐年提高,同时单晶替代多晶
总股本(亿股):
趋势明朗,公司未来市场空间巨大。
总市值(亿元):
◆ 可转债正式发行,保证公司产能扩张顺利进行:
12.81/33.8
一年最低/最高(元):
公司 28 亿可转债已于 10 月 31 日正式公开发行, 计划募集 15 亿元投
近3月换手率:
83.0%
产保山隆基年产 5GW 单晶硅棒项目,募集 16 亿元投产银川隆基年产 5GW
股价表现(一年)
单晶硅棒和 5GW 单晶硅片项目。本次可转债正式发行,可以保证公司产能
扩张顺利进行。
◆ 产业上下游继续布局，进一步提高市场竞争力:
10 月 17 日公司召开产品发布会单晶 PERC 电池光电转换效率达到
22.71%, 创下新的 PERC 电池世界纪录。预计该产品在 2018 年第二季度
进入市场,届时将推动度电成本的持续降低。今年3月与通威股份合资建设
年产5万吨高纯多晶硅及配套新能源项目,这是公司布局上游硅料的重要一
步, 未来公司可以进一步降低硅料成本, 提高竞争优势。
收益表现
◆ 成长空间巨大, 维持“强烈推荐”评级:
元。当前股价对应 17-19 年分别为 19、15 和 13 倍。给予 18 年 25 倍 PE,
相关研报
“强烈推荐”评级。
当下单晶“王者”, 未来全球龙头
业绩预测和估值指标