持有 (维持)
2021年08月30日
上海机场（600009） 交通运输
Q2 亏损收窄,经营压力仍大
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩小结: 上海机场发布 2021 年半年报。21H1 实现营收 18 亿元 (同比-27%),
为 55 亿),净利润下降 127% (19H1 净利润为 27 亿)。
分季度看，2021Q1/Q2营收分别为 8.7亿（同比-47.1%）/9.4亿（+12.4%）,
相对指数表现
亏损 4.67 亿), 较 2019Q2 单季度 13.1 亿净利润仍有差距。
● 流量基本面:内线恢复至 2019年同期 93%水平，Q2环比回暖:21H1 浦东机
场起降同比 36.6%, 恢复至 2019 年同期水平的 74%; 旅客吞吐量 1825 万(同
起降同比 64.1%,恢复至 19Q2的 84%;旅客吞吐量 1157万,为 19Q2的 60%,
其中国内 1112万, 较 19年同期增长 16%; 国际+地区 44万, 为 19年同期的
5%。
收入端: 21H1 上海机场营业收入 18.0 亿元, 较 19 年下降 67%。①航空性收
入 9.8 亿元, 同比增长 16%、较 19 年下降 52%。②非航收入 8.3 亿元, 同比
下降 49%、较 19年下降 76%, 其中商业餐饮收入 3.2 亿元, 同比下降 69%、
基础数据
较 19年下降 89%, 主要因免税店租金收入同比大幅下降, 公司 Q1、Q2 免税
年下降 22%, 主要因部分航空配套及延伸服务收入尚未恢复所致。③投资收益:
公司 2021H1 取得投资收益 4.3 亿元,同比增长 130%。其中机场广告、航油公
司、联一投资分别贡献投资收益约1.0亿元、1.2亿元、1.6亿元。
● 成本端: 刚性上涨但整体可控。21H1 营业总成本 33.0 亿 (同比+4%), 其中人
相关研究
亿,同比增长 64%,主要是卫星厅投产以及执行新租赁准则新增使用权资产折
1. 上海机场 (600009): 免税合同重置, 议
旧摊销成本所致(增加163亿使用权资产);运营维护成本9.4亿,减少6.5亿,
价能力下降 (2021-02-01)
同比下降 40.8%, 同样为新租赁准则下,租赁费支出减少。费用端,财务费用
2. 上海机场 (600009): 业绩触底, 关注后
2.06 亿（去年同期为收益+1.32 亿），主要由于执行新租赁准则和发行超短融，
续国际线恢复 (2020-08-30)
同比新增租赁负债利息和债券利息费用所致。
亿元、20.8 亿元，维持“持有”评级。
关键假设:
1) 2021/22/23年国际客流较 2019年恢复分别为 5%/50%/80%
2) 2021/22/23 年机场广告、航油公司、联一投资的投资收益保持稳定。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队