2021年9月1日
上海机场（600009）：国内起降利润弹
中性/维持
性有限，静待国际航线逐步放开
上海机场
公司报告
公司简介:
事件:公司 2021 年 H1 实现营收 18.0 亿元,同比下降 27%,归母净利润为
公司是中国最大的三个国际中转枢纽航空
7.4 亿。其中二季度亏损 3.0 亿,较一季度的亏损 4.4 亿有所收窄。
港之一,资产主体是“上海浦东机场”,拥
二季度国内航线需求改善，但国内业务利润弹性有限: 浦东机场二季度国内
有浦东机场的候机楼及跑道等资产, 业务集
中于浦东国际机场的经营管理与地面保障
业务。公司借鉴国内外民航业的先进经验,
年同期的 959 万人次也有 16%的提升。但二季度营收相比一季度仅增长了约
结合自身安全工作特点,建立了安全管理体
8%,可以看出国内起降业务对于公司的盈利弹性比较有限。
系,包含安全政策、风险管理、安全保证、
安全促进等维度。公司拥有完善的全员创新
国际旅客吞吐依旧处于较低水平，新免税协议上半年实现收入 2.21 亿：国际
机制, 规范透明的内部管理, 努力为中外旅
航线由于五个一政策依旧维持了极低的吞吐量水平。上半年国际旅客吞吐量
客提供卓越的机场真情服务体验，积极推出
35.5 万人次，仅相当于 19 年同期的 2.2%。公司年初与中免签订了免税补充
“十大服务新举措”,提升浦东机场整体服
协议,新协议下上半年免税业务实现收入2.21亿元,较疫情前有较大差距。
国际航线停摆导致的免税收入大幅下降是公司亏损的主要原因。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2021-10-30 披露 2021 年三季度报
年初时由于疫苗的出现，我们对今年的防疫形势较为乐观，但随着新冠病毒
发债及交叉持股介绍:
变异的出现，国际抗疫可能会长期化。在这种情况下，国门的打开必然是一
个循序渐进的过程，为此我们调低了对未来两年公司国际航线旅客吞吐量的
预测, 并相应下调了盈利预测。
交易数据
52 周股价区间(元)
投资收益略超预期:公司上半年投资收益共计4.27亿元,较去年同期的1.86
总市值(亿元)
亿元明显提升。其中德高动量贡献投资收益 0.96 亿元, 与去年同期基本持平;
航油公司贡献收益 1.18 亿元, 较去年同期的 0.16 亿元明显增长。此外, 上
流通市值(亿元)
海联一投资中心贡献投资收益 1.62 亿元 (去年同期为-0.14 亿元), 是上半年
总股本/流通 A股(万股)
192,696/109,348
流通 B股/H股(万股)
52周日均换手率
2.17%
新租赁准则导致成本项目重分类,总成本保持稳定:新准则下公司部分运营
维护成本转移至折旧摊销与财务费用,导致各成本项变化较大。但调整前后
52 周股价走势图
营业总成本相对稳定,今年较去年同期增长 4.1%。
发行股份购买机场集团持有的虹桥公司、物流公司和浦东四跑道。粗略估计
收购能为公司带来超10亿的利润增量,大大加快公司扭亏的进程。但由于交
易对价还未确定，收购对公司造成的影响还有待观察。
元。长期来看,公司作为中国最大的国际旅客入口,在免税产业链上的地位
难以动摇。但短期由于疫情较大的不确定性,我们出于谨慎维持公司的“中
性”评级。
S1480519050005
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
上海机场 (600009): 国内起降利润弹性有限,静待国际航线逐步放开
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,5年投资研究经验,曾就职于广发证券发展研究中心,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 国内起降利润弹性有限,静待国际航线逐步放开
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源