用友网络(600588.CH): 云服务收
入翻倍, 首次超过软件业务
·云服务收入翻倍,首超软件收入:公司上半年收入为 31.8 亿人民币,
同比增长 7.7%; 云服务业务收入为 15.1 亿人民币, 同比翻倍, 收入
占比进一步提升至 47%, 超过软件业务; 软件业务收入为 14.5 亿人
民币,同比下降 9%;受剥离畅捷通支付等金融业务影响,金融服务
收入下降至2.3亿人民币。由于公司加速推进向云服务业务转型,研
发投入同比增加39%,研发费率同比上升6.7个百分点。上半年归母
净利润 2.15 亿, 主要是受转让畅捷通投资收益影响, 若除去该影响
扣非归母净亏损扩大至8143万。
万,新增付费客户6.57万,其中64%是纯新客户,进一步开拓增量
用户市场。续费率方面，大型客户为94.5%,中型客户为71.4%,小
微客户为 79.9%, 政府与公共组织为 100%。制造业仍是公司云服务
的第一大行业,其次为流通服务和交通公用。年度经常性收入(ARR)
订阅收入为8.34亿,其中非大型企业占比接近一半。订阅相关合同
负债 6.54 亿,在云合同负债占比超过 50%,支撑下半年的高速增长。
头部客户不断突破, 巩固大企云服务市场地位: 大型企业收入同比
增长 33.8%至 19.8 亿人民币, 其中云服务收入同比增长 91.5%, 贡
献公司云服务收入70%, 软件业务同比基本持平。上半年, 公司在
烟草、能源等央企取得较大突破，成功签约中核集团、神州软件等
重要客户,公司在大型企业客户市场的领先地位得到进一步巩固。
缩和剥离金融影响, 我们将 2021-2022 年收入下调 12.4%和 9.8%。
2021E 和 2022E P/S。
·投资风险:宏观经济放缓,或影响企业 |T支出:竞争激烈。
图表 1: 盈利预测和财务指标
相关报告:
《中国 SaaS 行业:风至云起》(2020-
12-21)
E=浦银国际预测
财务报表分析与预测
E=浦银国际预测
图表 2: 用友网络财务预测对比
E=浦银国际预测
图表 3: 用友网络估值-分部加总法
浦銀國際SPOR INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司盈利水平不及预期
乐观情景:公司盈利水平好于预期
概率: 20%
概率: 20%
若云业务未来三年年均复合增长超过70%,或带
若云业务未来三年年均复合增长低于50%,公司
动整体收入好于预期:
整体收入或不及预期;
ERP市场份额进一步提升。
ERP 市场份额有所下降。
(人) 浦銀國際
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律