公司点评●计算机行业
2021年08月19日
云计算+工业软件核心龙头价值显现,
用友网络(600588.SH)
营收进入加速期
核心观点:
事件 2021年8月18日晚,公司发布2021年半年度报告,报告期内
吴砚靖
公司实现营业收入31.77亿元,同比增长7.68%;实现归母净利润2.15
亿元. 同比增长 740.03%. 主要系畅捷通支付股权转让产生的投资收益
等非经常性收益同比增加, 业绩增长符合预期。
公司持续聚焦主业,加强产品研发投入。报告期内,公司根据行业政
策规范, 调整对金融业务的开展, 陆续剥离了畅捷通支付等金融业务,
研究助理
金融服务业务实现收入2.25亿元,受此影响,公司上半年实现收入31.77
王子路
亿元,同比增长 7.68%,将上年同期相关金融业务为公司带来收入相关
影响扣除后，公司上半年收入同比增长 35.90%。同时因转让股权产生
的的投资收益等非经常性收益同比增加的影响,归属于上市公司股东的
净利润为 2.15 亿元, 同比增长 740.02%。公司上半年持续聚焦主业, 加
速向云服务业务转型, 提升公司产品研发投入, 报告期内, 公司研发投
入 95,394 万元, 同比增长 38.9%, 研发占营收比为 30.0%, 较上年同期
增加 6.7pcts。
云业务转型拐点初现，大型企业为公司战略重点。公司始终坚定云
转型战略目标,报告期内云服务业务实现收入 15.06 亿元,同比增长
100.7%, 公司云收入占总收入比达到 47.4%, 较同期增长 22.02pcts。同
时云收入占云服务与软件业务整体收入达到51.0%,公司云业务收入首
次超过软件业务收入,公司收入结构逐步改善,实现公司云转型战略的
拐点级突破。公司在报告期内持续巩固在大型企业客户市场的领先地
位,同时抢抓国产化、数智化的历史机遇,持续抢占在大型企业市场份
额,公司在大型企业云和软件收入共19.79亿元,同比增长33.77%,其
中云业务收入 10.62 亿元, 同比增长 91.51%, 公司在大型企业云收入
占比达到 70.39%。同时,公司抓住大型企业产品技术升级换代周期需
求,充分发挥公司在产品技术、应用服务上的积累和创新能力,成功签
约华为、国开投、比亚迪、卓胜微等大型央企和优质民企一批行业标杆
客户。公司中小型客户收入增速低于预期,但云业务收入增长高企,其
中中型企业云业务增长 99.13%, 小微企业云收入增长 140.43%, 虽短
期拖累公司业绩, 但对将来公司业务结构产生了质的变化。
相关研究
【银河计算机】公司点评 用友网络(600588.SH):
云业务合同负债持续提升，客户高续费率证明公司强大产品能力。
持续发力云服务业务, 创新平台 YonBIP 未来可
截至报告期末,公司云业务合同负债为 12.43 亿元, 较 2020 年末增长
14.6%, 同时公司首度披露公有云服务业务年度经常性收入(ARR)为
8.34 亿元, 其中大型客户 ARR 为 4.31 亿元, 主要系大型客户多为混合
云部署模式。同时,公司披露 21H1 下游客户云续费率,其中大型客户
94.53%, 中型客户 71.38%, 小型客户 79.86%, G 端客户达到 100%,
续费率持续高企,公司云服务产品具备强大竞争优势。
加强制造业布局,工业软件增长未来可期。公司于今年推出 U9 Cloud,其下游
目标客户是中型制造业企业,同时 U9 Cloud 作为用友精智工业互联网的组成部
分,融合了 AIot、PLM、智能工厂等应用,实现云端一体化、生产智能化、运营
敏捷化、经营国际化、管控精细化。支持制造企业个性化需求, 支持客户化 BOM、
LPR 和 MPO 等功能。公司依靠在制造业 ERP 领域的积累, PLM、MES 与 ERP 软
件的对接交互, 目前公司已将在上海和重庆设立了 PLM 研发中心, 未来公司将继
续展示在工业软件领域能力。
股权激励与定增分别获批,公司未来发展潜力无限。公司于2021年7月24日
披露限制性股票激励计划,本次激励对象为公司高管及业务骨干成员,激励计划
能提升主要业务人员的工作积极性,保持相关业务人员稳定。同时,8月2日,公
司非公开预案获批，夯实资本基础能够保障公司业务进一步拓展，未来公司发展
潜力无限。
投资建议 公司业绩符合预期, 随着公司云业务拐点显现, 强大产品力加持公司自
身优质的成本控制与研发能力, 我们持续看好公司当前的业务模式和未来发展,
因公司业务全面转云造成的短期利润阵痛, 我们下调公司净利润盈利预测。我们
年 PS 为 11.12X/8.90X/7.35X, 维持“推荐”评级。
宏观政策不确定风险。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 2: 归母净利润及同比增速
图 4: 期间费用率变动情况
图 3: 毛利率及净利率变动情况
图 5: PE—Bands
图 6: PB—Bands
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。