21H1 云业务占比首超软件, L1 客户持续突破
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
公司于 2021 年 8 月 18 日发布中报,2021 年上半年实现营业收入 31.77 亿元,
同比增长 7.69%, 若剔除金融业务的影响, “软件+云”实现收入 29.51 亿元,
近12个月最高/最低(元)
51.49/29.52
同比增长 26.3%。21H1 实现归母净利润 2.15 亿元, 同比增长 740.02%, 主要
总股本(百万股)
受到畅捷通支付剥离获得的投资收益影响。剔除该影响, 21H1 实现扣非后
流通股本 (百万股)
归母净利润-0.81 亿元,亏损同比有所扩大,主要是公司继续抢抓数智化、
流通股比例 (%)
国产化和国际化的三浪叠加机遇,投入继续加大。我们认为公司半年报符
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
客户持续突破，未来发展空间广阔。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 21H1 云业务快速增长,占比首超软件收入,云化拐点显现
21H1 公司实现云业务收入 15.06 亿元同比增长 100.7%, 占“软件+云”收入
的比例达到 51%，云业务收入首次超过软件业务，我们认为这标志着公司
云化转型的拐点显现, 未来公司云业务收入占比有望持续提升, 从而真正
实现从传统企业信息化提供商向全球领先的企业级云服务商转型。具体来
看, 云业务的发展情况如下:
云收入结构来看: 21H1 大型企业实现云收入 10.62 亿元, 同比增长 92%;
亿元,同比增长140%;政府与其他公共组织实现云收入1.50亿元,同比增
长 133%, 各项业务线均呈现良好的发展态势。
联系人: 赵阳
万家,同比 20H1 增长 17.67%。续费率来看,大型企业续费率 94.53%,中
型企业续费率 71.38%, 小微企业续费率 79.86%, 政府与公共组织续费率
联系人: 夏瀛韬
100%。我们认为公司云业务客户数持续增长,续费率保持在较好的水平,
体现出云业务发展的良好态势。
3)合同负债来看: 21H1 公司实现合同负债12.43 亿元, 较202 年末增加14.6%,
相关报告
其中订阅相关的合同负债 6.54 亿元, 较 2020 年末增长 38.3%。我们认为合
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
同负债实则体现的是公司云业务中未确认收入部分的预收款项，订阅相关
深度报告_用友网络: 企业云服务新蓝
的合同负债快速增长,反映了公司公有云业务的迅速发展。
4) 年度经常性收入（ARR）来看：公司 21H1 按年化还原的 ARR 为 8.34 亿
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
点评报告_用友网络:云业务持续增
亿元,政府及公共组织为 0.41 亿元。我们预计公司全年有望实现云业务收
入 62 亿元,则以当前的 ARR 来估算,订阅制收入占比将达到 13.5%,全年
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
这一比例仍有望提升。
点评报告_用友网络:云业务高速增
家,累积入驻云产品及服务 14000 款,较年初新增 3000 款。公司当前正在
积极构建相应的产业生态,合作伙伴持续增加。
■L1 客户持续突破、积极把握超大型企业国产化机遇
公司面向巨型/超大型/大型企业的数字化转型, 正在积极推动 YonBIP 为核
心的数智化商业创新解决方案,力图把握超大型企业国产化的新机遇。从
21H1 的情况来看,公司 L1 客户拓展情况良好:
1) 收入增速来看: 21H1 公司大型企业实现“软件+云”总收入 19.79 亿元,
同比增长33.8%,而中型企业总收入增长10.3%、小微企业总收入5.5%,大
型企业的增速明显快于公司整体增速。
万订单增长 33.7%, 500 万以上订单增长 37.0%。我们认为这一订单增速的
结构体现出公司在大客户方面的持续拓展。
3) 标杆案例来看: 公司 21H1 成功签约工等央企等取得较大突破，成功签
约中核集团、神舟软件、中海油信息、中国化工、中国黄金、华侨城集团、
中国中药、中建五局、新加坡 SK 珠宝、飞鹤乳业、山东魏桥创业集团、
山东港口、龙煤物流等一批 L1 客户。
● 销售和研发投入继续加大、 YonBIP 产品持续迭代
公司 2021 年全面践行“强产品、占市场、提能力”的经营发展战略,因此
在研发、销售和管理方面的投入全面提升, 21H1 公司销售费用率 24.79%,
同比提升 6.96pct; 研发费用率 23.44%, 同比提升 2.2pct; 管理费用率 15.19%,
同比提升 0.19pct。公司此前在官方微信公众号上披露了 2021 年度的人员招
聘计划，计划总体增员 2500 人，比上年末增长超过 10%，重点增加研发与
云服务运营人员,其中研发人员增加1500人,占比60%。研发人员主要投
入新一代产品 YonBIP 的持续研究与开发。21H1,公司发布了 YonBIP 旗舰
版 (公有云) 202102 版、YonBIP 旗舰版 (专属云/私有云) 202105 版, 持
续加强 YonBIP 的统一技术平台 iuap 研发,推出 YonBuilder 低代码开发平台、
数据中台 (数据工场、企业画像)、智能中台 ( AI 工作坊)、区块链服务、
电子合同等产品的多种新应用和新特性。
● 生态建设持续提速,产品边界不断拓宽
收购大易云布局 HR SaaS。公司 2 月 9 日晚间发布公告,拟以人民币 2.83 亿
元,受让参股投资的上海大易云计算股份有限公司56.57%的股权。交易完
成后，公司持有大易云 84.74%股权。大易云是一家以企业招聘的运营与管
理服务为核心业务的 SaaS 服务提供商。我们认为，通过收购大易云，公司
有望进一步完善 YonBIP 的产品体系。人力资源是企业数智化转型的重要方
面,人力云是用友商业创新平台的核心领域之一。此次收购大易云,公司
有望通过技术赋能、产品融合、客户和渠道共享等方式,进一步做强大易
智能云招聘和 YonBIP 整体人力云服务, 为客户提供完整的 HR SaaS 解决方
案与服务，帮助客户提高招聘效能，加强人才供应链管理，更好服务企业
人才发展、业务创新和管理变革、使能客户成功。
携手美团拓展小微商户。子公司畅捷通5月16日发布公告，与美团签订战
略合作协议，共同为客户提供全面的餐饮管理系统服务。双方将互相推送
客户资源,共同为客户提供全面的餐饮管理系统服务并收取功能使用费,
其中畅捷通提供供应链管理系统和财务管理系统，美团提供除此之外的其
他餐饮管理系统及一体机。
收购柚子移动完善低代码平台。公司6月3日下午发布公告，拟以1.51亿
人民币受让 Youzi Holdings Limited 持有的柚子(北京) 移动技术有限公司
100%的股权。柚子移动拥有移动端低代码平台技术优势和生态客户。迄今
已经聚合了众多国内外第三方主流 PaaS 和 SaaS 云服务商的 API, 累计已有
100 万注册开发者广泛使用,拥有公有模块超过1,300 个、私有模块超过
20,000 个、公有 API 超过 20,000 个,可供开发者一键调用,进行各种类型
的应用开发,持续加速 IT 生产力的变革。公司目前的 YonBIP 低代码开发
平台主要面向 2B 后端的管理应用,而柚子移动主要面向 2C 前端的移动端
APP 应用,两者互为补充,此次收购使得用友成为国内少有的具备从前端
到后端,从 2C 应用到 2B 应用的完整低代码平台厂商。
生态建设持续提速，产品边界不断拓宽。我们认为，从收购大易云到携手
美团，再到收购柚子移动拓展移动端低代码开放能力，公司生态建设持续
加速。2021年,公司提出五大生态计划,我们认为用友有望依托 YonBIP 战
略级产品，持续构建强大的合作伙伴生态，从而真正从一个产品型企业转
型为平台型、生态型企业、抓住企业级云服务的入口、创造更大的战略价
值。未来，公司有望依托内部研发和外部并购双轮驱动，持续拓宽产品边
界,构建更加广泛的产业生态。
投资建议
公司云优先战略持续落地, 21H1 公司云业务维持高速增长, L1 客户持续突
破, YonBIP 生态逐渐完善, 我们看好公司向企业级云服务商和商业创新平
台提供商转型的发展前景。考虑金融业务的剥离,预计公司 2021/22/23 年
实现营业收入 94.9/129.3/169.3 亿元, 同比增长 11.3%/36.2%/31.0%。预计实
现归母净利润 9.2/10.6/14.7 亿元, 同比增长-7.1%/15.0%/39.4%。公司“软
件+云”业务的收入有望继续保持增长,且伴随云业务占比提升,增速有望
加快。我们预估公司 2022 年实现“软件+云”收入 129 亿元,给予 15 倍 PS,
公司估值有望达到1920亿元,维持“买入”评级。
1) 相关产业政策不及预期;
2) 产品应用推广和产业生态构建不及预期;
3) 工业软件关键核心技术研发落地不及预期。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司,从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式