用友网络（600588）
2021 年用友网络中报点评:标杆客户持续突
2021年08月19日
破，中小客户转型坚决
买入(维持)
股价走势
增长 7.7%; 归母净利润 2.15 亿元, 同比增长 740%, 符合我们预期。
■ 云+软件收入高速增长,转型战略拐点级突破: 公司 2021 年 H1 整体收
入受到剥离金融业务影响平稳增长,同时畅捷通转让等非经常性损益带
市场数据
亿元,同比增长 26.3%,云业务全面提速,实现收入 15.06 亿元,同比
增长 100.7%。2021 年 H1 公司云收入占整体收入的 47.4%, 占云与软件
业务整体收入的 51.0%, 公司云业务收入首次超过软件业务收入。公司
业务结构和收入结构实现了质变，标志着公司云转型战略的拐点级突
■ 大客户方面标杆突破,中小客户转云坚决: 2021 年 H1.用友网络大型企
业市场云与软件业务实现收入 19.79 亿元, 同比增长 33.8%, 其中云业
务收入实现 10.62 亿元,同比增长 91.5%,公司在大型企业客户市场的
优势领先地位进一步得到了巩固加强。用友核心领域产品总体性能对标
基础数据
国际先进厂商, 个别场景实现单点性能突破。公司客户规模不断增加,
头部客户不断突破，上半年签约了中核集团、保利集团、神舟软件、中
海油信息等一批央企国企及行业领先标杆客户,充分验证了用友产品的
竞争力和在大企业领域的绝对领先性。上半年用友网络中型、小微企业
客户市场分别实现云+软件收入同比增长 10.3%、5.5%，云业务收入分
别同比提升 99.1%、140.4%,软件业务收入战略收缩,分别同比降低-
6.3%、-78.2%,针对中小企业客户战略转云坚决,收入结构质量将不断
相关研究
提升。
■ 未来持续聚焦工业互联网:用友精智工业互联网平台是 YonBIP 面向工
1、《用友网络(600588); 用友
业企业的全面应用,被工业和信息化部授予“2020年跨行业跨领域工业
网络深度报告: “用”平台,
互联网平台”，实现连续两年入围；2021 年，公司再次升级了工业互联
“叐”生态》2021-08-05
网研发技术，全面整合 ERP、MES、PLM、ALOT、工业大脑应用，以
2、《用友网络(600588): 用友
全新的五大技术引擎推动用友精智工业互联网平台发展。上半年公司正
网络: 定增加速 专注云服务战
式发布了面向中型制造企业的云 ERP 产品 U9 Cloud,以制造为核心内
略规划》2021-07-17
容抢抓中型企业龙头，带来新的业务市场空间和成长逻辑。
3、《用友网络(600588): 一季
■ 生态战略逐步兑现:用友重视 “SaaS+PaaS+ISV 云生态”一体化运营,
加速 BIP 生态融合发展,助力伙伴成功。上半年公司云市场应用商城
度报告点评: 云服务好于市场
YonStore 发挥线上线下一体化的营销服务平台和在线销售入口作用, 累
预期,用友向云、战略加速》
计发展入驻伙伴 9000 多家,入驻产品及服务 1.4 万个,成为国内领先
的线上、线下一体化企业服务云生态平台，先发优势明显。
亿元/165.37 亿, 当前市值对应 2021-2023 年 PS 分别为 12/10/7 倍。用
友产品矩阵丰富、客户战略清晰,大型企业客户优势明显,长期的 know-
how 积累已形成核心竞争壁垒。我们看好 YonBIP 平台承载用友“平台”
+ “生态”战略的发展和表现,用友收入规模和质量将会持续提升,维
持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。