云业务翻倍增长，大型头部企业市场取得显著突破
用友网络(600588.SH)
2021年08月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●聚焦云转型战略，持续加大投入，维持“买入”评级
我们维持 2021-2023 年归母净利润预测为 9.03、11.05、13.49 亿元, EPS 为 0.28、
0.34、0.41 元/股, 当前股价对应 PE 为 134.9、110.2、90.3 倍。公司面临着数智
化、国产化、国际化三浪叠加的历史性机遇,有望加速发展,维持“买入”评级。
● 云业务翻倍增长，首次超过软件业务收入
2021年上半年公司实现营业收入31.77亿元,同比增长7.7%。软件+云业务收入
为 29.51 亿元, 同比增长 26.3%, 其中云服务收入为 15.06 亿元, 同比增长 100.7%,
软件业务收入14.45亿元,同比下滑8.9%。云服务占云服务与软件业务整体收入
股价走势图
的 51.0%, 云服务业务收入首次超过软件业务收入。此外, 订阅收入增长全面加
速, 云服务业务合同负债为 12.43 亿元, 较 2020 年末增长 14.6%, 云业务 ARR
实现 8.34 亿元。
● 在大型头部客户取得显著突破，树立众多典型标杆
公司调整业务重心,抢占巨型和大型企业客户市场,上半年取得突出成果。公司
在烟草、能源、军工等央企等取得较大突破，成功签约中核集团、神舟软件、中
海油信息、中国化工、中国黄金、华侨城集团、中国中药、中建五局、新加坡 SK
珠宝、飞鹤乳业、山东魏桥创业集团、山东港口、龙煤物流等一批重要客户。
● 在工业互联网领域持续发力,取得突出成效
公司在工业互联网领域持续发力,2019、2020年连续两年入选工信部跨行业跨
相关研究报告
领域工业互联网平台清单。2021年,公司再次升级了工业互联网研发技术,以全
新的五大技术引擎推动用友精智工业互联网平台发展。上半年,公司面向中型制
《公司信息更新报告-定增获证监会
造企业的 U9 Cloud 云 ERP 产品，聚焦半导体、新能源、光伏等行业的成长型高
审核通过，标杆项目持续落地彰显竞
精尖制造企业,融合了 AIot、PLM、智能工厂等应用,实现云端一体化、生产智
争力》-2021.8.3
能化、运营敏捷化、经营国际化、管控精细化。
《公司信息更新报告-推出新一轮激
励计划,聚焦“云+软件”主业》-
《公司信息更新报告-“云+软件”收入
附: 财务预测摘要