类金融资产剥离,聚焦企业云服务主业
公司研究
2021年07月18日
点评报告
事件: 7月16日公司公告拟将持有的控股子公司深圳前海用友力合金
\triangleright
融服务有限公司(以下简称“友金控股”)44.6153%的股权转让给北京
用友网络(600588.SH)
为 1.86 亿元。转让完成后公司不再持有友金控股股权,不再持有类金
聚焦企业云服务主业,平台化转型进行时。“友金控股”主要提供互联
\triangleright
网金融信息中介服务,为借款人与出借人(包括机构和个人)之间的直接
借贷提供信息撮合等中介服务,依据协议在提供信息中介服务时确认服
务费收入, 20 年公司投融资信息业务收入为 2.6 亿元。此次剥离是继
畅捷通支付后,公司再次剥离类金融资产,自此将精力聚焦于企业数字
化主业。我们认为,公司目前专注于平台深耕、核心产品研发以及生态
赋能, 公司凭借其多年业务经验与客户渠道, 正转型成为企业数字化的
产业平台型服务商，中长期看收入可持续性强。
执业编号: $1500521010001
定增项目有望加速落地。根据公司最新修订稿，公司 YonBIP 平台建设
定增项目总金额为 52.98 亿元, 其中 YonBIP 平台建设投入 45.97 亿元,
以打造数据智能落地,企业服务平台领先,商业创新生态繁荣,形成亚
洲第一生态的商业创新平台为目标,为期3年。我们认为,公司类金融
业务作为主要阻碍因素,此次剥离后,定增项目有望加速落地,YonBIP
产品将获得大量研发资金，技术壁垒将持续提升。
盈利预测与估值评级。我们看好公司长期发展价值:(1)中台优势助力
平台型转型, 从数字化底座开始赋能, 客户粘性将大幅提升, 单客户服
相关研究
务可持续深化(2)国产化机遇大,超大型客户项目经验为新产品研发
提供珍贵样板(3)赋能生态伙伴,中小客户覆盖或加快。我们预计公
【信达计算机】用友网络: 企业
司 2021-2023 年营业收入分别为 101.94/147.16/213.38 亿元,归母净
服务新时代, 国产龙头强者恒强
利润分别为 11.92/14.32/17.77 亿元, 市盈率 P/E 为 88/73/59 倍。维
持“买入”评级。
期: 4、宏观经济下行。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
估值:
我们选取国内云化进展较快的 2B 信息服务商: 广联达、金蝶国际、明源云、金山办公作为
可比公司,公司 YonBIP 基于云原生技术,为企业提供商业创新服务,中台优势助力平台型
转型,从数字化底座开始赋能,客户粘性将大幅提升,单客户服务可持续深化。参考相关公
司估值、给予公司总体 11-13 倍 PS 估值、对应市值在 1600-1900 亿元。
分部估值
云业务: SAP 在 20 年报披露 2025 年的"Ambition"是: “2025 年云业务收入超过 220 亿美
元, 20-25 复合增速 17.23%。目前 SAP 的 PS 在 4.5-5 倍左右, 2020 年云业务收入占比约为
30%, (占软件+云可比口径比例约为 35%)。我们认为市场给予 SAP 云业务估值理应远高于整
体 PS。公司云服务收入预期增速在 SAP 云业务增速的 3 倍以上，同时中台化、智能化、生
态化产品布局有望解决收入可持续性问题。给予公司云服务业务 12-15 倍左右 PS，以 2022
年云业务收入107.8亿元计算,对应市值约1300-1600亿元。
非云业务: 我们选取几家云转型较缓慢的 IT 服务商 PE 作为基准, 2022 年平均 PE 为 49 倍,
年归母净利润 14.32 亿元计算 (假设 2022 年公司云业务达到盈亏平衡). 对应市值为 286 亿
综合两部分估值，公司 2022 年目标市值约 1600-1900 亿元。
针对云计算,我们亦提出另一种估值方式,将公司云计算业务分为三部分:1.小微云业务是
较为纯粹的订阅模式,参考海外云计算公司 PS 估值,给予 25-30 倍 PS 估值。2. 公司 BIP 类
云服务是基于云原生技术,帮助企业进行商业创新,其中台优势显著,带来高客户粘性与单
客户价值持续深挖空间，参考海外云计算公司 PS 估值，给予 20-25 倍 PS 估值。3. 公司 ERP
类、政府类云业务,仍以项目制为主,提供软件开发、技术服务,给予5倍 PS 估值。 综上,
结合 2022 年公司相应云业务收入预计,公司云业务估值约 1350-1650 亿元。
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016年加入海通证券, 17、19年所在团队新财富第四, 2020年加入信达证
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。