积极优化产品结构,2021年业绩稳定释放
2022年01月16日
首次评级
事件概述:1月14日,公司发布业绩快报:预计2021年实现归母净利79.52亿
公司实现归母净利 18.90 亿元, 环比 Q3 +0.86%; 扣非归母净利 18.37 亿元, 环比
Q3 + 0.04\%
分析与判断:
公司积极优化产品结构，有效缓解原料价格波动及“能耗双控”政策等影响。
2021年原料价格涨幅较大,其中废钢均价同比+29.9%,铁矿石均价同比+46.5%,
焦炭均价同比+46.1%,叠加“双碳”、“能耗双控”等政策影响钢材产出,公司面临
的经营环境不佳。在此背景下,公司积极优化产品结构,其中“三高一特”产品保持
高速增长,前三季度高温合金的产销超过2020年全年水平。另外公司多措并举,降
本增效,有效控制成本费用的增长,助推全年业绩稳定释放。
邱祖学
50 亿可转债发行获得中国证监会核准,高端产品布局有望加速。2021年12月
30 日,公司发布公告:中国证监会核准公司公开发行面值总额 50 亿元可转换公司
债券。本次募集资金主要投向公司重点发展的“三高一特”等项目,其中特冶锻造产
研究助理 :孙二春
品升级改造项目(二期)规划“三高一特”产品产能3.9万吨,特冶锻造产品升级改
造项目(三期)规划“三高一特”产品产能5.2万吨。在航空航天、能源等领域的高
端钢材料加速进口替代的大背景下，公司规划的高端产品项目发展空间广阔。
公司汽车用特殊钢产销量持续增长。公司生产的汽车用钢主要应用于中高端汽
相关研究
车的发动机、变速箱、转向系统、传动系统、刹车系统等关键核心部位,产品质量和
稳定性达到国际一流水准。2021年以来,公司汽车用钢销量实现持续增长,其中
2021年1-9月份销量已超2020年全年，公司汽车用钢通过了奔驰、宝马、奥迪、
上汽、一汽、日产、丰田等认证并批量供货，并已应用于特斯拉、上汽、比亚迪、日
产等新能源汽车领域，公司未来将聚焦中高端汽车和新能源车对特钢材料的增长需
求,汽车用钢领域对公司业绩贡献有望持续增强。
无缝钢管板块规模协同效应可期。2021 年 2 月公司从上海电气集团有限公司
竞得上海电气集团钢管有限公司 40%的股权, 其核心资产为天津钢管制造有限公司
350 万吨无缝钢管产能。公司派出 30 多人的管理团队入驻天津钢管，全面参与生
产经营管理,目前公司可管理和协同的无缝钢管产能达到了 500 万吨,规模全世界
领先,未来规模协同效应可期。
投资建议：公司是全球领先的专业化特殊钢材料制造企业，随着未来“三高一
特”升级改造项目逐步投产,公司业绩释放可期。我们预计公司 2021-2023 年归母
净利润依次 79.53/92.59/109.34 亿元,对应 2022 年 1 月 14 日收盘价 22.48 元,
2021-2023 年 PE 依次为 14/12/10 倍,首次覆盖,给予公司“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: