国金亚券
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.48元
特钢龙头量价双增，营收净利稳健增长
市场数据(人民币)
公司 1月 15 日发布 2021 年业绩预告, 预计 21 年营业收入 985.7 亿元, 同
比增长 29.43%; 归母净利润约 79.51 亿元, 同比增长 31.82%。
公司全年业绩稳定增长,营收净利双增。公司 21 年产品销量旺盛,公司通
过不断优化产品结构、保障全年产品销售数据优异、面对原材料上涨、对市
场价格及时做出相应调整,对下游成本传导较为充分;成本端,公司持续进
相关报告
行降本增效,控制费用增长。
1.《特钢龙头受益需求提振,半年度业绩
对应下游高度分散，弱周期逻辑具备高成长性。公司产能巨大，对应下游相
对分散，汽车、工程机械、军工航空、石油开采、能源等高端装备制造业均
有所涉及,单一行业的需求波动对公司整体销售微乎其微。21年,受益国内
制造业先行复苏，下游客户反映需求普遍向好，在手订单充足。长期看，特
钢行业作为高端制造的基石，长期进口替代空间广阔，未来将长期提升。公
司目前具备 1400 多万吨特殊钢生产能力，是上市特钢公司中规模最大的龙
头企业，有望在特钢长期增长的时代中取得竞争优势。
“三高一特”及无缝管明年有望实现突破。公司“三高一特”产品 21 年销
量达 5 万吨。高强钢 21 年实现突围，销量增长 100%, 22 年公司高温合金+
高强钢目标为 1 万吨，远期目标两万吨。公司收购的天津钢管产能 21 年受
出口退税政策和京津冀地区能耗问题影响，产量释放仅为产能一半，预计明
年产量有望边际改善。
盈利预测&投资建议
根据 21 年业绩预告，考虑今年产品进行部分涨价，同时销量略增，导致营
收增长略超预期,上调 21-23 年营收 20%、11.5%、11.8%,上调净利润
倪文祎
倍、11.7 倍、10.7 倍。维持“增持”评级。
■ 产品价格波动风险;疫情导致的海外需求下降风险;限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼