中信特钢(000708)2021年报点评:
业绩平稳增长，对外扩张步伐稳健
行业分类: 金属材料
2022年03月10日
业绩概要:公司 2021 年实现钢材销售 1453 万吨 (+3.9%), 营业收入
973.3亿元(+27.6%), 归母净利润79.5亿元(+31.8%), 对应 EPS 为
1.58 元。202104 公司完成归母净利润 18.9 亿元, 环比增长 0.9%。分红
比例是 50.8%, 股息率为 4%;
调整产业布局, 逆势增长呈现弱周期特钢龙头本色: 2021 年特钢行业原
材料价格创历史新高并维持高位，废钢指数较 2020 年平均上涨 30. 0%，
中国焦炭价格指数较 2020 年平均上涨 51.8%。同时钢铁行业取消出口退
税、海运费暴涨等因素也使行业受到一定冲击。在此背景下，公司抓住
国内高中端汽车、新能源汽车以及风电行业增长的行情，在工程机械用
钢销量下滑的情况下，销售总量仍然实现稳步增长。公司丰富的产品线
避免了单一行业景气度波动对公司业绩造成巨大影响，体现了公司的弱
周期性;
财务数据:公司 2021 年销售费用同比减少 17.3%, 主要系按照准则解释
将部分出口费用调整至营业成本所致。财务费用同比增长 56.2%, 主要
系由于利息支出增加及汇兑收益减少所致。研发费用增长 28.8%，主要
系研发投入增加所致。投资活动产生的现金流量大幅减少 139. 2%, 主要
系公司收回定期存款及处置固定资产等长期资产收回现金减少所致;
对外扩张和对内整合，加速实现“十四五”产能目标。公司是全球领先
的特钢材料制造企业,在轴承钢、汽车钢两大王牌产品之外,重点布局
能源用钢、无缝钢管、三高一特等新型品种。“十四五”开年,公司提
出 2000 万吨产能目标,已有产能 1600 万吨,2022 年目标销量 1490 万
吨, 力争 1550 万吨。对外公司成功参股天津钢管并参与管理产能 350 万
吨，实际控制产能超 500 万吨。对内公司青岛特钢搬迁续建项目预计今
万吨特冶锻造产能。通过产业链上下游整合、公司着力通过内外联通、
高中低端协同的方式有效合理扩大产能,力争实现“十四五”产能目标;
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
轴承钢、汽车钢业务稳步增长,工业钢议价能力提升。公司生产的
轴承钢、汽车钢均创历史新高,轴承钢突破200万吨,销量同比增
长 17.7%, 连续 11 年世界第一, 汽车用钢销量突破 300 万吨, 连
续 14 年全国第一, 市占率保持领先。工业钢领域, 公司参股并参
与天津钢管经营,全年同比减亏近10亿元,大大提升公司在无缝
钢管行业影响力;
风电用钢增长迅速，大尺寸海上风电业务未来可期。公司生产的
特钢主要应用于风电轴承、法兰盘、齿轮箱等关键零部件，绑定知
名大客户。随着海上风电大型化的趋势,对风电材料在耐腐蚀性、
强度、韧性有更高的要求,将进一步提高供应该类产品的门槛。公
司 2021 年能源领域营业收入约为 195 亿元 (+28.9%), 占总营收
的 20%。公司拥有大断面圆坯生产能力 40 万吨，将有效提升公司
在风电领域的产品销售价格和市场占有率;
■　可转债项目立足高端，重点布局三高一特完成国产化替代。2021
亿元可转债项目，募集资金主要布局国家重点发展的三高一特领
域(高温合金、超高强度钢、高档模具钢、特种不锈钢),二期产
能 3.9 万吨, 其中 3500 吨高温/耐蚀合金, 三期产能 5.3 万吨,
其中高温/耐蚀合金产能 10000 吨,建设周期均为 3 年。达产后,
二期、三期特冶锻造项目能分别为公司贡献 15.51 亿元、26.43 亿
元的收入。在进口替代的需求下,公司规划的高端产品产能能够充
分消化,前景广阔;
投资建议:公司是全球领先的特钢行业龙头,与下游客户深度绑定,
对外合理扩张促进产业链协同,提高行业影响力;对内积极布局高
端产能，优化产品结构。公司汽车钢、轴承钢业务将继续保持领先
优势,大型海上风电业务提升公司能源钢盈利能力,随着三高一特
产能释放,公司将进一步提高高端产品比例。我们预计公司 2022-
2024 年归母净利润为 93.8/103.2/115.5 亿元, 2022-2024 年 PE
为 10.8/9.9/8.8 倍，首次覆盖，给予公司“买入”评级。
盈利预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。