中信特钢（000708. SZ）
产品结构优化，业绩稳步抬升
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・特钢Ⅱ
特钢龙头,业绩稳健,抵御周期。2021 全年实现营收 973. 32 亿元,同比增
亿元,同比增长33.85%。四季度单季,面对原材料涨价等不利因素影响,公
司持续降本增效工作,积极应对,实现营收231.16亿元,环比下降8.01%,
S0980520040001
S0980519070001
基础数据
股派发现金股利8元(含税)。
投资评级
买入(维持)
合理估值
不适用
产能产量稳步增长。随着青岛特钢续建工程项目全面竣工，公司已具备年产
收盘价
总市值/流通市值
101596/25344 百万元
1600 多万吨特殊钢材的生产能力，形成沿海沿江产业链布局。2021 年公司
52 周最高价/最低价
28. 35/18. 00 元
实现钢材销售 1453 万吨, 同比增长 3.87%, 超额完全年度目标。2022 年公
近3个月日均成交额
231.53 百万元
司销量目标进一步提升至 1490 万吨, 力争 1550 万吨; “十四五”期间公司
市场走势
力争实现年度特钢产量超2000万吨，存在较大增长空间。
产品结构持续优化。随着市场需求变化，公司积极调整品种结构，提升产品
附加值, 在关键材料研发领域取得实质性进展。2021年公司汽车用钢销量连
续14年全国第一,分类占比提升8个百分点至33%。“三高一特”产品销量
方面,公司高温/耐蚀合金增幅44.7%,广泛地用于中小推力新型号火箭发动
机；高强钢增幅 62.7%，打开了国际民用航空市场，航天发动机壳体用钢市
亿元拟用于“三高一特”产品体系优化升级项目，待特冶二期、三期改造项
目完成后,公司产品附加值将进一步提升。
相关研究报告
优势线材产品毛利率再提升。分产品来看，棒线材是公司传统优势产品，毛
《中信特钢-000708-2021 年三季报点评:内生外延稳步驱动》—
占比达 54.85%。合金钢线材毛利率持续提高,2021 年提升至 20.37%。管材
《中信特钢-000708-2021 年中报点评: 业绩逐季上涨, 龙头实力
方面, 公司成功参股天津钢管并全面参与生产经营管理, 实际管控的无缝
《中信特钢-000708-2020 年年报点评: 发展路径清晰, 业绩再创
钢管年产量超过500万吨,位居全球第一。
《中信特钢-000708-2020 年一季报点评: 无惧疫情扰动, 抗周期
《中信特钢-000708-2019 年年报点评: 协同效应突出, 业绩逆势
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大，公司作
为龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业
稀缺标的。考虑到市场价格变动，我们小幅下调了业绩预测。预计公司
2022-2024 年归母净利润 88/101/113 亿元,同比增速 10. 1/15. 3/11. 7%; 摊
薄 EPS 为 1.73/2.00/2.23 元, 当前股价对应 PE 为 11.61/10.07/9.02x, 维
持“买入”评级。
特钢龙头,业绩稳健,抵御周期。2021全年实现营收973.32亿元,同比增长27.58%,
归母净利润 79.53 亿元,同比增长 31.84%,扣非归母净利润 78.21 亿元,同比增
长 33.85%。四季度单季，面对原材料涨价等不利因素影响，公司持续降本增效工
作, 积极应对, 实现营收 231. 16 亿元, 环比下降 8. 01%, 归母净利润 18. 91 亿元,
环比增长 0.91%。此外,公司计划向全体股东每 10 股派发现金股利 8 元(含税)。
多万吨特殊钢材的生产能力,形成沿海沿江产业链布局。2021年公司实现钢材销
售 1453 万吨, 同比增长 3.87%, 超额完全年度目标。2022 年公司销量目标进一步
提升至 1490 万吨, 力争 1550 万吨; “十四五”期间公司力争实现年度特钢产量
超 2000 万吨, 存在较大增长空间。
产品结构持续优化。随着市场需求变化，公司积极调整品种结构，提升产品附加
值,在关键材料研发领域取得实质性进展。2021年公司轴承钢突破200万吨,销
量连续 11 年世界第一; 汽车用钢销量突破 300 万吨, 连续 14 年全国第一, 汽车
行业用钢占比提升8个百分点至33%。“三高一特”产品销量方面,公司高温/耐
蚀合金增幅 44.7%，广泛地用于中小推力新型号火箭发动机；高强钢增幅 62.7%，
打开了国际民用航空市场，航天发动机壳体用钢市场占有率超过 50%；特种不锈
钢整体增幅 113.3%, 在国产化替代方面已迈出坚实步伐。目前, 公司已顺利发行
50 亿元可转债,募集资金中12 亿元拟用于“三高一特”产品体系优化升级项目,
待特冶二期、三期改造项目完成后,公司产品附加值将进一步提升。
图6: 公司产品应用分类(%)
优势线材产品毛利率再提升。分产品来看,棒线材是公司传统优势产品,毛利率
46. 51%, 毛利占比达 54. 85%。合金钢线材毛利率持续提高, 2021 年提升至 20. 37%。
管材方面, 2021年1月,公司成功参股天津钢管并全面参与生产经营管理,实
际管控的无缝钢管年产量超过500万吨,位居全球第一。
期间费用率呈下降趋势。公司严格把控各项费用,在去年期间费用较低的基础上,
期间费用率进一步下降。2021年，公司期间费用率 6.23%，同比下降 0.59个百分
点。受益于费用的压降,公司销售净利率提升至8.18%。
图9: 公司期间费用率(%)
图10:公司盈利情况(%)
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大,公司作为特钢
龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业稀缺标
的。公司高端产品蓬勃发展,带动盈利能力提升,考虑到市场价格变动,我们小
幅下调了业绩预测。预计公司 2022-2024 年收入 1012/1058/1111 (原预测为
1033/1085/-) 亿元，同比增速 3.9/4.6/5.0%，归母净利润 88/101/113（原预测
元, 当前股价对应 PE 为 11.61/10.07/9.02x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层