|中航机载（600372）
2025 年中报点评:持续增强技术优势,推动
2025年09月01日
先进科技向新质生产力转化
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2025 年中报。公司 2025 年上半年实现营业收入 111.80 亿
元,同比去年-2.59%;归母净利润6.42亿元,同比去年-28.93%。
投资要点
■ 业绩变化的主要原因包括行业周期调整、政策影响以及军品订货合同调
整未达预期: 2025 年上半年, 中航机载实现营业收入 111.80 亿元, 同
比下降 2.59%; 归母净利润 6.42 亿元, 同比下降 28.93%。业绩下滑主
要受行业周期调整及军品订货合同未达预期影响,导致防务产品收入占
市场数据
品及非航业务占比略有提升，反映公司在民用航空、低空经济等领域的
拓展初见成效。产品结构变化源于公司主动调整订单结构，减少低毛利
传统军品, 增加高附加值民品及维修服务, 以应对军品价格竞争加剧的
挑战。
■ 公司资产规模稳步增长,但盈利能力受行业环境和成本控制等因素影响
有所波动:资产负债表显示,期末应收账款 266.82 亿元,较年初增加
13.68%, 主要因军品回款周期延长; 存货 169.75 亿元, 增长 8.48%, 反
映订单备货增加。利润表端、销售毛利率由 2024 上半年的 25.51%微升
基础数据
至 2025 上半年的 26.37%，但因研发费用率升至 8.79%（同比+1.25pct）
及财务费用率因利息收入减少而升至0.65%,净利率承压。现金流量表
显示,经营现金流净流出 0.60 亿元,较上年同期的-11.61 亿元显著改
善, 得益于货款回收加快; 合同负债 11.31 亿元, 同比减少 23.84%, 预
示后续订单交付压力。整体看,公司财务稳健,但需关注应收账款周转
效率。
相关研究
■ 公司核心竞争力持续强化: 一是航空机载技术保持国内领先,多项新研
项目通过认证,部分产品达国际先进水平;二是产业布局优化,军品、
《中航机载(600372): 2024 年三季报
民机、先进制造三轮驱动, C919 等民机配套份额提升; 三是资本运作方
点评: 预期关联交易增长, 业绩有望
面,完成与机载公司重新签署《托管协议》,整合关联业务资源,同时推
稳健增长》
进股份回购计划(拟3-5亿元用于股权激励)。此外,公司在乡村振兴投