创新技术与企业服务研究中心
紫光股份 (000938.SZ) 增持 (下调评级)
公司点评
市场价格(人民币): 18.30 元
网络龙头芯片投片,进一步完善产业链
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年4月23日,公司披露年报,年内实现营业收入597.05亿元,同比
增长 10.36%, 实现归母净利润 18.95 亿元, 同比增长 2.78%, 扣非归母净
利润 16.63 亿元, 同比增长 27.66%。
经营分析
全年营收稳步提升,净现金流显著增长,研发投入持续加码。公司 Q4 单季
度营收 183.44 亿元,同比增长 13.62%。全年营收增长主要由于收入结构优
相关报告
化及云产品与云服务需求增长。数字化基础设施及服务业务收入 358.31 亿
1.《新网络领先供应商,中国产业数字化
元,同比增长 20.09%。经营活动现金净流高增,同比增长 198.25%至
50.68 亿元, 主要因控股子公司新华三业务扩大、现金流入增加。新华三全
年实现营收 367.99 亿元,同比增长 14.08%,运营商业务和国际业务增长强
劲, 增速超 60%。公司持续构筑核心竞争力, 研发费用同比增长 15.55%。
“云-网-边-端-芯”产业链持续完善,全栈式产品布局构筑护城河。研发与
渠道优势助力公司持续完善“云-网-边-端-芯”产业链,提升“云与智能”
核心能力和场景应用。16nm 工艺具备高级编程能力的智能第一代商用网络
处理器芯片正式投片, 预计将在 2021 年 Q4 发布基于该网络处理器芯片的
系列网络产品。作为国内数字化解决方案领导者,2020年以太网交换机、
企业网路由器、企业级 WLAN、X86 服务器、存储、超融合、UTM 防火墙
等多种产品在市场份额位居前三,全栈式产品布局构筑护城河。
数字化进程市场广阔，下游市场需求强劲，未来规模盈利可期。中国经济数
字化转型加速,预计 2022 年数字经济金额超 60 万亿元, GDP 贡献率超
50%。未来 5G 商业化以及智能化产业需求将带来流量、数据的爆发式增
长,催生网络设备扩容升级,叠加边缘计算等新场景将推动服务器、存储等
IT 基础设施需求增长,预计基础设施与服务业务将保持 15%以上增长率。
盈利调整与投资建议
我们根据财报调低盈利预测, 预计 21-23 年收入 668.53 (-7.7%) / 756.88 (-
邵艺开
联系人
亿元,对应当前股价 PE分别为 26/22/19 倍。调整为“增持”评级。
股东减持: 行业竞争加剧: 5G 推进不达预期: 中美贸易摩擦加深: 海外市
场拓展不达预期;管理风险; COVID-19 疫情持续影响海外需求。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持