资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 71.12元
募资加码 TWS、TPMS 等新兴战略业务
市场数据(人民币)
事件简评
公司拟非公开发行 A 股不超过 0.95 亿股, 募集资金不超过 25 亿元。具体资
金用途为: 1) 10.5 亿元用于年产 2 亿只豆式锂电建设项目, 主要应用于以
TWS 耳机为主的可穿戴设备中; 2) 3 亿元用于年产 1.6 亿只高温锂锰电池
建设项目,主要应用于胎压监测系统(TPMS)、物联网终端等: 3) 4.5 亿
元用于三元方形动力电池量产研究及测试中心项目: 4)7亿元用于补充流
动资金。
经营分析
相关报告
TWS 耳机爆发式增长:据 Counterpoint 研究报道,2016 年全球 TWS 耳机
1.《业绩再超预期, 电子烟及电池业务携
销售 918 万副, 2019 年销售 1.2 亿副, 年复合增速 136%。预计 2020 年
TWS 耳机出货 2.3 亿副,同比增长 92%;预计 2022 年有望出货 7 亿副,未
来 3 年复合增速高达 80%。长期来看,全球每年新增手机销量约 14 亿部,
2. 《电子烟和锂原电池支撑 Q3 业绩预告
且耳机具有巨大存量市场, TWS 耳机替代空间大。公司在 TWS 耳机豆式电
池领域具有丰富技术积累和专利布局, 已切入部分国际知名客户供应体系,
3. 《动力稳步前行, 电子烟持续高增-亿
尚有众多客户处于认证中，未来有望成为公司业绩增长重要支撑。
锂锰电池主要用于胎压监测市场,政策背书: 胎压监测牵涉驾乘人员人身安
4. 《动力电池聚焦方形, 电子烟持续高增
全, 欧美等发达国家要求其为汽车标配, 具有强制性。2017年 10月, 我国
颁布新国标,要求自 2019年 1 月 1 日开始陆续完成不同产品胎压监测转标
配工作。2019年, 我国乘用车生产 2136万辆, 且有 2.6 亿辆的保有市场。
公司掌握高温锂锰电池核心技术，有望优先受益。
加大对方形动力电池开发力度:动力电池为公司未来重要发展战略方向之
一,受欧盟碳排放和中国双积分新政影响,动力电池行业未来6年复合增速
有望达 37%, 至 2025 年全球市场空间有望达 5000 亿元。公司已成功打入
戴姆勒、起亚现代等知名国际客户。公司拟建方形三元动力电池研究及测试
中心, 为提升公司技术实力, 稳定动力电池业务重要举措。
联系人
盈利调整及投资建议
考虑 TWS 电池业务巨大潜力,上调公司未来两年业绩预测。预计公司
2019-2021 年归母净利润为 15.15 亿元 (-5%)、21.46 亿元 (+12%)、
(8621)61357595
28.04 亿元(+27%). 同比增长 165%、42%、31%, 维持“买入”评级。
调味电子烟禁售范围进一步扩大: 贸易战对海外业务影响超预期: 动力电池
突围不及预期;新能源车增速不及预期;上游产品价格波动超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH