2020年03月09日
拟定增25亿,突破小电池产能瓶颈
买入|维持
·亿纬锂能事件点评
事件:
公司发布定增预案,非公开发行股票募资25亿元1)10.5亿元用于2
目标期限: 6个月
亿颗 TWS 耳机电池项目; 2) 3 亿元用于 1.6 亿只锂锰电池项目; 3)
基本数据
4.5 亿元用于三元方形电池量产项目研究; 4) 7 亿元用于现金流补充。
小电池: TWS 高增长确定性强，锂锰应用场景潜力巨大
1) TWS 需求暴增,产能扩张为重中之重。扩产后产能 2 亿只,预计项目
年均净利率在 11.33%。2019 年末公司月产能 400 万只, 2020 年预计出货
流通市值(百万元):
量在5000万到1亿只。公司产品专利壁垒高,产品独立性较好,在积极与
总市值(百万元):
跟其他国内国际大客户积极接触认证,实际出货量和盈利有望超预期。
过去一年股价走势
2) 宽温幅、小体积、高精度的高温锂锰电池不仅仅用于直接式 TPMS 设备
231%
传感器与发射器电源，还包括智能仪表、追踪仪器、烟感器、探测器、无
170%
线红外报警等多元场景。公司在小电池方面具备 5G 物联时代全场景的电池
110%
解决方案和优秀的快速定制与响应能力，随着场景的不断突破，募资扩充
50%
1.6 亿只产能,解决产能瓶颈问题,成为又一重要增长动力。
-10%
3/5
6/9
9/7
12/6
3/11
动力电池: 加大三元方形电池研发投入, 提高产品质量与交付能力
亿纬锂能
沪深300
1) 三元方形电池为公司动力电池的研发投入的重点, 着力提高产线自动化
水平与产品品质。2016-2018年研发投入占营收比重分别为4.97%、7.81%
相关研究报告
与 9.07%, 预计 2020 年研发比重将提升至 10%。
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)年度业绩预
2)公司磷酸铁锂电池已经具备一定竞争力,并持续盈利,软包已批量交付,
告点评:全年利润落实预期,动力电池盈利伊始》
三元方形亟待突破。软包电池 19 年四季度已经开始对戴姆勒交货, 主要配
套的奔驰的海外车型。预计二季度开始供应现代起亚 6GWh 产能开始出货。
从 19Q4 及 2020 年的一二月份的新能源汽车销量来看, 海外市场增长会显
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）事件点评:
著的快于国内,公司配套海外优质客户将不断放量,预计20年随着公司三
业务面面俱佳,净利润巨幅增长》2019.10.29
元产能利用率提升,成本下降,盈利将进一步改善。
投资建议与盈利预测
报告作者
预计公司 2019-2021 年营收分别为 64.12 亿元、105.84 元、139.72 亿元,
满在朋
亿元、25.69 亿元,对应 EPS1.56、2.12、2.65,目前股价对应 PE 分别为
45X、33X、27X。维持“买入”评级。
动力电池客户拓展与销售不及预期, 扩产进度与产能利用率不及预期, 电
薛雨冰
子烟行业政策风险。
联系人
公司本次逆募投 25 亿元,其中 10.5 亿元用于 2 亿只 TWS 耳机用豆式电池项目,
3 亿用于 1.6 亿只锂锰电池项目, 4.5 亿用于三元方形电池量产研究项目, 7 亿补充
流动资金。项目投产后预计可实现营收 19.77 亿,实现净利 2.20 亿。
1) TWS 耳机用豆式电池项目,总投资 11.6 亿,使用募集资金 10.50 亿,项目建设
期2年,投产后预计年均实现营收16.1亿,净利1.8亿,净利率11.3%。
2) 锂锰电池项目, 总投资 3.3 亿, 使用募集资金 3.00 亿, 项目建设期 2 年, 投产
后预计年均实现营收 3.7 亿，净利 0.38 亿，净利率 10.3%。
3) 三元方形动力电池量产研究及测试中心项目, 总投资 5.9 亿元, 使用募集资金
4.50 亿元。
公司是 TWS 豆式电池全球为数不多的生产企业, 具备专利优势。1) 豆式电池相比
针式电池具备容量高、体积小等核心优势, 苹果 AirPods Pro 已从 AirPods 的针式
电池转向豆式电池, 供应商为德国瓦尔塔。市场爆发增长背景下, 瓦尔塔产能受限。
同时,公司技术积累深厚,率先切入三星供应体系。2)公司通过对工艺设计、极
片制造、封装方式等方面的自主研发，独立研发推出卷绕折边技术方案，并形成稳
定的自主知识产权和技术专利，成为全球为数不多的高质量的 TWS 耳机用锂离子
电池生产企业之一，已量产的代表型号产品关键性能指标达到国际领先水平。
Buds+搭載了亿纬锂能的金豆电池(1454型),续航达到 11 个小时。新款 Galaxy
Buds+无线耳机的续航时间为 11 小时,同类型产品续航一般为 4~5 小时, 搭载的
年迎来翻倍增长。
宽温幅、小体积、高精度的高温锂锰电池不仅仅用于直接式 TPMS 设备传感器与发
射器电源，还包括智能仪表、追踪仪器、烟感器、探测器、无线红外报警等多元场
景。随着全球物联网产业的深入发展，诸如烟雾传感器等物联网终端部署规模日益
扩大, 亦将带动高温锂锰电池的市场需求持续升温。如烟雾报警器等安防产品(9V
锂锰电池)、不停车收费系统等 RFID 产品(软包装锂锰电池)、电脑主板、电子玩
具、照相机、智能仪表等。
预计 TPMS 前装市场到 2025 年需求 8296 万只。中国于 2020 年开始全面实施乘
用车 TPMS 强制安装。直接式 TPMS 体验更好，成本更高，汽车轮胎是全车上唯
一与地面接触的部件, 行驶过程中一直处于高速、高温和高压的状态; 轮胎的高压、
缺气或者甚至是破损都会直接影响汽车的行驶安全性。普通锂锰电池会变形甚至爆
裂,因此需要使用温幅在-40℃-125℃或更高的锂锰电池。假设 2025 年直接式 TPMS
前装渗透率达到85%,预计年需求量超过8000万只。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心