2021年08月20日
宝信软件(600845.SH)
Buy 买入
李天凡.
工业互联网+IDC 双轮驱动，助力上半年业绩持续快速增长
结论与建议:
公司发布2021年上半年业绩,实现营业收入45.98亿元,yoy+34.65%;净
利润为9.25亿元, yoy+40.44%; 扣非后净利润为8.82亿元, yoy+38.49%, EPS
为0.63元。其中2Q单季度营收27.35亿元,同比增长29.24%,净利润为5.29亿
元,同比增长37.62%。公司业绩处于预告区间上限附近,符合预期。
受益于5G、云计算、人工智能、大数据等新技术应用的持续落地,下游
需求快速增长,公司工业互联网平台和IDC业务协同发展,业绩正在逐步释放,
给予“买入”评级。
2Q公司延续快速增长态势,业绩符合预期:2020年上半年公司营收同比
增长34.65%, 主要是宝武智能制造项目及外部信息化自动化项目需求增
加,另外去年一季度受疫情影响,部分项目执行延后导致基期偏低。分
业务看,软件开发及工程服务营收32.65亿元,同比增长47.87%;服务外
包业务营收13亿元,同比增长11.11%;系统集成业务营收0.31亿元。净
利润同比增长40.44%, 实现快速增长。公司2Q单季度营收同比增长29.24%,
近期评等
净利润为5.29亿元同比增长37.62%，单季度净利润创新高，主要是持续
出刊日期
前日收盘
受益于工业互联网信息化智能化建设需求释放,延续10快速增长态势。
2Q毛利率维持较高水平，费用率同比下降:毛利率方面,2Q公司毛利率
为32.89%,同比下降1.52个百分点,主要是系统集成业务毛利率下降,
产品组合
公司综合毛利率维持较高水平。费用率方面,2Q整体费用率同比下降0.47
个百分点至12.40%,其中研发费用率同比下降0.95个百分点;财务费用
率提高0.52个百分点,主要是利息收入同比减少。公司持续精细化管理,
费用控制能力有所提高。
工业互联网平台持续创新，IDC业务稳步推进:公司持续投入工业互联网
平台建设,推进xIn3Plat相关组件研发;完成人工智能中台首发,为
机构投资者占流通A股比例
xIn3Plat融入人工智能成果;推出自主研发的PLC(可编程逻辑控制)产
品，打破国外垄断，全面实现国产自主可控高端控制系统的规模化、产
业化发展。 IDC领域, 今年4月公司公告出资6.56亿元成立合资公司河北
宝信,占79.43%股权,旨在张家口市宣化区投资建设宝信宣钢IDC 数据
股价相对大盘走势
中心项目。宝之云五期项目正在推进中,规划建成后可提供约1.05万个
6kW 机柜,同时继续开展南京、武汉、马鞍山等项目拓展工作。公司持
续推进数据中心全国布局, 为后续业绩增长奠定基础。
盈利预测: 预计公司2021-2023年分别实现净利润16.92亿元、22.09亿元
和28.02亿元,同比分别增长30.10%、30.56%和26.83%,折合EPS分别为
1.13元、1.47和1.86元,目前A股股价对应的PE为60、46倍和36倍,给予
“买入”投资建议。
险; 3、IDC业务发展不及预期的风险。
【投资评等说明】
评等定义
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年8月20日