宝信软件(600845)2021年半年度报告点评
推荐(维持)
风险评级:中风险
利润增速接近预告上限，双主业发展动力充足
投资要点:
2021年8月20日
罗炜斌
事件:公司发布 2021 年半年度报告,上半年营业收入为 45.98 亿元,同比增长
34.65%, 归母净利润 9.25 亿元, 同比增长 40.44%, 利润增速接近业绩预告的
S0340521020001
上限。
点评:
上半年业绩高速增长，软件开发业务表现亮眼。公司上半年营业收入为
主要数据
45.98亿元,同比增长34.65%,归母净利润为9.25亿元,同比增长40.44%。
2021年8月19日
分业务来看,软件开发及工程服务收入32.65亿元,同比大幅增长47.87%,
主要是受益于宝武集团业务发展及智慧制造需求的提升,公司自动化、信
息化业务增加，同时去年一季度受疫情影响，项目执行滞后，收入偏低所
致。服务外包上半年收入为13.00亿元，同比增长11.11%，IDC业务持续推
进。此外,公司系统集成收入0.31亿元,同比下降11.43%。现金流方面,
公司上半年经营性现金流净额达到12.17亿元,同比大幅增长52.17%,主要
系上半年销售规模扩大，经营利润增加，同时公司加强运营资金管理，票
据净承兑增加公司现金流。
费用率整体稳定，持续加大研发投入。盈利能力方面，公司上半年毛利率
股价走势
为34.41%（YoY: -0.84pct），净利率为20.52%（YoY: 0.66pct）。期间费用
方面,上半年期间费用率为4.31%,同比基本持平,其中销售费用率、管
理费用率分别为1.96%和3.02%,同比分别略降0.18和0.20pct,财务费用率
为-0.67%,同比增长0.61pct。研发费用方面,公司加大工业互联网、智慧
制造等领域的研发投入,上半年研发费用达到4.28亿元,同比大幅增长
39.13%, 研发费用率为9.31%, 同比提升0.29pct。
发展动力充足，看好公司前景。IDC业务方面，公司积极加大IDC在全国的
布局力度,其中包括宝之云五期、武钢大数据、梅山基地等项目。随着上
相关报告
述项目的陆续交付，公司业绩有望进一步增厚。软件开发业务方面，公司
多年来深耕钢铁信息化业务，推出自研xIn3Plat工业互联网平台、PLC产品
等,产品矩阵不断丰富,后续有望持续受益集团内部的信息化改造、整合
需求,同时看好公司后续不断突破集团外部钢企的订单。
投资建议:维持推荐评级。我们继续看好公司的发展前景,预计IDC以及
软件开发等业务将继续驱动公司业绩快速增长。预计公司2021-2022年EPS
为1.18和1.53元,对应PE为57和44倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼