宝信软件(600845)
公司研究/点评报告
高速高质量增长，工业互联网领军者
宝信软件 2021 中报点评
点评报告/计算机
2021年08月20日
一、事件概述
公司于 8 月 19 日发布中报, 21H1 实现营收 45.98 亿元, 同比增长 34.65%; 实现归母净
利润 9.25 亿元, 同比增长 40.4%; 其中扣非净利润 8.82 亿元同增 38.49%。
二、分析与判断
收入保持高速增长, 经营质量显著提升
\triangleright
Q2 单季度营收 27.4 亿同增 29%,上半年经营现金流净额达 12.2 亿元。在 20 年二季度
高基数背景下,宝信二季度实现营收 27.4 亿元,较去年同期增长 29%,上半年实现营
收 45.98 亿元, 其中软件开发收入 32.65 亿元, 同比增长 48%; 服务外包收入 13.00 亿
元,同比增长11%。公司中报另一大亮点在于优异的现金流表现,经营性现金流净额达
到 12.17 亿元, 同比增长 52.2%, 主要得益于公司良好的营运管理, 增加票据净承兑。
该股与沪深 300 走势比较
▶ PLC 实现突破, 工业互联网大有可为
PLC 研发十年一剑,有望打开 2000 亿广阔市场。7月 26 日宝信发布经过十年时间研发
的国产大型 PLC (可编程逻辑控制器, 工业领域可控制机械设备的微型计算机), 打破
国外在技术领域的垄断封锁，是一个成功的解决“卡脖子”的优秀案例。公司将依托宝
武在钢铁智能制造的优势,力争通过 3-5 年进入 PLC 第一阵营,进入 2000 亿国内 PLC
的广阔市场。
背靠宝武打开工业互联网广阔市场，宝信依托宝武集团，在工业互联网领域不断突破:
自研的 xIn3Plat 工业互联网平台入选工信部双跨平台和“工业互联网平台服务安全能力
评价”首批五星平台(4家):再获上海3000个IDC机柜指标巩固上海宝之云基地,同
时坚持重点区域规划引领，成立河北宝宣公司，为后续项目建设与交付打下根基，同时
继续开展南京、武汉、马鞍山等基地市场拓展工作。
执业证号:
S0100518120001
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年营收分别为 124.47\161.82\193.58 亿元,同比增速分别为
30.8% 30% 19.6%; 归母净利润分别为 17.14 22.51 27.54 亿元, 同比增速分别为
研究助理: 丁辰晖
一致预期下对应 21 年 PE 为 49 倍,考虑到公司成长性及显著优势,维持“推荐”评级。
S0100120090026
执业证号:
IDC 需求不及预期;企业 IT 支出不及预期;行业竞争加剧
相关研究
1.宝信软件(600845)年报点评:高速
盈利预测与财务指标
成长与提质增效并举, 业绩创历史新高
2. 【民生计算机】宝信软件(600845)
20 年中报点评: IDC 业务与智能制造持
续推动公司业绩增长
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。