宝信软件(600845)公司点评报告
2021年08月19日
增持|维持
业绩高速增长, PLC 打开新空间
-宝信软件(600845.SH)2021 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年8月19日收盘后发布《2021年半年度报告全文》。
基本数据
点评:
营收与利润高速增长，项目拓展情况良好
受益于近年宝武集团的业务发展及智慧制造需求的提升，公司上半年实现
营业收入 45.98 亿元，同比增长 34.65%，其中，软件开发及工程服务收入
流通市值(百万元):
为 32.65 亿元,服务外包收入为 13.00 亿元,系统集成收入为 0.31 亿元;
总市值(百万元):
实现归母净利润9.25亿元,同比增长40.44%;经营性现金流量净额为12.17
过去一年股价走势
亿元,同比增长52.17%,主要原因是本期销售规模扩大,经营利润增加,
同时公司加强运营资金管理,票据净承兑增加。公司持续开展“大客户培育
计划”, 智慧制造规划服务成功签约多个重点项目, 不断扩大外部钢铁市场
份额;进一步完善智慧安监、智慧园区整体解决方案,逐步提升自有软件产
品占比; 在有色、化工等领域加快能力溢出, 新签项目陆续落地。
工业互联网平台持续创新，宝之云全国战略稳步推进
公司坚持技术创新,上半年研发费用为 4.28 亿元,同比增长 39.13%。1)
工业互联网平台: 有序推进 xIn³Plat 品牌下 ePlat、iPlat 等相关技术组件研
发;在 2021 年世界人工智能大会上完成人工智能中台首发,为 xIn3Plat 融
相关研究报告
入自主研发的人工智能成果。2) IDC:不断夯实上海基地,有序开展核心
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)首次覆盖
区域资源储备;积极推进一线城市周边地区产业布局,成立河北宝宣公司,
为后续项目建设与交付打下根基,同时继续开展南京、武汉、马鞍山等基地
市场拓展工作。云计算服务升级方面,“云网芯”ONE+平台已投入运行,持
续推进宝之云节点建设和云服务节点互联互通，加速全国布局。
报告作者
发布国产大型 PLC, 致力于打破相关市场领域外商垄断的格局
耿军军
公司推出了自主研发的 PLC 产品, 致力于打破相关市场领域外商垄断的格
局,全面实现国产自主可控高端控制系统的规模化、产业化发展。根据智研
咨询的数据, 我国 PLC 市场稳步发展, 2014-2019 年, 市场规模的 CAGR
为 6.71%, 2019 年市场规模达到 102.8 亿元，同比增长 13.59%。由于大
中型PLC工艺复杂、用户对产品安全性和抗干扰性要求高,外资品牌目前
陈图南
联系人
在我国 PLC 市场中占据垄断地位，具有广阔的国产替换空间。公司的 PLC
产品突破了精准控制和高速通信等技术难题，在轧钢等多条产线中获得成
功验证,解决了工控系统和工业软件的“卡脖子”问题,有望引领行业发展。
投资建议与盈利预测
公司在工业制造领域深耕多年,随着大型 PLC 产品的发布,全新的成长空
元/股, 对应 PE 为 58.95、45.20、34.89 倍。过去三年, 公司 PE 主要运行
在30-90 倍之间,考虑到公司的持续成长性,维持公司2021年70倍的目
新冠肺炎疫情反复: IDC 机房建设、上架速度低于预期: 钢铁行业整合及景
气度不及预期;工业互联网业务发展不及预期; PLC 产品推广不及预期。
附表: 盈利预测
图 1: 宝信软件过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载