创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 67.39 元
工业互联网乘势启航, IDC 稳步扩张
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 19 日晚公司发布半年报,上半年实现营业收入 45.98 亿元,同比增长
34.65%; 归母净利润 9.25 亿元, 同比增长 40.44%, 接近业绩预告上限,
略超市场预期。
经营分析
下游数智化转型需求旺盛,公司业绩全面保持高增长。公司 Q2 单季度收入
27.35 亿元, 同比增长 29.24%; 归母净利润 5.29 亿元, 同比增长
37.62%。业绩高增主要受益于宝武集团业务发展及智慧制造需求提升，软
相关报告
件开发及工程服务收入较去年同期增加 10.57 亿元，以及去年同期疫情影
1.《一季报超预期,再次推荐智慧制造与
响,项目交付滞后,基数较低。H1 实现经营性现金流净额 12.17 亿元,同
比增长 52.17%, 因销售规模和经营利润增加, 同时票据净承兑增加。
《智慧制造重塑产业转型,IDC 增长确
持续加大工业互联网建设，把握智慧制造机遇，并加快能力溢出。报告期内
研发费用 4.28 亿元,同比增长 39.13%,公司有序推进 xln3Plat 相关组件研
3. 《投资源、扩版图,钢铁信息化打开营
发，首发人工智能平台。7月 26 日发布自主研发的 PLC 产品，打破外商垄
收空间-宝信软件 Q3 季报点评》,
断格局。目前国内 PLC 市场规模近 2000 亿,公司有望加速国产替代,释放
业绩。凭借突出的创新能力和行业 know-how 作为核心成员牵头参与钢铁行
4. 《IDC 龙头加速-国金通信-宝信软件中
业工业互联网相关标准制定，成功签约多个重点项目,扩大外部钢铁市场份
报点评》，2020.8.20
额，在有色、化工等行业加快能力溢出，新项目陆续落地，打开市场空间。
个机柜,验证优秀的资源获取能力,进一步增强上海的核心资源供给。同时
推进一线城市周边产业布局，成立河北宝宣公司，为后续项目建设与交付打
基础，并继续拓展南京、武汉、马鞍山等市场。IDC 核心优势叠加云计算服
务升级持续巩固龙头优势,预测公司未来三年 IDC 收入增速 25%+。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司 IDC 和钢铁信息化业务发展前景,维持盈利预测,预计
21-23 年公司营业收入 121.56/155.70/199.78 亿元, 归母净利润
邵艺开
联系人
16.98/22.91/30.36 亿元,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼