公司点评●计算机行业
2021年08月19日
“工业软件+IDC”业务双轮驱动，业
宝信软件(600845.SH)
绩持续高增长
核心观点:
事件 2021 年 8 月 19 日晚,公司发布 2021 年半年度报告,报告期
吴砚靖
内公司实现营业收入 45.98 亿元, 同比增长 34.65%; 实现归母净利
润 9.25 亿元, 同比增长 40.44%, 业绩符合预期。
公司多业务持续稳定增长，财务表现创历史新高。公司在报告期
内实现营收 45.98 亿元, 同比增长 34.65%, 分业务来看, 公司自主研
发的工业软件产品在上半年持续放量, 软件研发及工程服务收入
研究助理
32.65 亿元, 同比增长 47.86%; 宝之云四期也在去年上架率大幅提
王子路
升, IDC 业务收入稳步增长, 服务外包实现 13.00 亿元, 同比增长
11.11%。报告期公司实现归母净利润 9.25 亿元, 同比增长 40.44%;
公司实现净经营性现金流入 12.17 亿元。同比增长 52.18%。公司在
报告期内加强对工业互联网、智慧制造等研发研发投入, 研发投入
4.28 亿元, 同比增长 39.13%, 公司业务结构趋于合理, 多项财务数
据均创历史新高。
推进工业互联网平台建设,国产 PLC 打破海外垄断。公司报告期
内持续深耕工业互联网平台建设, 有序推进 xIn3 Plat 品牌下 ePlat、
iPlat 等相关技术组件研发, 在 2021 年世界 AI 大会上完成人工智能
中台首发,为 xIn3Plat 打造支撑 AI 产品研发的平台体系, 推出 PLC
产品,实现 PLC 高端控制系统国产化,打破海外巨头垄断。基于宝
信互联网平台, 开展智慧矿山解决方案、梳理钢铁制造单元机器代人
的应用场景、开展钢铁制造智慧安全生产整体解决方案研究。
顺应“新基建”, 推进 IDC 全国战略布局。公司 IDC 业务稳定增长,
在不断夯实上海基地的同时，逐步推进宝之云新一代信 IDC 业务全
国布局战略，推动宝之云 IDC 五期（罗泾）项目以及梅山基地项目
的开工建设, 预计建成后将分别为客户提供 10500 个与 7000 个 6kW
机柜,同时有序开展核心区域资源储备。公司积极布局一线城市周边
地区产业布局, 成立河北宝宣公司, 同时相继拓展南京、武汉、马鞍
山等城市拓展工作: 推动与各省市之间战略合作, 在全国多省市推进
相关研究
业务合作。在云服务层面,“云网芯”ONE+平台已投入运行,持续推
【银河计算机】公司点评 宝信软件(600845.SH):
进宝之云节点建设和云服务节点互联互通，加速全国布局。
ROE 和 ROP 持续增长,公司成长未来可期
投资建议 公司是“工业互联网+IDC”行业中龙头企业,长期成长性
和确定性较强,看好公司未来发展。 预计公司 2021-2023 的 EPS 分
别为 1.18/1.49/2.03, 对应的 PE 分别为 56.92X/45.13X/33.22X, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
PE/PB-Bands
PE—Bands
PB—Bands
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦