业绩持续超预期, IDC+AloT 核心龙头蛰伏待发
公司研究
2021年06月30日
点评报告
事件: 2021 年 6 月 30 日, 公司发布 2021 年半年度业绩预增公告, 预计
宝信软件(600845. SH)
2021 年 H1 归母净利润同比增加 2-2.8 亿元, 同比增长 30.4%-42.5%, 预
计 2021 年 H1 扣非归母净利润同比增加 1.8-2.6 亿元, 同比增长 28.3%-
投资评级
40.8%
上次评级
点评:
Q2 业绩增长超预期，IDC 独具竞争优势，工业软件持续增长
根据公司公告,公司 2021 年 H1 实现归母净利润 9.58-9.38 亿元,中值为
8.98 亿元, 同比增长 36%, 其中, Q2 单季度实现归母净利润 4.62-5.42 亿
元,同比增长 20%-41%,环比增长 17%-37%,中值为 5.02 亿元,同比增
长 31%, 环比增长 27%; 2021 年 H1 实现扣非归母净利润 8.17-8.97 亿元,
中值为 8.57 亿元, 同比增长 35%, 其中 Q2 单季度实现扣非归母净利润为
4.50-5.30 亿元,同比增长 20%-41%,环比增长 23%-44%,中值为 4.90 亿
元, 同比增长 31%, 环比增长 34%。
蒋 颖
公司业务由“IDC+工业互联网+智慧制造”三部分组成,上半年业绩表现超
预期,一方面是由于宝武智慧制造项目及外部信息化、自动化项目需求增加;
另外一方面是由于 2020 年第一季度受疫情影响, 部分项目执行滞后, 上年
同期收入和利润偏低。
在 IDC 方面,公司在一线拥有独一无二的资源禀赋+强劲的建设运营能力,
公司 IDC 业务发展受到上海市政府高度重视与肯定,从今年开始,公司 IDC
业务开始从上海拓展到全国核心城市,彰显了公司在 IDC 方面的扩张能力,
相关研究
目前宣化、上海、太仓等核心地段的 IDC 项目正稳步推进中, 随着新 IDC 项
《宝信软件深度报告: 从三大预
目的落地,将带动公司迎“估值+盈利”的戴维斯双击。
期差解读新基建龙头长期确定性
价值》2021.1.30
在软件业务方面,公司深耕“工业互联网+智慧制造”,工业互联网作为 AIoT
《宝信软件:业绩符合预期,
核心赛道,一直受到国家高度重视,公司深度受益于数亿吨宝武的数智化转
“智慧制造+工业互联网+IDC”
型，同时软件业务正一纵一横深度发展，纵向拓展工业软件产品序列，横向
赋能高成长》2021.4.13
进行行业扩张,软件业务边界正逐步拓展,带来长期发展新机遇。
《宝信软件:业绩大超预期,软
件业务提速发展，IDC 版图持续
扩张》2021.4.19
《宝信软件:宣化 IDC 项目加速
推进, 龙头进入成长新周期》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
IDC 具备无人可复制、独一无二的能力禀赋，卡位全国核心地段，扩张潜力十足
公司在 IDC 方面的能力主要体现在“资源禀赋+工业软件能力”的结合,从资源禀赋来看,背
靠宝武，公司在土地、水、电、能耗获取等方面拥有得天独厚的资源优势，从工业软件能力
来看，公司是目前市场上唯一从设计（拥有独立梅山设计院）、建设、运营（市场上唯一在
IDC 领域进行信息化、自动化全面自主研发的企业)等全部自主独立承担完成的企业, 赋予
了公司绝佳的成本控制能力。
公司战略发展思路清晰，坚持走自建模式，在一线持续拓展多元化的优质客户，同时适当开
拓大客户基地型业务，兼具无穷的扩张潜力和强劲的盈利能力。公司目前主要沿着华东、华
北、华南一线核心区域布局，正积极储备资源(预计单点规模储备机柜均在1万个以上)及
推进各个项目的开展，我们预计从今年三季度开始，公司新建机柜产能将逐步释放，且未来
几年将进入产能加速投放新周期,我们认为公司作为国内批发型 IDC 龙头,将迎来发展的
黄金期，坚定看好公司长远发展空间。
受益于宝武和传统企业数智化转型推进，智慧制造和工业互联网业务有望提速发展
\triangleright
工业互联网和智慧制造作为 AloT 核心赛道,一直深受国家重视。公司背靠国内最大钢铁集
团,为国内钢铁工业软件龙头。2020年,公司获评中国软协“2020十强创新软件企业”;
成为国内首家通过“研发运营一体化(DevOps)能力成熟度模型”持续交付标准 3 级评估
的工业软件企业;成为国内率先获得数据管理成熟度模型 DCMM 四级证书的工业软件企
业。2016 年以来，钢铁行业逐步复苏，整体盈利能力得到持续改善，使得钢企具备了改造
原有信息化、自动化系统的能力，同时宝武并购重组步伐在不断加快，伴随着亿吨宝武数智
化转型，信息化需求有望持续释放，给传统软件业务打开长期成长空间。
月发布了自主研发的工业互联网平台 xIn3Plat, 同时推进大数据 “5S” 组件开发， 完成炼铁
互联智控平台(高炉)示范项目建设;今年年初宝武成立中国宝武工业互联网研究院和中国
宝武大数据中心,和宝信联合办公,统筹宝武工业互联网框架设计及前沿技术研发。公司依
靠多年在工业软件领域积累的强大研发实力及钢铁行业专业经验，自主研发工业互联网平
台 ,以 iPlat 和 ePlat 为两翼,积极打造钢铁行业工业互联网生态圈,为未来发展开辟了新
的成长赛道，打开更加广阔发展空间。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司作为国内稀缺的深度布局 “IDC+工业互联网+智慧制造”的“5G+AloT”核心龙头,长期
成长确定性强,坚定看好长期发展空间。预计公司 2021-2023 年净利润分别为 17.50 亿元、
24.77 亿元、35.48 亿元,对应 PE 为 43.70 倍、30.87 倍、21.55 倍,维持“买入”评级。
风险因素
IDC 建设与上架不及预期、宝武重组并购低于预期、5G 发展不及预期
研究团队简介
后就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖 IDC&云计算产业链、物联网
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块研究。
2020年12月加入信达证券研究开发中心，从事通信行业研究工作,主要覆盖车联网、物联网、运营商、超高清
等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。