上海能耗指标落地，宝信软件核心受益
公司研究
2021年07月23日
点评报告
事件: 2021 年 7 月 22 日,上海市经信委官网公布了 2021 年拟新建数据
宝信软件(600845.SH)
中心能耗指标,上市 IDC 企业中宝信软件独家获批。
投资评级
点评:
上次评级
持续获上海市能耗指标，充分证明宝信软件 IDC 强劲的综合实力
\triangleright
本次上海共发放了 3 万个 6kw 机柜的能耗指标, 共批复 10 个项目, 每个
项目 3000 个 6kw 机柜能耗,本次能耗指标申请条件更加严苛、门槛更高,
蔣 颖
获批企业包括专家第三方 IDC 企业、互联网企业等。
上市 IDC 公司中,仅宝信软件获批能耗,且为唯一一个连续 3 次持续获批
能耗指标的 IDC 企业，充分证明了宝信在 IDC 方面强劲的综合实力：1）
2019 年获批 5000 个; 2) 2020 年获批 3000 个; 3) 2021 年宝山区共批
复 2 个项目,通过宝信软件报建的项目为 3000 个 6kw 的机柜,另外致达
数创智慧园数据中心项目(3000 个 6kw 机柜)由上海通粲网络科技有限
公司报建，通粲网络与宝信软件控股子公司宝信数据拥有同一个股东，我
们推测后续具备合作的可能性。
相关研究
《宝信软件深度报告: 从三大预
期差解读新基建龙头长期确定性
价值》2021.1.30
《宝信软件:业绩符合预期.
“智慧制造+工业互联网+IDC”
《宝信软件:业绩大超预期,软
件业务提速发展，IDC 版图持续
《宝信软件:宣化 IDC 项目加速
推进, 龙头进入成长新周期》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
宝信软件: IDC 具备无人可复制的竞争优势,卡位全国核心地段,扩张潜力十足
我们在宝信软件深度报告《从三大预期差解读新基建龙头长期确定性价值》，里面明确强调，
市场通常把宝信在 IDC 成功的原因单一归结为资源禀赋，我们认为市场没有充分认识到公
司无人可复制的 IDC 能力，主要体现在“资源禀赋+工业软件能力”的结合。1) 从资源禀赋
来看:背靠宝武,公司在土地、水、电、能耗获取等方面拥有得天独厚的资源优势:2)从
工业软件能力来看: 公司是目前市场上唯一从设计(拥有独立梅山设计院)、建设、运营(市
场上唯一在 IDC 领域进行信息化、自动化全面自主研发的企业）等全部自主独立承担完成
的企业,赋予了公司绝佳的成本控制能力、强劲的运维能力,公司的机房均为高品质机房,
受到了上海市政府、上游供应商、下游客户的高度肯定。公司战略发展思路清晰，坚持走自
建模式，在一线持续拓展多元化的优质客户，同时适当开拓大客户基地型业务，兼具无穷的
扩张潜力和强劲的盈利能力。
1)专业的设计建设团队——全资子公司梅山设计院 IDC 团队: 市场上大部分第三方 IDC 企
业主要依靠外部的设计院及建设团队承担 IDC 设计与建设工作,而公司拥有独立且专业的
设计建设团队,全资子公司上海梅山工业民用工程设计研究院有限公司持有国家冶金工程设
计甲级、建筑工程设计乙级、压力管道设计等多项资质证书。
2) 工业软件实力强劲，信息化、自动化能力传承:公司具备强劲软件开发能力，IDC 内部
诸多系统如动环监控系统、调度系统等系统均由公司自主开发。
节能减排技术实力突出,有效降低电费成本: IDC 节能主要靠架构的设计和运营能力,
公司技术实力领先, IDC 节能减排技术行业领先, 技术的领先有效地降低了公司用电成本和
PUE 值,为同纬度最低,根据公开数据显示,公司 IDC 项目平均 PUE 在 1.3-1.4,部分项
目在 1.2-1.3 之间,液冷技术下达到接近 1.1 水平:
4)技术实力突出，率先在市场上采用最新前沿技术:在市场上率先大规模使用高压直流技
术,即交流转化为直流,直接供给 IT 设备,而传统的 UPS 系统是交流转换为直流,再通过
直流整流转换为交流，给计算机设备供电，由于高压直流它少了一次变换，则减少了一次能
量损耗;
率先大规模将工业自动化控制的 PLC 技术和集群控制技术运用于暖通系统，将系统运行在
最佳的效率区间;
采用自然冷却技术，在室外温度低于机房温度时，用室外低成本冷水直接进行热交换，大大
降低了制冷系统的能耗;在最新规划项目中部分采用液冷技术,相对于传统方式散热效率提
高,大大降低散热系统在整个 IDC 的用能水平;
市场上唯一大型应用削峰填谷水蓄能系统的 IDC 企业,水蓄冷简单来说即采用备用的制冷
机在夜间电费较低的时候进行充冷，再在白天进行释放，通过错峰用能的方式节约电费，水
蓄冷实际应用较难，风险比较大，需要一套安全的自动化系统去进行自动化运行，公司自主
研发整套安全的自动化系统,安全有效地保障了水蓄冷系统的正常运转,对于节约用电成本
起到了关键作用。
强劲的运维能力，电力系统和暖通系统均实现自动化运维，率先通过 Uptime M&O（数据
中心运营管理)认证:公司的电力系统和暖通系统均采用全容错工业标准架构,实现了自动
化调度和运维, 无需人员干预; 另外采取了自主开发的运营信息化管理平台, 是目前市场上
唯一在 IDC 领域进行信息化自动化全面自主研发的企业。M&O 是 uptime 公司推出的一项
数据中心运营认证, 是全球最知名最权威的数据中心认证之一, 目前国内仅有少数公司通过
此认证。2016 年 7 月，宝之云 IDC（一期）顺利通过 Uptime M&O 认证，使得宝信软件成
为全球第 97 家，国内首家完全自主独立实施、并一次通过该认证的企业，宝之云 IDC（一
期）也是 Uptime M&O 认证有史以来通过的单体最大规模数据中心，宝之云 IDC（二期）
目前也已顺利通过 Uptime M&O (数据中心运营管理) 认证。
公司战略发展思路清晰，坚持走自建模式，在一线持续拓展多元化的优质客户，同时适当开
拓大客户基地型业务，兼具无穷的扩张潜力和强劲的盈利能力。公司目前主要沿着华东、华
北、华南一线核心区域布局,正积极储备资源(预计单点规模储备机柜均在1万个以上)及
推进各个项目的开展，我们预计从今年三季度开始，公司新建机柜产能将逐步释放，且未来
几年将进入产能加速投放新周期，我们认为公司作为国内批发型 IDC 龙头，将迎来发展的
黄金期,坚定看好公司长远发展空间。
“碳中和”浪潮下,一线电力、能耗严控,高品质、高可靠性机房稀缺性日益凸显
\triangleright
1)一线电力、能耗紧缺: 市场担忧一线能耗管控政策会逐渐放开，但实际情况是，国家对
以北上广深为代表的一线及周边城市(如燕郊、昆山、太仓、廊坊等地)的能耗管控日益严
格，且电力资源获取难度正日益提升，部分地区电力资源甚至超越能耗成为 IDC 扩张最核
心瓶颈,此现象在以北京为核心的华北地区表现尤其严重,我们了解到,目前北京、张北、
廊坊、燕郊等地多个已投放项目存在电力供给不到位的情况;
2)一线有效供给不足: 除此之外, 我们了解到部分已获取能耗的企业并未真正地投入到 IDC
建设与运营中，部分企业由于缺乏行业经验，选址存在问题，导致电力供应不到位，从而导
致核心城市真实有效供给增长有限;
一线政策趋严: 近期广东、北京相继出台新政策,从能耗、电费等各方面进一步加大对
IDC 的管控力度,另外,上海 2021 年首批能耗发放审核要求也更加严格,在收入、PUE、
税收等各方面对 IDC 企业提出了更高的要求，导致能耗获取的门槛进一步提升，在“碳中和”
影响下，我们判断，近两年，一线及核心城市，政府对能耗和电力的限制将进一步趋严，行
业集中度有望逐步提升，高品质 IDC 龙头能力逐步凸显，一线高品质、大规模机房稀缺性
价值将提升;
4) 互联网企业对单点大规模机房需求旺盛:虽大客户自建比例提升成趋势，但受限于有限
资源获取能力,大客户核心地段大规模 IDC 需求仍要靠第三方 IDC 资源,且大客户处于控
成本、安全性、稳定性的考量，对于大规模、高标准单点大规模机房（单点在一万个机柜布
局以上）保持着持续旺盛需求。
受益于宝武和传统企业数智化转型推进，智慧制造和工业互联网业务有望提速发展
\triangleright
工业互联网和智慧制造作为 AloT 核心赛道,一直深受国家重视。公司背靠国内最大钢铁集
团,为国内钢铁工业软件龙头。2020年,公司获评中国软协“2020十强创新软件企业”;
成为国内首家通过“研发运营一体化(DevOps)能力成熟度模型”持续交付标准 3 级评估
的工业软件企业;成为国内率先获得数据管理成熟度模型 DCMM 四级证书的工业软件企
业。2016年以来，钢铁行业逐步复苏，整体盈利能力得到持续改善，使得钢企具备了改造
原有信息化、自动化系统的能力，同时宝武并购重组步伐在不断加快，伴随着亿吨宝武数智
化转型，信息化需求有望持续释放，给传统软件业务打开长期成长空间。
月发布了自主研发的工业互联网平台 xIn3Plat, 同时推进大数据 “5S” 组件开发, 完成炼铁
互联智控平台(高炉)示范项目建设;今年年初宝武成立中国宝武工业互联网研究院和中国
宝武大数据中心，和宝信联合办公，统筹宝武工业互联网框架设计及前沿技术研发。公司依
靠多年在工业软件领域积累的强大研发实力及钢铁行业专业经验,自主研发工业互联网平台
和人工智能中台，以 iPlat 和 ePlat 为两翼，积极打造钢铁行业工业互联网生态圈，为未来
发展开辟了新的成长赛道，打开更加广阔发展空间。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司作为国内稀缺的深度布局 “IDC+工业互联网+智慧制造”的 “5G+AloT” 核心龙头，长期
成长确定性强,坚定看好长期发展空间。预计公司 2021-2023 年净利润分别为 17.50 亿元、
24.77 亿元、35.48 亿元，对应 PE 为 52.4 倍、37.0 倍、25.8 倍，维持“买入”评级。
风险因素
IDC 建设与上架不及预期、宝武重组并购低于预期、5G 发展不及预期
研究团队简介
先后就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖互联网、云计算&IDC
析师”通信第5名。
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块研
究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信行业研究工作，主要覆盖车联网、物联网、运营
商、超高清等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。