宝信软件(600845)2021年半年度业绩预告点评
推荐(维持)
风险评级: 中风险
半年度业绩预告亮眼,继续看好公司发展前景
投资要点:
2021年7月1日
罗炜斌
事件:公司发布 2021 年半年度业绩预增公告,预计上半年归母净利润与去年
同期相比增加 2-2.8 亿元,同比增长 30.4%-42.5%,扣非后归母净利润较去年同
S0340521020001
期相比增加 1.8-2.6 亿元,同比增长 28.3%-40.8%,业绩好于市场预期。
点评:
公司半年度业绩预告亮眼。公司预计2021上半年归母净利润与去年同期相
主要数据
比增加2-2.8亿元,即预计2021上半年归母净利润为8.59-9.39亿元,中值为
2021年6月30日
8.99亿元,同比增长36.42%。其中,Q2单季度归母净利润预计为4.63-5.43
亿元,同比增长20.57%-41.41%,环比增长16.92%-37.12%,Q2业绩继续保
持较快增长。公司上半年业绩较快增长,一方面系2020年第一季度受疫情
影响,部分项目执行滞后,上年同期收入和利润偏低;另一方面,宝武智
慧制造项目及外部信息化、自动化项目需求增加，导致上半年的收入和利
润增加。
发展后劲充足，看好公司前景。IDC业务方面，公司积极加大IDC在全国的
布局力度，其中包括宝之云五期、武钢大数据、梅山基地等项目。随着上
述项目的陆续交付，公司业绩有望进一步增厚。软件开发业务方面，公司
股价走势
多年来深耕钢铁信息化业务，MES软件在国内钢铁行业的市场占有率超过
50%, 行业地位稳固, 后续有望持续受益集团内部的信息化改造、整合需
求，同时看好公司后续不断突破集团外部钢企的订单。
投资建议:维持推荐评级。我们继续看好公司的发展前景,预计IDC以及
软件开发等业务将继续驱动公司业绩快速增长。预计公司2021-2022年EPS
为1.13和1.44元,对应PE为45和35倍。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼