Q4 净利快速增长,业绩逐季回升显著
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
华域汽车(600741)2020年报点评
2021年3月30日
投资要点:
黄秀瑜
S0340512090001
点评:
Q4毛利率提升明显，客户拓展有成效。2020年公司主营业务中内外饰件
业务实现收入887.31亿元,同比下降3.6%,功能件业务实现收入242.27亿
元,同比下降15%,二者占总营收的89%。全年毛利率为15.23%,同比提
主要数据
升0.77个百分点，其中Q4毛利率达17.7%，环比提升2.5个百分点；期间费
2021年3月29日
用率为11.68%,同比上升1.13个百分点,主要系管理费用和研发费用增加;
净利率为5.22%,同比下降0.69个百分点。来自于上汽集团以外的整车客
户的主营业务收入占比由2019年的43.2%上升至2020年的46.1%。
2020Q4归母净利润同比增长50%，业绩逐季回升。2020年下半年，受益于
经济企稳回升和地方政府促进汽车消费的政策利好,国内汽车市场快速反
弹。公司2020Q1实现营收240亿元，同比下降33%，归母净利润1.35亿元,
亿元,同比下降23%; 2020Q3实现营收381亿元,同比增长8.76%,归母净
利润18亿元，同比增长15%；2020Q4实现营收418亿元，同比增长8.91%，
股价走势
归母净利润23亿元,同比增长50%。
顺应新能源趋势,智能电动化业务加快落地。公司积极布局新能源汽车核
心零部件产业链。子公司华域麦格纳为大众MEB配套的电驱动系统总成实
现批量生产并发运欧洲，覆盖大众ID.4、奥迪Q4e-tron等多款纯电动四驱
车型;延锋饰件自主研发的第二代智能座舱获国内外整车客户的广泛关
新能源汽车核心零部件供应商。
持续推进核心业务的国际化发展。全球配套布局能力对于汽车零部件企业
的竞争力至关重要。目前公司在汽车内饰、照明、轻量化铸铝、油箱系统
相关报告
等业务已具有较强国际竞争力的自主研发能力，并逐步开始拓展全球市
场。2020年海外业务收入占比19.81%,受疫情影响比重较2019年略有下降。
元、2.68元,对应PE分别为12倍、11倍、10倍,维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼