日期: 2021年03月30日
行业: 汽车
Q4 业绩符合预期，单季度毛利率大幅改善
-2020 年年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司公布2020年年报,实现营收1335.78亿元,同比-7.3%,归母净利
E-mail:
润54.03亿元, 同比-16.4%, 扣非净利润42.15亿元, 同比-24.3%。
事项点评
基本数据（2021.3.29）
业绩符合预期, 202004 延续稳健增长
公司业绩符合预期,2020年全国汽车销量/乘用车销量/公司重要客户
上汽集团汽车销量分别同比-2.2%/-7.0%/-10.2%, 公司国内主营业务收
入/来自于上汽集团的主营业务收入分别同比-3.4%/-10.8%,与行业水
平相近: 国外主营业务收入同比-15.3%。分产品来看, 公司内外饰件/
金属成型与模具/功能件/电子电器件/热加工件营收分别同比-3.6%/
-5.7%/-14.8%/+1.0%/-25.3%, 电子电器件和内外饰件业务降幅较小。
去年下半年以来,随着国内汽车消费复苏,公司营收及业绩恢复增长,
O4营收/归母净利润/扣非净利润分别同比+8.9%/+49.8%/+14.2%。
主要股东(2020)
单季度毛利率大幅改善，延锋合并范围变化影响期间费用率
公司全年毛利率同比+0.8pct至15.2%,收入占比较高的内外饰件/功能
件毛利率分别+0.55pct/0.19pct; Q4毛利率同比/环比+3.5pct/+2.5pct至
17.7%, 单季度毛利率大幅改善。期间费用方面, 公司销售/管理/研发
/财务费用率全年同比-0.1pct/+0.6pct/+0.5pct/+0.1pct, Q4同比+0.1pct/
收入结构(2020)
+1.1pct/+1.0pct/-0.1pct, 环比+0.2pct/+1.1pct/+1.1pct/-0.1pct, 研发及管
理费用率上升主要原因为延锋公司合并范围变化、研发投入增加。
客户结构持续优化, 电动智能化业务不断突破
公司持续优化客户结构, 2020年内饰、转向机、车灯等获豪华品牌定
点、车灯、悬架弹簧、稳定杆、压缩机、传动轴等获高端电动车品牌
最近6个月股票与沪深300比较
定点、内外饰、车灯、转向机、传动轴、底盘结构件等获日系、自主
品牌认可,海外业务发展良好。新兴业务方面,公司77GHz前向毫米
波雷达、华域麦格纳电驱动系统产品量产, 基于前向雷达和前视摄像
头融合方案完成长距离道路测试, 电动智能化业务不断突破。
投资建议
预计公司2021年至2023年EPS为2.23元、2.44元、2.71元,对应的PE为
12倍、11倍、10倍,维持“增持”评级。
报告编号:
首次报告日期: 2018年8月24日
客户集中度较高的风险:下游客户销售未达预期的风险等。
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。