2021年3月25日
600741.SH
华域汽车
Q4 业绩快速增长,业务整合前景看好
原评级: 买入
公司发布 2020 年报，全年共实现营业收入 1335.8 亿元（-7.3%），归属于上市公司股东的净利润 54.0 亿元（-16.4%），每股收益 1.71 元，拟每 10 股派
发现金红利 7.50 元（含税）。20Q4 上汽销量增长 9.0%，公司业绩提升符合
预期。随着疫情影响降低,公司国内外业务逐步改善,2021年业绩有望恢复
板块评级: 强于大市
增长。公司通过收购、出售等措施持续优化业务结构，有望提升效率并改善
支撑评级的要点
股价表现
Q4业绩快速增长,2021年发展看好。受新冠疫情影响,2020年主要客户
上汽集团销量下降10.2%,公司收入下降7.3%。分产品来看,除电子电器
件增长 1.0%外，内外饰件、金属件、功能件、热加工件分别下降 3.6%、
5.7%、14.8%、25.3%、6.1%; 分地区来看, 国内和国外分别下降 3.4%、15.3%。
费用方面,销售费用下降11.3%,主要是业务减少导致物流费及三包损失
等减少;管理费用增长 2.8%,主要是延锋公司合并范围增加所致;研发
费用增加 5.9%, 主要是延锋公司合并范围增加以及研发项目增多所致;
财务费用增加 167.0%、主要源于汇兑损失增加 1.2 亿；四项费用率 11.7%
(+1.1pct) 。全年毛利率提升 0.8pct, 但收入下降、费用率上升, 全年扣
非归母净利润下降 24.3%。20Q4 上汽销量增长 9.0%, 公司收入增长 8.9%;
四项费用率增加 2.1pct，毛利率提升 3.5pct（和会计准则调整有关）
非净利润同比增长 14.2%。随着宏观经济回暖及疫情影响降低,2021年国内汽车销量持续回暖,公司业务有望逐步改善,业绩有望恢复增长。
业务结构持续优化,有望提升效率并改善业绩。2021年3月全资子公司
延锋饰件与安道拓就延锋安道拓座椅有限公司相关股权和其他相关资
产等交易签署《框架协议》及其他相关协议;2020年8月全资子公司延
锋汽车饰件有限公司完成收购美国 ADIENT 公司持有的延锋汽车内饰系
统有限公司30%的股权,并将持有其100%股权。一方面,上述交易有望
大幅增加公司净利润;另一方面,延锋汽车内饰是全球最大的内饰供应
商,延锋安道拓是国内最大的汽车座椅供应商,上述交易有助于公司发
展内饰及座椅业务，提升运营效率。公司通过收购、出售等措施持续优化业务结构，有望提升运营效率，并逐步改善业绩，未来发展看好。
电动化及智能化布局完善，未来前景可期。电动化方面， 2020 年 11 月
华域麦格纳为大众汽车全球电动车平台 MEB 项目配套的电驱动系统总
成在上海启动批量生产并发运欧洲，后续还将为上汽大众安亭工厂和一
汽大众佛山工厂供应同款产品。此外公司在电动压缩机、新能源热管理、
电动转向等领域均取得较好销售成绩，已形成完善的新能源汽车核心零
部件产业链布局,未来发展看好。智能化方面,77GHz毫米波雷达实现对乘用车配套量产,基于前向雷达和前视摄像头(1RIV)融合方案已完
以2021年3月23日收市价为标准
成长距离道路测试,延锋饰件自主研发的第二代( XiM21) 智能座舱获
得国内外整车客户的广泛关注，未来前景可期。
相关研究报告
《华域汽车:乘用车销量有望恢复增长，电动
智能前景广阔》20210226
评级面临的主要风险
《华域汽车: Q2 业绩环比大幅改善, 业务结构
1)汽车销量不及预期;2)产品大幅降价;3)原材料等成本上涨。
持续优化》20200827
投资摘要
《华域汽车:业绩基本符合预期,智能电动产
业化持续推进》20200413
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2021E
2022E
2023E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(5,459) (11,132) (11,413) (12,088) (12,775)
14,876
8,729
息税折旧前利润
11,441
(4,356)
(4,833)
(5,189)
折旧及摊销
(5,655)
(6,114)
10,521
3,896
4,677
5,026
5,327
经营利润(息税前利润)
(38)
净利息收入/(费用)
4,072
4,772
4,705
4,083
5,373
其他收益/(损失)
9,435
7,940
8,906
10,097
税前利润
11,165
(919)
(962)
(891) (1,010)
所得税
(1,116)
少数股东权益
(2,053)
(1,575)
(401)
(454)
(502)
净利润
5,403
8,633
9,546
6,463
7,615
6,463
5,406
7,617
8,636
核心净利润
9,548
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
(8)
(7)
息税前利润增长(%)
(63)
息税折旧前利润增长(%)
(41)
每股收益增长(%)
(19)
(16)
(56)
核心每股收益增长(%)
(19)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)