中国神华(601088)
公司研究/深度报告
煤电运一体化运营稳健，低估值高分红凸显投资价值
2019年4月17日
深度研究报告/煤炭行业
报告摘要:
首次评级
● 公司煤炭资源丰富，国内第二大火电上市公司
年 250 强”中位居第 5 位，中国企业第 1 位。中国标准煤炭保有量 303.0 亿吨、可采
交易数据
储量 149.5 亿吨, JORC 标准煤炭可售储量 82.6 亿吨。核定产能约 3.39 亿吨、权益产
近12个月最高/最低(元)
21.07/17.33
能 2.85 亿吨, 掌握晋陕蒙五大矿区, 有较强话语权, 自产煤成本显著低于同行。②
总股本(百万股)
国内第二大火电上市公司，规模仅次于华能国际。控制并运营的发电机组装机容量
流通股本(百万股)
61849 兆瓦, 2018 年发电量 2853 亿千瓦时。③煤炭板块中最大的交通运输企业,运
流通股比例(%)
83%
营环“晋西、陕北、蒙南”煤炭基地铁路运输网、“神朔—朔黄线”西煤东运大通道,
总市值(亿元)
共 10 条铁路线 (一条在建) 营业里程约 2155 公里, 仅次于中国铁总, 三个港口。④
流通市值(亿元)
拥有包头煤化工一个煤制烯烃项目, 年产约60万吨。
该股与沪深 300 走势比较
● 煤电运一体化经营, 盈利稳定抗周期波动
煤炭收入占比近 60%, 2018 年合并抵销前, 煤炭/运输/发电业务经营收益分别为
413.85/207.14/127.2 亿元,占比分别为55%/27%/17%,运输分部90%的业务是服务
内部煤炭运输,盈利水平与煤炭销量高度相关,因此煤炭和运输业务顺周期。煤电联
营模式能减轻煤炭销售压力，降低煤价波动对公司盈利的影响，减弱周期波动。
● 重组继续，仍有成长空间
哈尔乌素矿尚有搬迁问题在解决, 2018H1 月均产量约 170 万吨, 预计年中开始会恢
复到 280 万吨。2018H2-2019 年 1 月初陆续投运的 402 兆瓦火电资产利用小时数还有
增长空间。黄大铁路和神朔铁路建设扩能,预计2020年左右货运周转能力进一步提
S0100513070009
年收购3项资产,其余将于6月30日前启动收购工作,收购的煤炭资产核定产能约
执业证号:
1亿吨。2019年1月底,公司与国电电力分别以各自持有火电资产组建合资公司的交
易完成交割,公司部分发电资产将减少转为长投。
● 投资建议
研究助理:王介超
4月8日,按2018年分红预案,股息率达4.5%; PE(ttm)9.3,为此轮周期较低水
S0100117060026
执业证号:
平,处于 CS 煤炭板块较低位置; PB (If) 1.2,也是此轮周期较低水平,且低于板块
均值 2.1。公司盈利稳中有涨，预计 2019-2021EPS 分别 2.06/2.08/2.12，对应 PE 分别
9.9X/9.8X/9.6X, 给予推荐评级。
研究助理：赵梦秋
执业证号:
S0100117110078
一、煤炭行业领跑者，能源一体化抗周期
1、煤电运一体化经营打造公司核心优势
中国神华于 2004 年 11 月 8 日在北京注册成立, 2005 年 6 月在香港联交所上市(股票代
码为 1088.HK)， 2007 年 10 月在上交所上市。2017 年 8 月，神华集团吸收合并国电集团，
更名为国家能源投资集团，持股神华 73.06%,实际控制人是国资委。2018 年 12 月 31 日,
中国神华总市值506亿美元,在普氏能源资讯“全球能源公司2018年250强”中位居第5位,
中国企业第 1 位。公司实行煤炭生产--煤炭运输（铁路、航运、港口）--煤炭利用（电力、
煤化工）的一体化经营模式。
煤炭方面,按销售量计算,公司中国乃至全球第一大煤炭上市公司,2018年本集团煤炭
销售量 460.9 百万吨, 商品煤产量 296.6 百万吨。截至 2018 年底, 中国标准下公司的煤炭保
有资源量 303.0 亿吨、煤炭保有可采储量 149.5 亿吨，JORC 标准下煤炭可售储量 82.6 亿吨，
煤炭资源储量位于中国煤炭上市公司前列。公司拥有煤炭核定产能约 3.39 亿吨、权益产能
2.85 亿吨, 掌握神东矿区、准格尔矿区、胜利矿区、宝日希勒矿区及包头矿区等五大矿区,
主要分布在晋陕蒙等地。
电力方面，截至 2018 年底，公司控制并运营的发电机组装机容量 61849 兆瓦，发电量
达到 285.32 十亿千瓦时，售电量 267.59 十亿千瓦时，是国内第二大的火电上市公司，规模
仅次于华能国际电力股份有限公司。煤电联营模式减轻了公司的煤炭销售压力，降低了煤价
变动对公司盈利的影响。
运输方面，公司是煤炭板块中最大的交通运输公司，实现煤炭从产地到客户的一条龙服
务模式。截至 2018 年底,公司控制并运营围绕“晋西、陕北和蒙南”主要煤炭基地的环形辐射
公里，仅次于中国铁总，2018 年自有铁路运输周转量 2839 亿吨公里，创历史最高水平。此
外，公司还控制并运营黄骅港等多个综合港口和码头（总装船能力约 2.7 亿吨/年），拥有约
2.18 百万载重吨自有船舶的航运船队。黄骅港、天津港两个港口,吞吐能力达 356.51 百万吨
/年。
煤化工方面,截至 2018 年底,公司拥有包头煤化工公司的一个煤制烯烃项目,年产约
60万吨,主要产品包括聚乙烯、聚丙烯及其他少量副产品。
图 2: 公司主要资产分布
河电力、B3 定州电力、B4 盘山电力、B5 准能电力、B6 神东电力、B7 国华准格尔、B8 国华呼电、B9 北京燃气、B10 绥中电力、B13 锦界能源、
B14 神木电力、B15 台山电力、惠州热电、孟津电力、太仓电力、陈家港电力、徐州电力、神皖能源、神华四川能源、神华福建能源、宁东电力、
巴准铁路、C7 甘泉铁路、C8 准池铁路、C9 黄大铁路（在建）、C10 塔韩铁路， D1 黄骅港、D2 神华天津煤码头、D3 珠海煤码头，F1 包头煤化工、
E1 神华中海航运
公司煤炭业务的收入占比近 60%, 由于前期煤价下跌, 此轮周期公司收入从 2013 年的
2838 亿元下降到 2015 年的 1771 亿元, 2016 年伴随煤价上涨, 公司业绩开始回升, 2017 年
年的 961 亿元下降到 2015 年的 666 亿元，此后连续两年上升，2017 年毛利达 1049 亿元，同
比增长 45%, 2018 年毛利 805 亿元，同比增长 4%。归母净利从 2013 年的 457 亿元下降到
2015 年的 161 亿元,此后开始回升, 2017 年达 450 亿元, 同比增长 98.3%, 2018 年实现利
润总额 700.69 亿元, 归母净利 438.67 亿元, 同比分别下降 0.4 %和 2.6%, 主要是由于 14 亿
的“三供一业”移交非经常性损益影响，扣非净利 460 亿，同比增长 2.1%，符合预期。
年开始逐渐下滑,2016年起持续回升至2018年的2052亿元,毛利578.78亿元,毛利率28.2%,
较 2017 年高点 30.7%略降，主要是由于自产煤单位成本上升。 电力板块为内部煤炭销售主要
对象,盈利水平和煤炭价格反向相关, 2017 年收入同比增长 13.8%,但由于煤价上升,电
力分部营业成本增长 28.5%, 毛利率同比下降 9.2 个百分点, 2018 年售电量和电价齐升、单
位成本下降，毛利反弹至 199.61 亿元，同比增长 33.17%，毛利率回升至 22.6%。运输分部
90%的业务是服务内部煤炭运输,其盈利水平与煤炭销量正相关,因此2018年运输板块实现
营收 493 亿元，同比增长 5.9%，毛利 275.9 亿元，同比增长 1.55%，毛利率 56%，基本保持
稳定。2018 年，公司合并抵销前经营收益，煤炭业务 413.85 亿元，运输业务 207.14 亿元，
发电业务 127.2 亿元,占比分别为 55%、27%、17%(2017年对应占比是 60%、10%、29%
和1%)。
公司资本开支从 2012 年煤炭行业下行以来逐年下降, 2012 年完成 518 亿, 2017 年下降
到 262 亿。从各版块来看，煤炭板块自 2012 年以来逐渐下降，2015 年之后公司资本开支集
中在电力板块,占比维持在60%左右。2018年资本开支总额为232.1亿元,主要用于燃煤电
厂、黄大铁路建设，以及煤矿采掘设备购置等。随着黄大铁路和神朔铁路扩能项目的开展，
2019 年公司铁路板块的资本开支预计上升至 95.5 亿元; 总资本开支 271.3 亿元保持平稳略增
的水平。
3、盈利水平行业领先, 抗周期能力强
受行业周期影响，公司动力煤售价从 2013 年开始下跌，2015 年到达低谷，煤炭行业兼
并重组、关停中小煤矿等使行业集中度明显提升，行业龙头企业的盈利情况明显优于中小煤
炭企业,公司动力煤售价快速回升至2018年429元/吨的历史高点。
得益于公司的资源优势，有效的成本控制管理，与其他可比公司相比，公司吨煤生产成
本较低，并且不随市场行情变化而发生较大波动。
公司盈利水平较可比公司稳定, 2015 年煤价低点时仍能保持正利润; 2015-2017 年煤价
上行期间,公司吨煤净利与其他公司相比上升较快,处于行业领先水平。公司实行煤电运纵
向一体化经营模式，能够有效平抑煤价波动对公司盈利水平的影响，使得公司抵御煤炭行业
周期的能力较强。
二、煤炭行业平稳运行, 公司盈利稳定
1、2019 年煤炭行业供需平稳,价格回归合理区间
2018年11月30日,发改委发布《关于做好2019年煤炭中长期合同签订履行有关工作
的通知》(发改办运行〔2018〕1550 号)(以下简称《通知》),旨在稳定 2019 年煤炭供需形
势，平抑价格波动。《通知》鼓励更多签订 2 年及以上量价齐全的中长期合同；中央和各省
区市及其他规模以上煤炭、发电企业集团签订的中长期合同数量，应达到自有资源量或采购
量的 75%以上，且不能低于上年水平；合同一经签订必须严格履行，全年中长期合同履约率
应不低于90%。
《通知》指出,煤电双方应继续参照“基准价+浮动价”定价机制,协商确定中长期合
同价格。下水煤合同与铁路直达煤合同的浮动价,均可结合环渤海煤炭价格指数、CCTD 秦
皇岛港煤炭价格指数、中国沿海电煤采购价格指数综合确定。价格原则上应稳定在《关于印
发平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录的通知》(发改运行[2016]2808号)规定的绿色区
间,上下波动幅度在6%以内。
图 13: 2018 年起市场煤价趋于平稳
2018 年 12 月，发改委关于 2019 年钢铁煤炭煤电供需形势分析会议显示，总体要求是要
保持一定的供应裕度，明年煤炭产量要按照新增 1-1.2 亿吨，同时也要防范煤炭价格过快下
滑，要提前准备，把各煤矿产能的 30%作为调峰产能，在煤价跌破绿色区间时，对调峰产能
实行276个工作日制度。
2、公司煤炭资源规模领先,自产煤单位生产成本远低于同行
2018 年底,中国标准下,公司煤炭保有资源量 303 亿吨(同比增长 27.8%,主要是新街
矿区台格庙北勘查区完成矿产资源储量评审),煤炭保有可采储量149.5亿吨,煤炭储备丰富,
领先煤炭储量第二位的中煤能源(中煤能源煤炭储量约139.58亿吨); JORC标准下,公司煤
炭可售储量 82.6 亿吨。公司拥有在产矿井 26 座，权益产能 1000 万吨/年以上的有 14 座。
煤炭分部优化生产组织,克服减产影响,商品煤产量保持相对平稳,2018年商品煤产量
达 2.97 亿吨, 同比增长 0.4%, 销量 4.6 亿吨, 同比增长 3.9%, 增量主要来自外购煤。外购
煤销售量达 1.6 亿吨, 同比增长 12.2%, 占公司煤炭总销量的比例由 2015 年的 21.9%上升到
34.8%。但外购煤利润相对较低,2018年但吨毛利约77元,远低于自产煤316元/吨。
哈尔乌素矿尚有搬迁问题在解决，上半年月均产量约170万吨水平，预计年中开始会恢
复到月均 280 万吨的产量。新街矿区已经获得探矿权，目前还在申请采矿权阶段。此外，根
据 2014 年《避免同业竞争协议》及 2018 年 3 月披露的《避免同业竞争协议之补充协议》显
示,原神华集团承诺剥离并注入公司十四项资产,除 2015 年收购了第 12 项至 14 项资产,
其余资产将于2019年6月30日前启动收购工作。收购的煤炭资产核定产能约1亿吨。根据
公司年报披露经营目标,预计2019年商品煤产量2.9亿吨,销量4.27亿吨。
公司自产煤采用长协定价方式: 年度长协价=535 元/吨×50%+(环渤海动力煤指数 BSPI+
煤炭运销协会指数 CCTD5500+电煤采购 CECI 指数)/3×50%; 月度长协价=上月末
(CCTD5500+API8 指数+CCI 动力煤 5500+CECI 指数)/4。2012 年以来, 公司煤炭平均售价
与环渤海动力煤指数 BSPI 高度相关; 2017 年以后, BSPI 和 CCTD 指数波动性很小, 公司核
心产品神混1号价格基本稳定。
2018 年,公司披露的年度/月度长协销量占比分别为 47.8%/34.5%,长协合计占比达到
82.3%。截至年底,公司已与国内 15 家信誉良好的优质客户签署三年(2019-2021年) 电煤
年度长协合同，将采用“基准价（5500 大卡动力煤 535 元/吨（含税离岸平仓现汇价））+浮动
价”的价格机制,长协占煤炭总销量7成以上,原有大客户基本已纳入年度长协体系。另一方
面,公司自产煤成本基本稳定,预计公司煤炭板块整体盈利水平稳定。
2012年起,公司的自产煤单位开采成本维持在110-130元/吨之间,远低于行业其他企业
2016-2017年通过优化生产组织,单位开采成本下降到108.9元/吨。2018年由于自产煤露天
矿剥离费用增加、掘进尺寸 37.3 万米 (同比增长 11.3%),及设备更换等因素,自产煤单位
成本增加约5元。外购煤主要是公司自有矿区周边及铁路沿线的采购煤、国内贸易煤及进口、
转口贸易的煤炭，按照市场价格定价，吨煤成本受市场波动明显。
图 17: 自产煤单位成本显著低于外购煤单位成本
图 18：2018 年自产煤单吨毛利及毛利率稳定
三、火电行业供给增量有限，公司装机容量有望提升
1、全国火电装机增速下降,电力市场化交易占比提高
全国电力供应能力较为充足, 火电发电装机占比下降, 非化石能源发电装机快速增长。
截至 2018 年底，全国发电装机容量 19 亿千瓦，较期初增长 6.5%。火电 11.4 亿千瓦（含煤
电 10.1 亿千瓦、气电 8330 万千瓦)，占全部装机容量的 60.2%，较 2017 年底下降 2 个百分
点。2018年新增发电设备容量 12439万千瓦,其中水电 854万千瓦、火电 4119万千瓦、核
电 884 万千瓦、并网风电 2100 万千瓦、并网太阳能发电 4473 万千瓦。预计 2019 年全社会
用电量小幅增长，但天然气、核电、光伏、风电等替代能源继续保持快速增长势头，火电装
机增速将继续保持在低水平，增量空间有限。
2015 年新一轮电力改革启动，围绕控制火电供给规模及电力市场化改革，国家发改委、
亿千瓦时，同比增长 3.1%；全国电力市场交易量占全社会用电量比重为 28.3%，较 2017 年
底增加 2.4 个百分比。公司市场化交易电量占比 2017 年 28%, 2018 年大概 30%-35%, 沿海
省份如广东、福建推广直供电市场比较积极,2019年市场化交易电量占比可能会继续增加。
预计 2019 年全国, 电力市场化进程缓慢推进, 市场化交易电量占比进一步提高, 电价下行
压力依旧存在, 但即使市场化交易, 折价幅度有限。
2、公司电力板块价格稳定,量有增长空间
发电量的影响因素主要有两个,一是装机容量,二是发电设备利用小时。公司火电装机
容量从 2015 年开始保持平稳增长，2018 年底公司火电装机容量总装机容量达 61849 兆瓦，
比上年末增长 6.9%，其中，燃煤发电机组总装机容量 59994 兆瓦，占全社会燃煤发电机组装
机容量 10.1 亿千瓦的 5.9%。2018 年下半年到 2019 年 1 月初，江西神华九江电厂 1、2 号机
兆瓦陆续投产，新机组投运装机共 402 万千瓦，2019 年正常运营后利用小时数或有增加。此
外，印尼爪哇７号、印尼南苏１号、神华国华广投北海发电公司和神华国华永州发电有限责
任公司将于 2020 年投产，装机容量共计 680 万千瓦，届时发电量将有约 29%的增长空间。
此外,四川神华天明电厂 2×100 万千瓦新建工程于 2 月召开复工推进会。
2018年, 电能替代加速, 全国用电需求上升, 而电力供给侧改革叠加产能结构调整, 国
内燃煤机组审批基本停止,公司燃煤机组设备利用小时回升至 4877 小时,同比增加 194 小
时，比全国 6000 千瓦及以上火电设备平均利用小时数 4361 小时高 516 小时。全年发电量、
年售电量 143.1 十亿千瓦时。2018 年公司平均售电价为 318 元/兆瓦时，燃煤售电价 313 元/
兆瓦时, 自 2017 年起连续两年略涨。
2018 年公司单位售电成本 253.8 元/兆瓦时,同比下降 2.2%,主要是发电量同比增加,
摊薄固定成本。电力板块营业成本由原材料、燃料及动力,人工成本、折旧及摊销构成,其
中主要在于原材料、燃料及动力成本,2018年占比77.9%。发电分部共耗用公司煤炭约1亿
吨，占耗煤总量 1.23 亿吨的 82.5%，分部之间煤炭交易按照年度长协价格定价，价格基本保
持稳定。
此外, 2019年1月31日, 公司与国电电力分别以各自持有的相关火电公司股权及资产
共同组建合资公司的交易完成交割，本集团发电资产减少将转为长期股权投资。
四、运输板块铁路港口双布局, 盈利稳定
1、铁路资产丰富,有进一步提升空间
截止 2018 年 12 月,公司共有 10 条铁路线,其中黄大线处于在建状态(预计 2020 年完
工), 其他 9 条已经投入运营, 铁路里程达到 2369 公里。
2018年公司自有铁路运输周转量2839亿吨公里,同比增长4%,创历史最高水平;航运
亿吨公里,占总周转量的 10.8%;收入 58.77 亿元,同比增长 4.7%,占铁路分部营业收入的
15.0%。
铁路运输成本主要是电力、人工以及折旧财务费用,2017年单位运输成本为0.05元/吨
公里,同比下降5.7%。得益于运输周转量的增长,铁路单位运输成本有所降低,预计这部分
成本未来基本稳定在较低水平。
综合来看,公司铁路资产丰富,90%用于自产煤炭的运输服务。随着黄大铁路和神朔铁
路的建设扩能,预计 2020 年左右货运周转能力进一步提高。由于铁路运输成本极低,所以
毛利率较高,2016年以来一直保持在60%以上。
2、港口吞吐量高度关联煤炭销量, 预计 2019 年盈利稳定
截至 2018 年底公司共有黄骅港、天津港、珠海煤码头三个港口、港口的优势使得公司
在沿海动力煤市场一直占有较高份额，以公司国内销售下水煤销量和同期全国港口内贸煤炭
发运量计算,2016年公司在沿海市场占有率为35.59%。具体来看,黄骅港共五期工程,2017
年 11 月第四期工程（吞吐能力 55 百万吨/年）竣工验收，吞吐能力增加到 193.2 百万吨/年,
五期还有1亿吨吞吐能力;天津港共两期工程,目前一期工程周转能力为45百万吨/年,二
期暂未开工,预留50百万吨/年(核准35百万吨)的周转能力已获审批。
公司港口主要用于转运自产煤炭,港口吞吐量和公司的煤炭销售量高度相关。2017年受
益于煤炭销量的增长，公司港口下水煤量同比增长 13.2%，达到 227.8 百万吨。2018 年公司
港口下水煤量 270 百万吨，同比增长 4.6%。
港口运输成本主要是原材料、燃料及动力，人工成本、折旧及摊销，2012 年以来基本保
持稳定。2018 年公司港口分部单位运输成本为 10.7 元/吨，同比增长 13.8%，主要是受天气
年由于煤价下跌，煤炭销量有所下滑，港口毛利润及毛利率随之下降；此后两年毛利和毛利
率逐渐回升。
五、煤化工板块量小业精,发展稳定
截至 2018 年 12 月,公司只有包头煤化工公司的一个煤制烯烃项目,权益占比 100%,
主要产品包括聚乙烯(生产能力约30万吨/年)、聚丙烯(生产能力约30万吨/年)及其他少
量副产品。2018 年包头煤制烯烃项目保持高负荷状态，共生产烯烃产品 61.74 万吨，较去年
下降约 2 千吨，主要是由于大修减产，其中聚乙烯和聚丙烯产量分别为 31.71、30.03 万吨;
销量 61.31 万吨，其中聚乙烯和聚丙烯分别为 31.54、29.77 万吨。此外，2017 年 7 月，包
头煤制烯烃二期项目获得内蒙古自治区发改委核准，拟新建年产 75 万吨的煤制烯烃装置，
其中年产聚乙烯 35 万吨、聚丙烯 40 万吨、总投资 171.5 亿, 2018 年投入 1.11 亿元, 前期
环保相关准备稳步推进。
包头煤制烯烃项目生产所用燃料及原料煤全部由神华内部提供，采用年度长协的统一定
价政策。煤炭运输和产品外运均使用自有铁路专线,成本低廉且保持稳定。
综合来看，公司煤化工板块业务量小，对公司总体盈利水平影响不大。公司专注于烯烃
产品生产、多年以来产品产销量保持稳定、成本低廉、毛利润趋于平稳。
六、低估值高分红
公司自 2007 年上市以来持续现金分红,累计分红金额逾千亿元。2018 年利润分配预案
元/股(含税), 共175.03 亿元(含税), 以4月8日市值计算, 股息率约4.49%。
截至4月8日,公司PE(ttm)9.308,为此轮周期较低水平,处于中信煤炭板块较低位
置; PB(If) 1.246, 也是此轮周期较低水平, 低于板块均值 2.1。
图 32: PE-band
图 33: PB-band
图 34: CS 煤炭主要煤炭股-PE
图 35: CS 煤炭主要煤炭股-PB
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
王介超,咨询师(投资),高级工程师,一级建造师。冶金及建筑行业工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,
拥有多项专利(发明专利1项),先后担任技术负责人,主任,项目经理,并参与执行海外“一带一路”工程项目,有
较为丰富的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、煤炭方向的研究工作。
赵梦秋,中央财经大学会计硕士,1年德勤会计事务所能源地产审计从业经历,2017年11月加入民生证券从事钢铁行业
研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。