公司点评报告●化工行业
2021年07月27日
C3 高景气、C2 添业绩, 21H1 净
卫星石化 (002648.SZ)
利同增 348%
核心观点:
事件 公司发布半年度报告,2021年上半年实现营业收入107.7亿元,
同比增长 125.7%; 实现归母净利润 21.3 亿元, 同比增长 348.1%。其
任文坡
中, 2021 02 单季实现营业收入 71.5 亿元, 同比增长 129.1%、环比增
长 97.2%; 实现归母净利润 13.6 亿元, 同比增长 213.0%、环比增长
77.3%,单季度业绩创历史新高。
C2 产业链: 一阶段投产贡献增量, 低成本规模优势赋能成长 公司
林相宜
倾力打造 C2 产业链,从乙烷资源获取、管道港口建设、运输船租赁、
乙烷裂解及下游装置建设，以及下游产品签售等各环节进行全产业链
布局,实质进展不断。一阶段项目已于今年5月投产,新增PE、环氧
乙烷、乙二醇等产品销售,上半年收入、毛利分别贡献 15.3、5.6 亿元,
年中期投产,将助力公司成为国内极具竞争力的“C2+C3”双龙头轻烃
加工企业。
C3 产业链: 量价齐升助推业绩高增长, 持续扩张巩固龙头地位 上
半年 C3 业务实现收入 77.1 亿元,同比增加 97.4%,主要原因有:从“量”
的角度, 18 万吨/年丙烯酸和 30 万吨/年丙烯酸酯项目带来产销量同比
增加;从“价”的角度,上半年丙烯酸-丙烷价差、丙烯酸丁酯-丙烷价
差分别同比增加 38%、437%。原料如丙烯、甲醇、乙醇、丁醇、辛醇
等价格的上涨使得丙烯酸及酯价格得到成本支撑,我们预计丙烯酸及
酯价格/价差将保持高位,将显著增加公司 2021 年业绩。同时公司持
续扩张 C3 产业链, 30 万吨/年改性聚丙烯预计将在 2022 年贡献全年业
绩;新建80万吨/年PDH、80万吨/年丁辛醇、12万吨/年新戊二醇及
配套装置,预计于2024年6月前投产运营。
加快新材料布局,有望拉动公司持续成长 公司利用高纯度轻烃原料
易加工高品质产品、产业链一体化的成本优势、规模化生产带来的稳
相关研究
定供应保障等有利因素, 加快布局 C2、C3 下游化学新材料。同时加
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
(002648.SZ) 2020 年盈利创新高, 2021 年进
快推进连云港基地环氧乙烷下游聚醚大单体、乙醇胺、乙烯胺以及
入业绩高增长期_20210414
EAA 新材料等项目建设, 并围绕新能源对化学新材料的需求梳理相关
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
(002648.SZ)_2020 年业绩预告超预期, C2 投
产品, 计划于 2022 年建成以环氧乙烷与二氧化碳加成反应生产电池
级碳酸乙烯酯 (EC)、碳酸二甲酯 (DMC)、碳酸二乙酯 (DEC)、碳
【银河化工】公司深度报告_化工行业_卫星石化
酸甲乙酯 (EMC)等装置,包括 VC、FEC 等产品规划。
(002648.SZ)_打造“C2+C3”双龙头,跨周期实
现高成长_2020-11-19
投资建议 我们预计 2021-2023 年公司营收分别为 224、320、402 亿元,
亿元,同比变化195.9%、29.2%、39.5%; 每股收益(EPS)分别为2.86、
3.69、5.15 元,对应 PE 分别为 13.53、10.47、7.51 倍。看好公司长期
发展,维持“推荐”评级。
主要财务指标
新建项目达产不及预期的风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事纺织服装行业和化工行业研究。