受投行、境内外投资拖累, 业绩下滑较多
增持 (维持)
日期: 2019 年 03 月 27 日
-广发证券（000776）年报点评
基础数据
事件:公司发布2018年报，实现营业收入152.70亿元，同比下滑29.43%，
非银金融
实现归母净利润43.00亿元，同比下滑49.97%;总资产3891.06亿元,较上
公司网址
年末增长9.02%, 归母净资产850.18亿元, 较上年末增长0.19%。
大股东/持股
香港中央结算（代理
投资要点:
人)有限公司
● 业绩下滑较多,行业地位基本保持稳定:公司2018年业绩下滑较多,营
/22. 31%
业收入同比下滑29.43%, 而营业成本尤其是业务管理费存在一定刚性,
实际控制人/持股
导致归母净利润下降更多,降幅为49.97%。从目前已发布的券商年报和
总股本(百万股)
业绩预告来看,公司营业收入排名下降一位居行业第六,归母净利润排
流通A股（百万股）
名维持行业第五, 营业收入和净利润增速在大券商中排名靠后。
收盘价(元)
● 投行、投资业务拖累业绩:公司2018年营业收入大幅下滑,主要受到投
总市值(亿元)
行、投资业务的拖累。我们按照财务报表口径计算,公司2018分别实现
流通A股市值(亿元)
投行、投资收入12.16亿元、10.66亿元, 同比下滑55.85%、88.72%(扣
个股相对沪深 300 指数表现
除财报列支变化为50.78%)。值得注意的是,公司的海外投资出现严重
亏损。最新公告显示,公司下属的广发投资(香港)于开曼成立的Pandion
基金在2018年遭受重大投资损失,亏损额达1.39亿美元,主要系汇率波
动和流动性问题所致。该基金纳入公司合并财报范围, 导致公司年度合
并净利润减少9.19亿元。
● 经纪、资管等业务相对持稳:公司2018年分别实现经纪、资管收入
34.53、37.43亿元,同比下滑20.36%、6.01%,下滑幅度略小于行业水
平。此外,公司2018年实现利息净收入36.89亿元,同比大增685.17%,
主要由于财报列支的变化，债权投资和其他债权投资利息收入（35.85
亿元), 若扣除这一因素, 我们计算2018年利息净收入同比下滑77.95%,
数据截止日期: 2019 年 03 月 27 日
主要是由于利息支出增幅高于收入增幅。
相关研究
● 经纪市占率和佣金率保持稳定,基金代销收入同比增长:公司2018年股
基市占率为4.14%, 较去年下滑0.05pct, 净佣金率万分之3.1, 较去年减
_AAA_投行自营拖累，业绩不及预期
少万分之0.3,基本保持稳定。同时,公司财富管理转型成效初现,代
_AAA_广发证券(000776)中报点评_股债
销金融产品业务逆势增长,2018年实现代销手续费及佣金净收入1.51亿
承销规模下滑，自营投资表现分化
元,同比增长22.58%,易淘金电商平台的金融产品销售和转让金额达
2,417亿元。未来随着公司以财富管理、机构经纪、科技金融和综合化
(600030. SH) 事项点评_AAA_收购预案出
为四轮驱动的战略不断深入,零售经纪及财富管理业务发展可期。
台, 龙头补强华南业务
张译从
S0270518090001
研究助理:
孔文彬
● 定增150亿获批,资本实力继续增强:2018年11月,公司150亿定增获证监会
审核通过, 定增获得的资金将用于增加子公司投资、扩大资本中介业务规模、
发展固收业务和金融科技投入等。在证券行业转型重资产过程中,资本是券
商竞争的硬实力, 百亿定增落地后, 公司的竞争力将得到增强, 业务规模也
将继续增长。
● 投資建议:公司2018年由于投行、境内外投资等业务表现较差,业绩下滑严
重,但基本保持了前五的行业地位。同时考虑到低基数下有望实现高增长,
百亿级定增后业务规模将继续扩张, 且公司财富管理转型较好, 尤其在金融
科技方面业内领先, 此外在华南地区优势明显, 未来将享受粤港澳大湾区发
展的红利, 我们仍看好公司未来的发展, 维持“增持”投资评级。
● 风险因素: 市场波动超预期、经营情况不及预期、业务扩张不及预期
图表 7: 公司自营业务情况