公司研究
个股投资评级
京沪高铁(601816.SH):
中性|首次覆盖
疫情拖累公司 Q2 业绩, 弹性票价贡献业绩弹性
公司基本情况
京沪高铁披露 2022 年半年报,上半年公司实现营业收入 79.28 亿
元,同比下滑47.49%;公司归母净利润-10.28亿元,同比下滑137.47%;
扣非归母净利润为-10.30亿元,同比下滑137.53%。二季度公司归母
净利润约为-12.48亿元, 扣非归母净利润为-12.50亿元, 分别同比下
滑 151, 55%和 151, 62%。
核心观点:
疫情影响铁路客运需求, 公司 H1 业绩承压。受疫情影响, 上半年
股价趋势图
全国铁路旅客发送量为7.87亿人次,同比下降42.3%。公司所在线路
重点城市上海、北京等地防控形势严峻、人员流动管控严格，旅客出
行意愿大幅下降, 高铁主要客流出行需求严重萎缩。上半年公司担当
列车发送旅客及非担当列车开行数量大幅下降,运量下滑显著: 京沪
高铁本线列车运送旅客 625.3 万人次,同比下降 66.7%; 跨线列车运
营里程完成 2276.7 万列公里,同比下降 41.5%; 京福安徽公司管辖
线路列车运营里程完成1031.7万列公里,同比下降30.0%。受此影响,
H1 公司营收下滑 47. 49%, 归母净利润亏损 10. 28 亿元, 同比大幅下滑
137.47%, 此次为公司上市以来首次亏损。
票价机制调整贡献业绩弹性，看好公司长期盈利能力。公司自
2020年12月开始实行浮动票价机制,今年3月起进一步开放计次票
研究助理: 段利强
购买,随着票价机制调整,公司线路票价逐步上升。同时京沪高铁作
为京沪航线的替代品, 其票价相对机票仍有较大上涨空间。随着疫情
缓解以及高铁客流的恢复，市场化票价机制对公司业绩的提升有望逐
渐显现。此外, 我们看好公司的长期盈利能力。京沪高铁连接“京津
冀”和“长三角”两大经济区、沿线主要交通枢纽为我国东部地区的
人流汇聚与疏散的交通要冲, 京福安徽公司所辖线路亦处于“八纵八
横”南北通道和东西通道的交汇点,具有良好的客流基础;同时京福
安徽公司管辖线路与京沪高铁技术标准统一，有明显网络优势和良好
业绩增长潜力，依托京沪高速铁路和京福安徽公司管辖线路的路网协
同效应, 能有效缓解京沪高铁徐蚌段运输能力饱和现状, 提升京沪高
铁全程利用率,提升区域路网客流密度。随着疫情缓解与出行政策的
优化，高铁客流有望快速恢复，同时依托于区位优势和路网优势以及
浮动票价机制,公司盈利也将逐步恢复。
盈利预测与投资建议
由于疫情对公司线路客流影响较大、我们认为公司业绩短线或继
续承压, 但是公司坐拥连接“京津冀”和“长三角”两大经济区的黄
金线路,有较强的区位优势和路网优势,业绩有长期稳健增长的基础。
伴随着疫情缓解以及高铁客流的恢复,公司长期业绩有望持续修复。
我们预计 2022~2024 年归母净利润预测为 39.76/133.71/164.67 亿
元, 9月2日收盘价对应 P/E 为 55. 2/16. 4/13. 3 倍, 首次覆盖, 给予
中性评级。
疫情出现反复: 宏观经济增速下滑: 能源价格波动风险: 铁路运
输事故风险。
图表 1: 京沪高铁营业收入及同比情况(单位: 百万元)
图表 2 扣非归母净利润及同比(单位:百万元)
财务预测表 (单位: 百万元)
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断, 可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用,若您非中邮证券客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。