圆通速递(600233.SH)
快递物流
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 21.51 元
营收逐步回暖，投资收益贡献利润增长
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
1,500 业绩简评
1,000
公司 2017 年前三季度实现营业收入 128.67 亿元, 同比增长 12.91%; 实现
归母净利润 10.58 亿元, 同比增长 8.43%; 基本每股收益 0.375 元。
经营分析
梳理快递网络,营收逐步回暖:2017年一季度由于定价的政策执行不当,
以及北京网点负面新闻影响,业务量增速大幅低于行业增速。不过董事长及
时重新执掌经营业务, 提升网点信心, 梳理客服团队并增加应急机制, 公司
日常运营恢复常态, 业务量及营收增速逐步回暖。同时公司加强末端支持,
提升服务品质,今年9月有效申诉率为2.93件/百万件,2016年为3.73件/
百万件。本年前三季度,单季度营收增速分别为7.0%、13.4%和17.3%。
相关报告
毛利停滞不前,投资收益贡献利润增长:公司营收回暖的同时,成本增长更
1.《二季度业务明显好转,股票激励计划彰 ■
快。由于油价和人工成本上涨,前三季度营业成本同比增长 14.8%,并且我
们认为公司为了恢复市场份额，预计在部分区域采取降低价格的策略，前三
2. 《圆通拟收购先达国际,构建国际物流大
季度公司毛利仅同比增长 0.3 亿元,毛利率下降 1.4pts。但是由于本期公司
上市后闲置募集配套资金 11.5 亿元临时补充流动资金,通过理财产品,投
3.《稳步推进战略布局, 未来或将开启新一
资收益增加 1.35 亿元, 贡献主要利润增速。
收购先达迈向国际, 股票激励彰显成长信心:公司拟以现金方式收购先达国
4.《战略布局唯快不破,定增 85 亿加码主
际，布局国际快递业务、拓展海外市场。先达国际以国际货代为核心业务，
业-圆通速递公司点评》，2016.12.4
业务范围超过 150 个国家。目前圆通拥有自建机队 6 架,先达国际可以在海
《业绩有望超预期,毛利率稳步回升-圆通
外业务上与公司原有布局形成协同效应。另外,公司拟向核心业务人员、技
术人员及骨干员工推出第一期限制性股票激励计划,股票数量为股本总额的
0.16%，授予价格不到现在市场价格的 50%，激励计划存在公司业绩与个人
绩效双重层面的解锁条件, 彰显公司对于未来业绩实现高增长的信心。
投资建议
圆通运营恢复常态,2017年发展战略持续推进,拟收购先达国际,完善国
际业务布局; 拓展产品层次, 丰富产品系列, 搭建快运网络体系, 推出计时
达产品:加强成本管控,增强网络稳定性:推出限制性股票激励计划,彰显
(8610)66216815
公司成长信心。预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.56/0.65/0.77 元, 对
应 PE 分别为 39/33/28 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
行业增速不及预期, 行业竞争激烈等。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%:
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼