2024年05月31日
宝信软件 (600845.SH)
BUY 买进
何利超
持续加大高科技产业投入，未来关注工业机器人、IDC 等产业布局
事件:
公司钢铁信息化相关主要业务正伴随工业复苏而逐步回暖，后续有望带
动公司盈利能力逐步提升: 此外公司近些年持续加大研发投入, 近期拟在张
江软件园投资5.4亿元建设智慧制造研发中心,后续高科技产业如工业机器人、
IDC、大型PLC等产品有望逐步放量，带动公司业绩增长。考虑到目前估值处
于较低位置,给予“买进”建议。
持续加大高新技术领域研发投入,拟投入5.4亿元建造智能制造研发中心:
公司近年来研发投入持续增长,2023年全年研发费用14.54亿元,研发费用
率11.26%,均创下历史新高。2024年5月,公司公告称拟投入5.4亿元在公司
自有土地(宝信张江软件园)进行智慧制造研发中心建设,将帮助公司在
工业互联网、大数据中心、数字工业、机器人等业务研发环节更好地吸引
余项,软件著作权1200余项,在人工智能、工业软件、工业互联网、自主
可控工业控制、机器人、数据中心、大数据、云计算、工艺模型、绿色低
碳等领域均拥有相关技术储备。我们认为未来高新技术领域如工业机器人、
IDC、大型PLC等产品在未来几年有望为公司打开新的成长空间。
产品组合
亿元,同比+34.4%;归母净利润5.90亿元,同比+18.2%,扣非净利润5.86
亿元,同比+20.3%。一季度公司自动化及信息化业务收入增长较快,带动
公司营收高速增长。由于相关业务毛利率普遍较低，导致一季度公司毛利
率同比下降7.58个百分点至32.68%。我们认为随着公司持续降本增效，后
机构投资者占流通 A 股比例
续盈利能力仍有提升空间。
控股图灵机器人,相关产品亮相德国工业博览会: 2023 年 12 月 25 日,
公司发布公告,通过现金增资不超过1.97亿元人民币方式,控股上海图
股价相对大盘走势
灵智造机器人股份有限公司。2024年4月22日,宝信图灵机器人亮相2024
全球最大的工业技术相关展会----德国汉诺威工业博览会。图灵机器人全
系列产品已通过多项认真认证,可以满足欧洲市场的安全和应用标准。宝
信软件有望结合图灵机器人在工业机器人尤其是重载工业机器人相关技
术和自身钢铁行业机器人的技术储备,带动公司钢铁行业工业机器人领域
快速发展。
AI+数字经济推动算力需求,公司常年布局IDC领域:近期受全球范围内
ChatGPT和国内范围内的数字经济双重影响，算力领域关注度持续上升。
公司常年参与国家算力枢纽节点和数据中心产业建设，宝之云相关业务
稳步推进。宝之云在华北基地项目整体规模为20000个8KW机柜;长三角
数字科技中心总规划20000个机柜,宝之云五期总规划10500个机柜,宝
之云眉山基地规划7000个机柜。宝之云马鞍山基地数据中心,可为用户
提供1066个5KW-20KW功率密度的IDC服务,规划提供约6000个机架装机
能力。我们认为未来几年伴随需求端算力需求上升、供给端高端芯片供
应回暖+疫情对建设影响消退，未来公司IDC业务增速有望大幅提高。
盈利预期: 我们预计公司 2024—2026 年净利润为 30.88/40.52/51.55 亿元,
同比分别增长+20.93%/+31.21%/+27.23%, 折合 EPS 分别为 1.28/1.69/2.14 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 31/24/19 倍,给予“买入”投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年5月31日