计算机
报告日期: 2024年04月29日
一季度业绩超预期，PCL+工业机器人打开成长空间
·宝信软件（600845.SH）2024 年一季报点评报告
事件:
2024年4月23日,公司发布2024年一季报,报告期实现营收33.91
投资评级: 增持(首次覆盖)
亿元, 同比增长 34.44%, 归母净利润 5.90 亿元, 同比增长 18.19%,
扣非后归母净利润 5.86 亿元, 同比增长 20.31%。
最近一年走势
观点:
2024年一季度营收超预期增长,收入结构有望持续改善。公司
2024年一季度营收同比增长34.44%,主要原因为自动化及信息
化业务收入同比增加。当前, 我国工业软件在政策与市场的双重
推动下快速发展,工业自动化行业国产品牌市场占有率不断提高,
公司作为行业龙头有望核心受益。
▶ PLC 研发进展顺利,深挖技术“护城河”。公司经过多年发展,
以自主可控中大型 PLC 为核心, 形成了全栈国产化工控软硬件产
市场数据
品矩阵。预期下游产业需求在政策催化下将进一步释放,公司在
中大型 PLC 领域的核心优势有望凸显。
布局人工智能、算力,打开第二增长曲线。公司基于自身能力,
依托“东数西算”产业政策,布局算力和云计算节点建设。另外,
公司将人工智能、大数据技术与优势业务融合，有望通过新布局
打开收入成长空间。
增资控股图灵机器人公司,提升高端工业机器人领域优势。公司
具备完全自主可控的国产机器人本体设计、研发、生产、 应用能
力,并已在新能源、金属加工、装备制造等多行业领域建立起成
熟的产品布局。另外,公司以1.95亿元增资方式获得“上海图灵”
42%的股权, 并取得实际控制权, “上海图灵”自 2024 年 1 月起
纳入宝信合并报表范围。
相关阅读
盈利预测及投资评级: 2024年,公司有望深度受益 PCL+机器人
布局, 收入和利润端增长可期。预计公司 2024-2026 年归母净利
润分别为 30.20/34.27/38.99 亿元 , 对应 2024-2026 年 PE 分别
为 31.9/28.1/24.7 倍。首次覆盖, 给予“增持”评级。
交付进度不及预期;中大型 PLC 需求不及预期;政策出台速度不
及预期; 工业机器人推进不及预期。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。