设备更新贴息政策落地，宝信软件核心受益
宝信软件(600845.SH)
2024年06月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 四部门印发实施设备更新贷款财政贴息政策通知, 力推年底前落地, 有望提升
国产智造需求，宝信软件有望核心受益
根据财政部官方公众号信息, 贴息政策明确了设备更新贷款将获得财政贴息, 并
明确了贴息标准和具体时间（在 2024年3月7日-2024年12月31日之间完成
相关流程则可享受贴息政策)等, 我们判断设备更新有望在今年下半年陆续落地。
根据此前发布的工业领域设备更新相关政策要求:(1)到 2027年,工业领域设
备投资规模较 2023 年增长 25%以上; (2) 规模以上工业企业数字化研发设计工
具普及率、关键工序数控化率分别超过90%、75%:(3)加快落后低效设备替代、
更新升级高端先进设备、推广应用智能制造装备等。我们认为设备更新有望拉动
股价走势图
宝信软件国产化大型 PLC 等工控软硬件设备、工业机器人、AI 大模型等产品的
需求。我们维持预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿
元, 当前股价对应 PE 为 30.1/23.0/17.4 倍, 维持“买入”评级。
●公司国产替代发展分为“产品端”+“行业端”+“全球化”三条主线
(1)产品端: 公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业, 以大型 PLC 为核心
逐步深化三电控制系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局，有望打
开公司长期成长空间; (2) 行业端: 从民营钢铁企业等开始切入突破, 逐步拓展
到宝武集团等国营钢企,后续有望逐步向港口等各大行业逐步扩展;(3)全球化:
公司已投产印尼永旺不锈钢冷轧项目, 并拟设立沙特阿拉伯分公司, 同时公司图
灵机器人已在国际舞台上亮相，从长期来看，公司全球化拓展可期。
相关研究报告
● 宏旺民营钢铁集团多次使用宝信国产化产品，充分彰显对公司产品的认可
《入选国资委“科改企业”,“科特估”
有望重塑估值—公司信息更新报告》-
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与公司在国产化方面有
《钢铁节能降碳迫在眉睫，国产智造
保持紧密合作，湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化
需求有望提升—公司信息更新报告》-
PLC 产品，充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
《国产智造需求上行, 自研大型 PLC
龙头蓄势待发-公司信息更新报告》-
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性,估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的, 属于商业秘密材料, 只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层