宝信软件(600845)公司点评报告
2024年04月09日
买入|维持
盈利能力持续提升，加快新兴产业布局
-宝信软件(600845.SH)2023 年年度报告点评
事件:
公司于2024年3月29日收盘后发布《2023年年度报告》。
基本数据
点评:
主要经营指标保持稳健增长，经营质量与效率效益持续提升
A 股流通股(百万股):
2023年,公司坚持规划引领,通过战略转型进一步提升产品化、平台化能
A 股总股本(百万股):
力,全年主要经营指标保持稳健增长,营收利润率进一步提高。公司全年实
流通市值(百万元):
现营业收入 129.16 亿元,同比减少 1.78%,其中,软件开发及工程服务营
总市值(百万元):
业收入为 93.22 亿元,同比减少 2.80%,毛利率为 32.16%;服务外包营业
过去一年股价走势
收入为 34.91 亿元,同比增加 2.38%,毛利率为 50.26%;系统集成营业收
入为 0.93 亿元, 同比减少 33.32%, 毛利率为 11.09%; 实现归母净利润
25.54 亿元, 同比增加 16.82%; 实现经营性现金净流入 26.08 亿元。公司
全年毛利率为 36.92%, 较上年同期增加 3.88pct。
加大研发投入力度, 冶金行业大模型实现突破
2023年,公司围绕工业软件、人工智能两大战新产业方向,以突破一批关
键核心技术、推出一批高端产品、形成一批示范应用为目标, 加大研发投入,
力争在关键工业软件国产化、冶金行业大模型等方面实现突破, 构建自主可
控工业软件产业体系,保障数据安全和技术可控。公司大力开拓以钢铁业为
相关研究报告
代表的流程型行业市场,完成多个重大项目签约交付,市场占有率进一步提
高;发挥知识溢出效应,持续向行业外辐射,有色、化工、矿山、新材料等
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2023 年半
非钢市场领域获得突破。
年度报告点评:业绩实现稳健增长,持续提升创新能力》
机器人业务竞争力提升,大力推进 PLC 研发
机器人业务方面,公司打造完成相关应用场景宝罗示范产线;推动机器人规
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2022 年年
模化接入宝罗云平台, BOO 和 RaaS 模式在多个钢铁基地落地;巡检机器
度报告点评:业绩实现稳健增长,稳步加大研发投入》
狗、炉前移动测温取样机器人等首台套的研发应用工作顺利推进;实现增资
控股图灵机器人公司, 加强高端工业机器人领域产业竞争力。公司大力推进
PLC 产品研发与推广,成立数字工业研究院,重点打造面向现场的集实时
计算、工业通信、工业控制和工业安全等于一体的工业数字底座。建立健全
报告作者
PLC 产品运营管理体系,按照发布一代、研制一代、预研一代的模式稳步
耿军军
推进, 工序替代能力逐步提升。
盈利预测与投资建议
公司在工业制造领域深耕多年, 持续加大信息高科技研发力度, 全新的成长
空间已经逐步打开。预测公司 2024-2026 年的营业收入为 148.51、167.38、
185.24 亿元, 归母净利润为 30.56、35.90、41.22 亿元, EPS 为 1.27、
联系人
1.49、1.71 元/股,对应的 PE 为 28.41、24.19、21.06 倍。考虑到行业的
成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”评级。
核心技术能力提升不足风险: “一总部多基地”内控合规体系能力建设风
险;并购项目策划与实施风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载