国产智造需求上行，自研大型 PLC 龙头蓄势待发
宝信软件 (600845.SH)
2024年05月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 钢铁设备更新+高端化+工业复苏+国产替代，高端智造产业呈上行趋势
从产业发展趋势来看,我们认为宝信软件正迎来黄金发展机会:(1)当钢铁行业
处于下行周期,由于部分产线可以停线改造+高端钢种需求旺盛,故我们认为有
望大幅提升对于宝信软件智能制造产品的需求:(2)国家大力推动工业设备更新,
契合新型工业化要求,对于设备改造和高端智造需求有望提升,同时要求在关键
高科技领域实现国产化突破,国产替代趋势较明显;(3)工业板块复苏迹象逐步
显现, 盈利能力逐步提升, 对于公司所处的智能制造需求有望逐步提升。我们维
持预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价
对应 PE 为 31.4/24.0/18.2 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
●公司国产替代发展分为“产品端”+“行业端”+“全球化”三条主线
我们认为公司国产替代发展分为“产品端”+“行业端”+“全球化”三条主线:
(1) 产品端:公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业,以大型 PLC 为核
心逐步深化三电控制系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局,有望
打开公司长期成长空间; (2) 行业端: 从民营钢铁企业等开始切入突破, 逐步拓
展到宝武集团等国营钢企,后续有望逐步向港口等各大行业逐步扩展;(3)全球
化:公司已投产印尼永旺不锈钢冷轧项目,并拟在设立沙特阿拉伯分公司,同时
公司图灵机器人已在国际舞台上亮相，从长期来看，公司全球化拓展可期。
● 宏旺民营钢铁集团多次使用宝信国产化产品, 充分彰显对公司产品的认可
相关研究报告
宏旺集团是专业生产冷轧不锈钢、硅钢和配套精加工产品的企业集团,位列2023
《业绩超预期，宝信图灵机器人全球
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与公司在国产化方面有
扩张, 国产化持续落地—公司信息更
保持紧密合作，湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化
新报告》-2024.4.23
PLC 产品, 充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
《与港迪技术合作，国产化产品进军
港口等行业—公司信息更新报告》
IDC 发展低于预期、宝武并购重组低于预期。
《七部门共推工业领域设备更新，宝
信软件核心受益-公司信息更新报
告》-2024.4.9
内容目录
1、 行业上行: 钢铁设备更新+高端化+工业复苏+国产替代, 高
端智造产业呈上行趋势
从产业发展趋势来看, 高端智造产业呈上行趋势, 我们认为有望给宝信软件带
来黄金发展机会:
(1) 钢铁高端化+产线改造投资+供给侧改革+国产替代趋势有望带来大量智算
投资需求，给宝信软件带来黄金成长机遇。钢铁行业呈现结构性机会，部分高端钢
种需求旺盛，有望带动钢企加大高端化资本开支，部分钢种盈利较差有望带来大量
产线改造需求，同时供给侧改革有望加速钢企盈利复苏、叠加外部环境动荡、国产
化趋势明确，均有望大幅拉动以宝信软件为代表的高端工控自动化软硬件的需求。
我们把宝钢股份 2004-2023 年归母净利润和购建固定资产、无形资产和其他长期
资产支付的现金的数据(以下简称“投资数据”)进行对比,总体来看,当宝钢股份
归母净利润逐年下降的年份区间(2006-2008年、2012-2015年、2018-2019年),投
资数据不降反增,并且 2008年、2015年、2019年为这几个年份区间归母净利润绝
对值最低的年份，而投资数据绝对额却是区间最高的年份。并且宝钢股份投资数据
超过 200 亿的年份分别为 2007-2008 年、2014-2015 年、2021-2023 年，而这几个时
间段,宝钢股份归母净利润大体呈现出下滑的趋势。这也就印证了我们观点,当钢
铁行业下行周期的时候，由于部分产线可以停线改造，有望新增大量改造投资，同
时部分高端钢种需求旺盛，有望新增高端投资，故我们认为当前阶段钢铁行业的发
展有望大幅提升对于宝信软件智能制造产品的需求。
(2) 国家大力推动工业设备更新, 契合新型工业化要求, 对于设备改造和高端
智造需求提升。2024年4月9日，七部门近日联合印发《推动工业领域设备更新实
施方案》，提出到 2027 年，工业领域设备投资规模较 2023 年增长 25%以上，规模以
上工业企业数字化研发设计工具普及率、关键工序数控化率分别超过 90%、75%;
提出加快落后低效设备替代、更新升级高端先进设备、推广应用智能制造装备、加
快生产设备绿色化改造，其中钢铁行业加快对现有高炉、转炉、电炉等全流程开展
超低排放改造等。
我国是全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家, 我国拥有 41 个
工业大类、207个工业中类、666个工业小类, 我国 2023年全年规模以上工业增加
值同比增长 4.6%, 制造业规模连续 14 年居世界首位。
我们认为推动设备更新有望促进新型工业化发展，而新型工业化离不开工业自
动化、工业互联网、工业信息化等赋能，从而有望驱动高端工控国产化、工业通信
设备、工业软件等赛道发展:(1)在工控自动化层面:大力推动高端 PLC/DCS/SCADA
等工控软件和硬件的国产自研是核心方向. PLC/DCS 是工业自动化的“大脑”. 推动
“工业大脑自研”具备迫切性: (2) 工业互联网层面:通信技术的发展为新型工业
化提供底层网络支撑，同时新型工业化对于工业交换机、工业路由器、模组、传感
器等通信设备/器件的需求有望提升;工业互联网平台是打通信息化、自动化的桥梁,
结合 AI、数字孪生等技术对海量数据进行分析处理, 有助于大力推动制造的智能化;
(3) 在工业信息化层面:对于管理类工业软件需求有望提升:(4) 国产替代方面:
推进设备更新和新型工业化需要重视科技创新、持续加大研发投入，在关键高科技
领域实现突破。
（3）工业生产回升向好，规模以上工业企业效益持续恢复。4 月份规模以上工
业企业营收和利润均由降转增,营收端,由3月份同比下降1.2%转为增长3.3%,增
个百分点,企业当月利润明显改善。从行业来看,1-4月份,装备制造业利润同比
增长 16.3%, 增速高于全部规上工业 12.0 个百分点, 拉动规上工业利润增长 4.7 个百
分点，是贡献最大的行业板块。我们认为工业板块复苏迹象逐步显现，盈利能力逐
步提升，对于宝信软件所处的智能制造需求有望逐步提升。
2、公司优秀:公司国产替代发展分为“产品端”+“行业端”
+“全球化”三条主线
我们认为宝信软件国产替代发展分为“产品端”+“行业端”+“全球拓展”三
条主线,长期有望持续打开公司成长空间,有望带动公司逐步实现盈利能力的提升:
(1) 产品端:公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业,以大型 PLC 为核
心逐步深化三电控制系统、工业机器人、AI大模型等国产化产品的布局，有望打开
公司长期成长空间。
(2) 行业端: 从民营钢铁企业等开始切入突破, 逐步拓展到宝武集团等国营钢
企,后续有望逐步向港口等各大行业逐步扩展。
(3) 全球化:公司已经投产印尼永旺不锈钢冷轧项目,并拟在设立沙特阿拉伯
分公司。公司图灵机器人已亮相 2024 德国汉诺威工业博览会（全球最大的工业技术
和自动化展之一), 这也是图灵首次在国际舞台上亮相, 图灵机器人是宝信软件控股
的核心企业,其全系列产品已通过 CR、CE、EAC 和 KCS 认证,确保满足欧洲市场
的高安全和应用标准,公司将持续扩大图灵国际业务网络,助力全球制造企业实现
智能化升级。从长期来看,公司全球化拓展可期。
3、 国产化产品已获认可: 宏旺集团为民营钢铁集团, 多次使
用宝信国产化产品, 充分彰显对公司的认可
中国企业 500 强第 459 位,中国制造业企业 500 强第 241 位,中国民营企业 500 强
第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与宝信在国产化方面有保持
紧密合作,湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化 PLC 产品,
宏旺集团作为中国民营领军钢企, 多次选择宝信软件全自研 PLC 产品充分体现了宝
信软件国产化产品的强劲实力。
4、 盈利预测与投资建议
我们维持预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元,
当前股价对应 PE 为 31.4/24.0/18.2 倍, 维持“买入”评级。
(1) 大型 PLC 控制系统推广应用低于预期
以大型 PLC 控制系统为核心的自动化业务是公司未来核心发展方向,公司目前
刚推出大型PLC产品，未来若推广应用低于预期，会影响到公司业绩增长。
(2) 工业机器人发展低于预期
公司积极布局工业机器人业务，持续推进工业机器人发展，工业机器人和自动
化、信息化、工业互联网等业务互相协同, 若工业机器人发展低于预期, 会在一定
程度上影响到公司业务的发展。
(3) IDC 发展低于预期
IDC 行业为重资产行业,建设周期长、流程多,从客观因素来看,建设进度主
要受到能耗、电力等政策审批因素的影响，而上架速度在一定程度上受到下游客户
业务发展情况的影响。若核心城市对于 IDC 能耗监管政策进一步加强，以及电力控
制的趋严,同时下游客户业务发展短期受阻,会影响到 IDC 机房的交付和上架进度。
(4) 宝武并购重组低于预期
公司传统软件业务、工业互联网、智慧制造业务核心受益于宝武持续并购重组,
伴随着亿吨宝武数智化转型、将迎来黄金发展期、若宝武并购重组不及预期、会在
一定程度上影响到公司业务的发展。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层