宝信软件(600845. SH) ——2024 年一季报点评
收入增速反弹,业绩持续稳健增长
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·IT 服务 II
一季度收入高增长。公司发布 24Q1 财报, 收入 33.91 亿元(+34.44%), 归
母净利润 5.90 亿元（+18.19%）, 扣非归母净利润 5.86 亿元（+20.31%）。
公司收入和利润高增长，主要是自动化及信息化业务收入同比增加所致。同
时,在23年12月,公司以1.95亿元增资方式获得“上海图灵”42%的股权,
S0980519030002
S0980520010001
并取得实际控制权,自24年1月起,“上海图灵”纳入公司合并报表。
基础数据
毛利率同比有所下降，费用控制效果初显。公司 2401 毛利率为 32.68%, 同
投资评级
买入(维持)
合理估值
比下降 7.58 个百分点。结合 23 年毛利率创历史新高，低毛利率业务较少;
收盘价
96363/93749 百万元
总市值/流通市值
推测 2401 集成等低毛利业务占比提升。相比收入的高增长、公司销售、管
52 周最高价/最低价
57. 28/35. 28 元
理、研发费用同比为+12.55%、-9.14%、-1.47%。-季度经营活动现金净流
近3个月日均成交额
434.78 百万元
量为 4.70 亿元, 同比增长 24.58%。资产负债表来看, 公司存货相比 23 年报
市场走势
下降了 4. 26 亿元; 同时合同资产相比 23 年报增加了 3. 25 亿元。合同负债
相比 23 年报下降了 3.4 亿元。公司整体订单转化仍较为健康。
公司以 AI 能力引领钢铁行业智能化发展。随着 23 年《钢铁行业稳增长工作
方案》、《钢铁行业智能制造标准体系建设指南（2023 版）》的推出，数
字化和智能化是产业升级的关键。公司在科技日上发布宝联登 V5、宝之云工
业引擎, AI 深度融合大幅提升应用效果。如在钢企进入“算账经营”时代,
宝信 CE、IM 系统应用贯穿整个营销业务流程，切实实现提效降本。另一方
面,在24年3月经过严格的评审,公司也成为上海市首批认定的总集成总
承包链主企业之一，引领智能制造发展。
相关研究报告
自动化业务高增长可期。24年3月，公司与广西宏旺签约，1550冷轧总包
《宝信软件 (600845. SH) ----2023 年报点评-归母净利润增长约
工程将使用宝信软件最新全栈国产化 PLC 产品, 以及全新的自动化数字工业
现场 DSF 整体解决方案,预计于 2025 年 3 月正式投产使用。继公司与湖南
《宝信软件(600845.SH)-单Q3利润增长超31%,保持高质量成
宏旺 PLC 产品合作后, 宏旺集团再次选择了公司的自动化方案, 进一步验证
《宝信软件(600845.SH)-Q2 收入增速超 27%, 软件业务毛利率
了公司产品的认可度。同时，近期在德国汉诺威工业博览会上，宝信图灵机
《宝信软件(600845.SH)-政策助力,机器人和自动化业务有望
器人首次在国际舞台上亮相，并展示了各类生产场景应用方案。未来图灵机
《宝信软件（600845. SH）-四季度归母净利润增长超 60%，自动
器人成为公司机器人在钢铁行业拓展的重点，同时将加速国际化战略。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。预计 2024-2026 年营业收入
为 153. 71/186. 42/225. 80 亿元, 增速分别为 19%/21%/21%, 归母净利润为
30. 22/37. 60/45. 93 亿元,对应当前 PE 为 32/26/21 倍,维持“买入”评级。
公司发布 2401 财报,收入 33. 91 亿元(+34. 44%),归母净利润 5. 90 亿元(+18. 19%),
扣非归母净利润 5.86 亿元（+20.31%）。公司收入和利润高增长，主要是自动化
及信息化业务收入同比增加所致。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
亿元, 增速分别为 19%/21%/21%, 归母净利润为 30. 22/37. 60/45. 93 亿元, 对应
当前 PE 为 32/26/21 倍, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层