宝信软件 (600845)
2024年一季报点评: 业绩超预期, PLC 和机
2024年04月25日
器人进展迅速
买入(维持)
股价走势
事件: 2024年4月23日,公司发布2024年一季报。2024年Q1,公司实
现营收 33.91 亿元,同比增长 34.44%; 归母净利润 5.90 亿元,同比增长
18.19%; 扣非归母净利润 5.86 亿元, 同比增长 20.31%。业绩超出市场预
投资要点
市场数据
■ 经营性现金流表现良好,毛利率持续稳健: 2024 年 O1,公司经营性现
年 Q1,公司研发费用率为 9.45%,同比减少 3.44pct;销售费用率为
1.86%, 同比减少 0.36pct; 管理费用率为 2.87%, 同比减少 1.38pct。
■ 签约广西宏旺, 自动化产品加快国产化渗透: 2024年3月27日上午,
宝信软件与广西宏旺 1550 冷轧总包工程签字仪式成功举行。该项目将
使用宝信软件最新全栈国产化 PLC 产品,以及全新的自动化数字工业
现场 DSF(Digital Shop Floor)整体解决方案,预计于 2025 年 3 月正式投
基础数据
产使用。此次签署的 1550 冷轧工程,设计产能 150 万吨/年,合同金额
约7亿元人民币左右。后续规划将形成1000万吨/年规模。
■ 加快机器人业务布局: 在 2024 年德国汉诺威工业博览会上,宝信图灵
机器人首次在国际舞台上亮相，强调其扎根宝武、服务全球的战略。图
灵机器人展示了多款新型工业机器人解决方案，如 30 公斤协作码垛工
作站、力控打磨一体化工作站、工业焊接套装及工艺包、协作焊接机器
相关研究
人移动工作站和双机协作工作站。
《宝信软件(600845): 2022 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 宝信是钢铁行业信息化龙头, 随着钢铁行业自动
评: 自研产品不断突破, 智能制造未
化设备国产化加快，机器人渗透率提升，公司有望迎来加速发展。但由
于钢铁行业景气度短期影响,我们将2024-2025年归母净利润预测值由
来可期》
35.62/42.72 亿元下调至 30.62/37.82 亿元，新增 2026 年归母净利润预测
为 48.51 亿元。维持“买入”评级。
《宝信软件(600845): 股权激励增强
凝聚力，钢铁数字化龙头扬帆远航》
宝信软件三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号