爱美客 Imeik Technology Development (300896 CH)
24Q3 盈利质量提升,关注消费复苏对业绩的催化
Profit quality improves in Q3 of 2024, with a focus on the catalytic effect of consumer recovery on performance
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
事件: 公司发布 24Q3 业绩
前三季度收入和利润稳步增长。前三季度，公司实现收入 23.8 亿
公司实现收入 7.2 亿元(+1.1%), 归母净利润 4.6 亿元
(+2.1%),净利率达到 66.7%(+1.5%)。我们认为公司核心产品
嗨体、濡白天使和如生天使增速有一定放缓,主要受到消费环境
影响。
费用率优化,盈利质量进一步提升。前三季度,公司毛利率为
94.8%(-0.5pp), 经营利润率为 78.4%(+2.4pp)。经营利润率提
升主要系销售和管理费用率下降。公司当期销售费用率为 8.7%
(-1.1pp), 管理费用率为 3.9%(-1.3pp), 研发费用率为 7.9%
(+0.5pp), 三项费用率优化约 1.9 个百分点, 盈利质量进一步提
我们看好公司新品和新适应症放量,产品和品牌优势突出。2024
上市。我们认为其在不透光、持久性等方面优势突出，相比同类
填充剂有竞争力。我们认为宝尼达 2.0 的上市以及减肥、脱发等在
研产品将进一步丰富公司产品矩阵，提升品牌竞争优势。
盈利预测及估值
我们预计公司 2024-25 年收入分别为 31.3 亿元/36.4 亿元, 同比增
长 9.2%/16.2% (前值为 35.0 亿元/43.6 亿元。下调主要系 2024 年
宏观消费不景气, 2025-26 年消费复苏节奏仍待观察。从中期维度
考虑, 我们认为 2025-26 年消费复苏有利于催化嗨体的销售回暖,
以及濡白天使、如生天使的放量节奏修复,叠加宝尼达 2.0 的正式
上市，有望提振收入增长中枢），归母净利润为 20.5 亿元/23.8 亿
元, 同比增长 10.4%/16.1% (前值为 22.9 亿元/28.8 亿元。下调及
预测原因同前)。根据可比公司,我们认为爱美客作为行业龙
头,品牌和渠道壁垒优势突出,给予 2025 年 38XPE(原为 36x),
公司的业绩表现，维持“优于大市”评级。
医美行业政策性风险, 宏观环境影响医美行业景气度, 研发及产
品放量不及预期的风险。
孟科含 Kehan Meng
孙旭东 Xudong Sun