2017年8月21日
石膏板龙头业绩稳增
强烈推荐/维持
北新建材（000786）2017 年半年报点评
北新建材
财报点评
事件:
2017 年上半年公司实现营业收入 45.62 亿元, 同比增长 26.02%; 营业利润 8.47 亿元, 同比增长 15.46%;
归属于上市公司股东的净利润 6.82 亿元, 同比增长 48.51%。
公司分季度财务指标
观点:
销量提升带动营业收入增长。2017年上半年公司在石膏板销量提升的带动下,石膏板业务营业收入达到
40.13亿元,同比提高25.06%,占到总营业收入的比重为88.39%。公司主营业务分区域看,北方地区营
业收入为20.41亿元,同比增长28.39%;南方地区营业收入为16.12亿元,同比增长32.50%,增速较快;
西部地区营业收入为8.62亿元，同比增长31.68%。2017年1-6月份，商品房销售面积74,662万平
方米,同比增长16.1%,受地产调控政策影响房地产销售增速较去年有所下降,但是办公楼
的销售增长仍处于较高的态势当中，加上公司的市场拓展，公司产品销量同比增长较好，
带动营业收入增长较快。
原材料价格上涨降低毛利率降，三费率下降。2017年上半年公司的综合毛利率为31.01%，
较去年同期下降3.42%。主营产品石膏板本期的毛利率为32%，较去年同期下降3.33%，主
东方财智 兴盛之源
要由本期原材料价格上涨所致。本期三项期间费用率均有所下降，三费率合计11.54%，同
比下降2.26%。
继续布局生产线，推进一带一路。公司 2017 年上半年公司产能达到 21.62 亿平方米，稳
居世界第一。同时公司继续在全国范围内合适的区域建设布局生产线，年初以来，公司陆
续通过了泰山石膏在重庆綦江投资建设综合利用工业副产石膏年产 3,500 万平米石膏板
生产线项目与泰山石膏在江西弋阳投资建设综合利用工业副产石膏年产 3,500 万平米石
膏板生产线项目。公司在建生产线仍有 8 条，产能总计为 2.5 亿平方米，未来计划拓展到
30 亿平方米。同时公司积极响应一带一路政策,规划拓展国际市场。
盈利预测和投资评级:我们预计公司2017到2019年公司的每股收益0.92元、1.06元和
\triangleright
1.15 元，以收盘价 16.90 元计算，对应的动态 PE 为 18 倍、16 倍和 15 倍，考虑到公司作
为石膏板龙头除在全国继续布局产能外，拓展一带一路战略，考虑到公司综合竞争力强，
维持公司“强烈推荐”的投资评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008 年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011 年加盟东兴证券, 从事建
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
回避:
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
看淡:
东方财智 兴盛之源