石膏板龙头，业绩增速走高
北新建材 (000786)
2017年半年报点评
投资评级: 增持
事件: 公司 2017 年上半年实现营收 45.62 亿元, 同比增长 26.02%; 归
母净利润 6.82 亿元, 同比增长 48.51%; EPS 为 0.38 元/股, 同比增长
17. 23%。
主要观点:
□ 营收增速走高，少数股东权益大幅减少
股价走势:
2017H1,公司主营石膏板销量稳增,营收增速走高,达到 26.02%。报告
期内由于石膏板原材料价格上涨,公司毛利率同比下降 3.42 个百分点,录
得 31.01%。上半年公司三费支出占营收比下降, 同比减少 2.25 个百分点,
主要是受到报告期内营收规模扩大,管理费用受会计准则调整影响税金支
出被移出,以及财务费用受益于费用化利息支出减少等因素影响。2017H1、
公司归属少数股东净利润减少 1.46 亿, 归母净利润同比增长 48.51%, 主
要是公司 16 年 10 月完成对泰山石膏 35%少数股东权益收购,报告期内少
数股东权益减少所致。
□ 全资控股泰山石膏实现强化协同，行业龙头开启新一轮产业布局
16年下半年公司实现对泰山石膏的全资控股,两大石膏巨头间的协同进一
步加深,公司在石膏板行业的布局能力得到强化,新一轮产能扩张规划已
开启。此次少数股权收购的完成,将显著增厚公司归母净利润;此外,通
过收购方案, 原泰山石膏股东目前合计持有公司 20.94%股权, 有助于北新
和泰山两大石膏板巨头业务协同的加强。报告期内北新建材和泰山石膏完
亿平方米,并围绕“一带一路”,推进国际化进程。我们认为,公司有望
实现强者恒强、在行业内的龙头地位稳固。
□ 石膏板需求有支撑,应用场景有望突破
目前三四线城市去库存情况良好,石膏板市场短期需求仍有支撑,考虑到
环保趋严及应用场景的突破，未来需求前景向好。短期内，石膏板需求端
联系人:高欣宇
主要受益于地产周期拉长，以及三四线城市在去库存上的良好态势，1-7
月全国商品房销售面积 86351 万平方米,同比增长 14.0%,市场需求仍有
支撑。长期来看，需求端支撑主要来自于装配式建筑政策持续加码，新型
城镇化及新农村建设提速，二次装修需求抬升等方面。此外，与欧美国家
联系人: 袁道升
比较,国内石膏板市场渗透率较低,应用场景主要分布于公共、商业装修
及吊顶装饰,考虑到“十三五”环保趋严、绿色建材有望持续受益,以及
消费升级、建材品牌化的预期,石膏板应用在保障房、墙体装饰等市场有
实现突破的可能。公司 6 月份与当代置业签订战略合作协议、按照协议、
当代置业将在墙体吊顶系统 100%采用龙牌石膏板/轻钢龙骨。我们认为,
协议的签订开启了房企在墙体装饰系统大规模 100%采用石膏板轻钢龙骨
的先例,有助于推动石膏板应用在墙体市场的突破;而公司作为石膏板龙
头,也有望继续推进与大中型房企的合作。
盈利预测与估值
报告期内,公司营收增速走高,三费管控良好,收购少数股权后,归母净
利润实现大幅提升;与泰山石膏的协同进一步深化,目前已完成下一轮产
能扩张规划。短期内,石膏板需求受地产周期拉长,及三四线城市去库存
良好的支撑。长期来看,公司作为石膏板行业龙头,有望坐享环保节能政
策趋严、家装建材消费升级、装配式建筑推广及石膏板应用场景突破带来
的红利, 未来业绩大概率延续增长态势。我们预测, 公司 2017-2019 年
EPS 分别为 0.95 元/股、1.17 元/股、1.34 元/股, 对应的 PE 为 13 倍、
10 倍、9 倍,维持“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。