增持 (首次)
2017年08月21日
北新建材 (000786) 建筑材料
2017年中报业绩创近三年新高
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2017 年上半年实现营业收入 45.6 亿元,同比增长 26%;实现归母
净利润 6.8 亿元, 同比增长 48.5%; 基本每股收益 0.38 元。
2017中报业绩创近三年新高,毛利率有所下降。上半年,受益于地产端的稳定
表现,公司产品量价齐升,营业收入同比大增26%,2015、2016年同期增速
联系人: 余尊宝
为负: 归母净利润大增 48.5%主要是少数股东损益大幅减少, 公司 2017 上半年
净利润 6.9 亿元, 同比增 13%, 少数股东损益由同期 1.5 亿元下降至 489 万元。
毛利率方面，2017 一季度受营业成本大幅上升影响，整体毛利率下降至 26%，
导致上半年整体毛利率为 31%, 较 2016 年同期下降 3.4 个百分点。
相对指数表现
深耕市场,以区域拓展提升市占率。2017上半年,北新建材和泰山石膏开启新
一轮产能扩充计划,根据公司 2017年中报,公司在建产能包括泰山石膏在湖南
长沙(3000万 M²/年)、甘肃白银(3000万 M²/年)、四川宜宾(3500万 M²/
年)、重庆綦江(3500万 M2/年)四个项目1.3亿 M2/年的产能,以及北新建材
万 M^2/4 )、井冈山公司 (3000 万 M^2/4 ) 合计产能 1.2 亿 M^2/4 , 如果这些项
目全部建成,总产能将上升至30亿M2/年。公司在全国布局上加强了对华中、
西北、西南地区的力度, 市占率将进一步提升。
乘政策之风,装配式建筑行业迎来大发展,公司或将明显受益。2016年9月,
国务院发布《关于大力发展装配式建筑的指导意见》,明确指出,“力争用10
年左右的时间，使装配式建筑占新建建筑面积的比例达到 30%”，装配式建筑
将迎来发展快车道。公司产品石膏板是装配式建筑中理想的墙体材料，公司或
将直接受益装配式建筑的推广。
盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.85 元、1.06 元、
1.33 元, 未来三年归母净利润将保持 27%的复合增长率, 考虑公司在石膏板行
业的龙头地位以及潜在受益装配式建筑推广,给予公司2018年18倍估值,对
相关研究
(3) 装配式建筑推广不达预期的风险。
关键假设:
假设 1: 房地产调控政策基本平稳, 公司在华中、西北、西南地区的新增产能陆续建成
投产,石膏板订单增速保持25%;
假设 2: 考虑市场开拓对毛利率的影响, 石膏板毛利率小幅下降约 3 个百分点;
假设 3: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队