公司点评报告
增持/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
梦之蓝继续高增长，消费税影响有限
事件: 4月26日,公司发布2017年年报和2018年一季报。2017年,
走势比较
公司实现营收199.2亿,同比增15.9%,归母净利润66.3亿,同比增
13.7%, 扣非后归母净利润 61.4亿, 同比增 13.5%, EPS 为 4.4元/股,
同比增 13.7%。单四季度,公司实现营收 30.4 亿,同比增 20.8%,归
亿, 同比增 25.7%, 归母净利润 34.8 亿, 同比增 26.7%。
梦之蓝维持高增长，公司一季度业绩增速加快　　2017 年，公司实现
营收 199.2 亿. 同比增长 15.9%。其中白酒营收 191.8 亿. 同比增长
16.27%, 占比约96%; 红酒营收2.85亿, 同比增长0.63%; 其他产品
股票数据
营收 4.5 亿, 同比增长 12.28%。2018 年一季度, 公司营收同比增长
25.7%, 增速加快, 主要是因为梦之蓝系列产品维持快速增长。受益于
总股本/流通(百万股)
1,507/1,240
消费升级持续以及次高端市场扩容,2017年公司梦之蓝销售额同比增
总市值/流通(百万元)
170,290/140,099
长超过 50%, 在蓝色经典中占比已经超过 30%。受益于此, 2017 年公
12 个月最高/最低(元)
138.90/78.81
司白酒产品均价同比增长 6.71%, 预计 2018 年一季度仍然维持增长趋
相关研究报告:
洋河股份(002304)《春节销售有望
超预期,公司成立渠道商董事会》
毛利率显著提升,产品结构提升成功抵消消费税影响
2018 年一季
--2018/01/10
度,公司综合毛利率为 74.79%,同比提升 13.56 pcts,主要原因在于
洋河股份(002304)《三季报点评:
梦之蓝快速增长带动产品结构提升以及通过委托加工形式代缴的消费
收入增速加快, 毛利率稳步提升》
税从营业成本中移出所致。由于去年一季度公司消费税缴纳比例较低,
--2017/10/29
前期市场担忧 2018 年一季度税金及附加率大幅提升会影响公司的盈
洋河股份(002304)《洋河股份中报
利能力。从实际情况来看,虽然2018年一季度公司税金及附加率同比
点评: 省内恢复两位数增长, 省外
提升了 14. 28 pcts, 但是如果将营业成本率和税金及附加率加在一起
高增长持续》--2017/08/28
来看, 仅增长 0.72 pcts, 说明公司通过毛利率提升基本能够覆盖消
费税的影响。
全年来看, 受益于梦之蓝持续发力, 公司毛利率有望稳步提升, 同时
随着去年三季度开始公司消费税基数的提升,全年税金及附加率累计
同比提升幅度有望逐渐缩窄，公司盈利能力有望逐渐提升。
销售费用率维持稳定，管理费用率有所下降
2018 年一季度, 公司
销售费用率为 6.31%, 同比降低 0.37 pcts。全年来看, 由于次高端白
酒市场处于高景气期，为了抓住发展机遇预计公司广告宣传和市场推
公司点评报告
报告标题
广费用仍会维持较大提升，但是在营收快速增长的背景下销售费用率
有望维持稳定。管理费用率方面, 受益于整体营收规模的扩大, 一季
度公司管理费用率同比降低 1.09 pcts, 全年趋势有望维持。另外,
一季度公司财务费用率同比提升 0.46 pcts. 主要是受本期汇兑损失
增加所致。
盈利预测与评级 公司是次高端白酒领军企业,去年以来,受益于
次高端白酒复苏以及公司对产品和渠道的整顿,蓝色经典系列重新焕
发活力, 尤其是梦之蓝实现快速增长。从一季度报表来看, 公司业绩
再超预期, 消费税也未对利润产生较大影响。同时, 随着产品渠道和
终端价格提升以及任务完成度超预期,公司今年对蓝色经典系列提价
概率有望加大，从而进一步增加公司利润弹性。我们上调公司
2018/19/20 年 EPS 分别为 5.50/6.71/8.05 元, 对应 PE 分别为
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。