海螺水泥(600585)
股票投资评级
买入 上调
Q4 错峰加强盈利修复, 25 年改善有望持续
个股表现
● 事件
公司公告 24 年年报,报告期公司实现收入 910.30 亿元,同比
亿、同比-45.53%、归母净利润24.98亿、同比+42.27%。
错峰力度加强, Q4 盈利修复显著: Q4 单季度公司毛利率同比提
公司核心区域错峰力度加大,叠加原材料及燃料价格下跌,公司盈利
改善力度明显。
全年份额持续提升: 全年公司实现水泥熟料自产品销量 2.68 亿
公司基本情况
吨, 同比-6.1%, 对比统计局数据, 24年全国水泥产量 18.25 亿吨,
最新收盘价 (元)
同比下降 9.5% (按可比口径), 尽管 2404 由于错峰加强销量有所下
滑,全年来看在地产下行竞争加剧背景下,公司份额持续提升。
总市值/流通市值(亿元)1,287/972
52 周内最高/最低价
25 年需求有望好于预期，供给持续加强错峰:展望 25 年，需求
资产负债率(%)
19.6%
端疲弱状态有望弱改善,尽管春节以来水泥需求恢复偏弱,考虑到24
市盈率
下半年专项债加速发行及 25 年财政发力前置的背景下, 基建实物工
作量有望拉动整体需求改善。供给端, 行业头部企业持续引导错峰减