隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
站高望远，践行长期主义战略
业绩简评
2023年4月27日,公司发布年报及一季报,2022年实现营业收
入 1290.0 亿元, 同比增长 59%, 归母净利润 148.1 亿元, 同比增
长 63%, 略高于业绩快报数据。
联系人：张嘉文
2023 年一季度实现营业收入 283.2 亿元, 同比增长 52%, 实现归
母净利润 36.4 亿元,同比增长 37%,基本符合预期。
经营分析
市价 ( 人民币 ): 35.97 元
美国政策变动拖累 2022 年组件出货及盈利, 经营性现金流继续保
持强势: 2022 年公司硅片/组件出货量 85GW/47GW,分别同比增长
相关报告：
21%左右, 其中美洲地区受到贸易政策影响, 收入同比下降 27%,
1.《合同负债大增 期待差异化新品驱动量利齐升-隆基绿能
但其他地区仍保持高速增长、中国、欧洲、中东非地区收入分别
2.《陈年出佳酿》卧隆待觉醒-隆基绿能 2022 半年报点评》
亿元,连续第四年大幅超越净利润金额,体现出持续高质量的盈
利能力。同时公司全年集体资产减值近21亿元(其中固定资产减
3. 《快车道上高速领跑》待差异化新技术厚积薄发-隆基股份
值 9 亿元), 且大部分在 Q4 进行, 进一步提升报表资产质量。
成功填补电池片产能短板,2023 年硅片/组件出货指引高增,盈
利有望扩张:截至 2022 年底公司硅片/电池片/组件产能分别为
133/50/85GW，据规划到 2023 年底将分别达到 190/110/130GW。
同时公司 2023 年硅片/组件出货目标分别为 130/85GW, 分别同比
增长 52%/82%, HPBC 及 TOPCon 电池产能的加速建设, 在有效支撑
低价硅片订单影响 Q1 利润率, Q2 量利有望加速提升:因 1-2 月
硅料价格大幅波动,公司硅片业务盈利能力受到一定影响,1023
综合毛利率 17.91%, 同比减少 3.38pct, 净利率 12.81%, 同比减
亿元, 预计公司 Q2 收入确认节奏及盈利能力有望加速提升。
从长期主义战略出发, 积极坚定投入电池技术研发及新业务布局:
公司 2022 年继续以 71 亿元的研发投入领先同业，期间七次刷新
电池效率纪录,并成功商业化量产差异化 HPBC 产品;在不可避免
的逆全球化趋势下积极布局全球产能,加快推进氢能业务拓展。
盈利预测、估值与评级
(-3%) 亿元, 预计 2025 年归母净利润为 325 亿元, 对应 EPS 为
倍. 维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期；原材料价格上涨超预期；国际贸易环境
恶化;竞争格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)