买入 (维持)
2023年04月27日
福 莱 特 (601865) 电力设备
玻璃价格上调成本下行、盈利底部回升在即
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年一季报，报告期实现营业收入 53.6 亿元，同比增长
亿元, 同比增长 18.8%。
● 产能释放推动销量大幅增长，盈利底部回升在即。随着光伏玻璃新增产能释放
和光伏行业需求增长导致公司光伏玻璃销售数量增长所致, 23Q1公司营业收入
同比增长 52.9%。产能方面, 截至 2022年底, 公司光伏玻璃总产能 19400吨/
天。2022年新增产能7200吨/天。今年3月公司新点火一条1200吨/天产线,
当前产能已达 20600 吨/天。22Q4~23Q1 行业新点火窑炉较多，但下游组件采
购需求偏淡,光伏玻璃价格承压,同时原材料及能源成本维持高位。23Q1公司
联系人: 谢尚师
综合毛利率 18.47%, 处于底部区间。4 月初 3.2mm 镀膜玻璃价格上调 0.5 元/
平方米。当前全行业库存天数约 20.5 天, 环比持续下降, 下游组件需求排产转
好,预计玻璃价格将有支撑。近期纯碱、天然气价格松动,光伏玻璃盈利有望
恢复。
相对指数表现
逆势扩张产能持续提升,布局石英矿锁定低成本原料供应。安徽生产基地的四
期项目(4条1200吨/天)已在建设过程中,计划在2023年根据建设进度陆续
点火投产。南通项目已拿到听证会反馈批复。预计2023年底公司光伏玻璃总产
能可达 25400 吨/天, 进一步巩固龙头规模优势。公司于 2022 年完成对大华矿
业 100%股权和三力矿业 100%股权的收购。大华矿业生产规模已由 50 万吨/年
变更为 260 万吨/年。三力矿业生产规模拟由 190 万吨/年变更为 400 万吨/年。
公司全资子公司安福玻璃以33.80亿元竞得安徽省凤阳县灵山-木屐山矿区新13
号段玻璃用石英岩矿采矿权,玻璃用石英岩矿资源量 11700.5 万吨。在未来产
能持续释放的背景下,公司锁定优质石英岩矿源,保证低成本原材料供应。
签订玻璃供应长单, 龙头优质产能消化无忧。近期公司公告签署两份重大销售
战略框架合同,保障后续新增产能消化;正泰新能计划于2023年7月-2025年
基础数据
12 月向公司采购约 3.78 亿平光伏压延玻璃, 晶科能源计划于 2024-2025 年向
公司采购约4.90亿平光伏玻璃。
盈利预测与投资建议。当前光伏玻璃价格、盈利均处于历史底部、随着光伏玻
璃价格上涨及成本改善,盈利有望上行。预计2023~2025年公司归母净利润分
别为 30.3 亿元、41.2 亿元、50.2 亿元，对应 PE 分别为 22 倍、16 倍、13 倍，
维持“买入”评级。
相关研究
1. 福莱特(601865): 成本上升毛利率承压,
凭规模优势逆势扩张 (2023-03-31)
望迎量价齐升 (2022-10-31)
3. 福莱特 (601865): 盈利环比改善, 成本
优势巩固 (2022-08-28)
4. 福莱特 (601865): 光伏玻璃盈利底部,
库存去化订单充足 (2022-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”. 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队