福莱特（601865）
2023年一季报点评: Q1 盈利承压, 盈利周期
2023年04月25日
底部逆势扩产巩固优势
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
关键词: #产能扩张 #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年一季报, 2023Q1 实现营业收入 53.65 亿元,
同增 52.90%, 环增 26.35%; 实现归属母公司净利润 5.11 亿元, 同增
17.11%, 环降 17.31%; 实现扣非归母净利润 4.98 亿元, 同增 18.76%,
环降 17.65%。2023Q1 毛利率为 18.47%, 同降 3.00pct, 环降 3.57pct。
■ 23Q1 盈利承压, Q2 需求回暖盈利修复: 我们测算 2023Q1 公司光伏
市场数据
玻璃销量约 2 亿平+, 环增 30%+, 由于一季度组件去库而玻璃供给
较刚性,供需差推动单价环降约5%,带动毛利率略降约3pct至18-
19%。3月硅料降价重启,促进下游需求持续向好,推动玻璃4月涨
价 0.5-1 元/平; 成本端纯碱、天然气价格有所下行, 我们预计 Q2 盈
利环比修复。目前公司库存已缩短至 10 天左右，随组件排产提升+
双玻渗透率提高，玻璃有望迎来量利提升。
■ 盈利周期底部逆势扩产,石英砂自供+大窑炉成本优势增强。政策端
光伏玻璃扩产审批趋严, 2022 年底公司产能达 19400 吨/日, 我们预
计 2023 年底产能可达 25400 吨/日, 同增 30%, 盈利周期底部逆势
扩产,规模优势将进一步显现。成本端,公司持续拉大与 2 线玻璃
基础数据
厂差距: 1) 向上布局石英砂矿: 公司收购石英砂矿, 保障石英砂自
供,我们预计自供比例将长期维持在70-80%,测算自供部分可节约
吨级能耗可降 10-15%，成品率由 85%提升至 88-89%，我们预计后
续公司与二线玻璃厂毛利率差异将进一步拉大。
■ 盈利预测与投资评级: 基于光伏需求持续旺盛, 我们基本维持公司
相关研究
盈利预测, 我们预计 2023-2025 年归母净利润为 31.1/43.3/57.8 亿元,
《福莱特(601865): 2022 年年报
同比+47%/+39%/+33%, 基于公司光伏玻璃龙头地位, 我们给予公司
点评: 行业底部凸显龙头优势,
1600 吨大窑炉蓄势待发》
《福莱特(601865): 2022Q3 季报
点评: 三季度盈利承压, 静待量
利双升》
福莱特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号