康龙化成(300759): 业绩稳健增长，经
买入(维持)
营韧性凸显
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
业绩稳健增长,现金流改善。2023年前三季度,公司营收与归母净利分别为85.6、11.4亿
元，分别同比增加15.6%、18.5%；实现Non-IFRS经调整归母净利14.1亿元，同比增长
6.4%；剔除生物资产公允价值变动因素，Non-IFRS经调整归母净利同比增长15.1%。公
司经营活动所得现金流量净额为20.3亿元,同比增长45.5%,现金流改善。Q3单季度,公
司营收为29.2亿元，同比增加5.5%；归母净利为3.5亿元，同比下降6.1%；Non-IFRS经调
整归母净利4.8亿元，同比下降6.8%。整体而言，公司业绩受阶段性因素影响，伴随行业
融资逐步回暖，整体业绩增速有望修复。
公司客户粘性强，全球服务能力显著，海外贡献主要增速。1) 按交付地区来看: 国内仍
为主要交付地，海外交付收入快速增长。2023年前三季度，公司国内交付收入同比增长
14.1%,占比87%;海外交付收入同比增长26.7%,占比13%。2)按客户所在区域划分:
收入约55.0亿元，同比增长14.6%，占比64%；来自欧洲客户的收入约13.2亿元，同比增
长28.9%, 占比15%; 来自中国客户的收入约15.1亿元, 同比增长11.0%, 占比18%; 来自
其他地区客户的收入约2.3亿元，占比3%。3)公司客户粘性强。公司客户按照客户类型划
分,2023年前三季度,公司来自全球前20大制药企业收入约12.5亿元,同比增长5.4%,占
比15%；来自其它原有客户收入约67.8亿元，同比增长19.0%，占比79%；来自于新增客
户的收入约5.3亿元，占比6%。
基石业务稳健，新业务持续成长。分业务来看: 1) 实验室业务彰显韧性。实验室业务方
面,2023年前三季度,公司收入为50.7亿元(+13.7%),毛利率为44.4%(-0.6pp); Q3单
季度，收入为16.9亿元(+0.4%)，毛利率为44.4%(-0.6pp)；我们认为在大量biotech融资
《 康龙化成 (300759): 基石业务稳
遇冷，早期项目放缓或取消的前提下，该业务仍能保持增长态势，印证公司临床前服务的
健增长,新兴业务放量可期—公司简
专业能力与龙头效应显著。2)CMC仍处于产能爬坡期。CMC方面，2023年前三季度收入
为19.1亿元(+13.9%), 毛利率为32.4%(-2.0pp); Q3单季度收入为6.6亿元(+11.3%), 毛
利率为32.3%(-4.4pp);公司CMC收入仍保持双位数增速,预计主要是后期及商业化订单
增加所致;毛利率下降主要是产能仍处于爬坡期且新员工增加所致。3)临床CRO收入快速
增长,毛利率持续改善。临床研究方面,2023年前三季度,公司收入为12.6亿元(+28.5%),
毛利率为32.4%(+8.0pp); Q3单季度收入为4.6亿元(+14.9%), 毛利率为32.3%(+2.9pp);
主要是当前大环境下，药企优先推动临床阶段项目，公司临床业务逐步放量，毛利率持续
改善。4)大分子与CGT仍处于投入期，收入快速增长。大分子与CGT方面，2023年前三季
度收入为3.1亿元(+19.8%),毛利率为-7.3%(-10.1pp);Q3单季度收入为1.1亿元
(+35.1%), 毛利率为-5.4%(-0.3pp); 收入快速增长预计主要是临床后期及商业化项目贡
献，毛利率下降主要是该业务仍处于投入期。
▶ 投资建议:我们预计公司2023-2025年的归母净利润分别是18.7、25.2、33.5亿元，EPS
分别是1.05元、1.41元、1.87元，对应PE分别31.24、23.22、17.45倍。公司全流程一体
化平台持续提升客户粘性，业务间协同效应与全球服务能力强。伴随融资环境改善，公司
基石业务稳健发展，新业务成长，前景可期。维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。