各大业务保持较快增长
买入 (维持)
康龙化成(300759) 2023 年三季报点评
2023年10月30日
投资要点:
事件:公司发布了2023年三季报。2023年前三季度,公司实现营业总收入85.6
亿元,同比增长15.64%;实现归母净利润11.39亿元,同比增长18.51%;实现
扣非后归母净利润10.83亿元,同比增长2.41%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
各大业务保持较快增长。分业务来看,前三季度,公司实验室服务、
CMC(小分子 CDMO) 服务、临床研究服务和大分子和细胞与基因治疗
服务分别实现营收 50.69 亿元、19.14 亿元、12.62 亿元和 3.11 亿元,分
别同比增长 13.65%、13.94%、28.48%和 19.82%。
净利率有所回升。前三季度，公司毛利率同比下降 0.53 个百分点至
主要数据 2023 年 10 月 27 日
35.96%, 其中实验室服务、CMC(小分子 CDMO) 服务、大分子和细胞与
个百分点,临床研究服务业务毛利率同比回升 8.05 个百分点;期间费用
率同比上升 0.4 个百分点至 21.19%, 其中销售费用率和管理费用率分别
同比提升 0.06 个百分点和 1.25 个百分点, 财务费用率同比下降 0.92 个
百分点。净利率受益于投资净收益增加等因素而同比回升 0.5 个百分点
至 13.25%。
国内外业务收入均保持较快增长。前三季度，公司位于中国的、服务于
全球客户的实验室和工厂,收入同比增长 14.10%,占公司营业收入的
股价走势
86.66%; 公司位于海外的实验室和工厂, 收入同比增长 26.70%, 占营业
收入的 13.34%。从客户类型来看,来自北美客户的收入约 549,518.81 万
元,同比增长14.63%,营收占比64.19%;来自欧洲客户(含英国)的收
入约 131,964.94 万元，同比增长 28.92%，营收占比 15.42%；来自中国
客户的收入约 151,244.19 万元,同比增长 11.04%,营收占比 17.67%;
来自其他地区客户的收入约23,297.75万元,营收占比2.72%。
投资建议:公司是领先的全流程一体化医药研发服务平台型公司,持续
推进“全流程、一体化、国际化”的发展战略，国内外业务有望保持较快
增长。预计公司2023-2024年的每股收益分别为0.93元、1.17元,当前股
价对应PE分别为32倍、25倍,维持对公司的“买入”评级。
险、贸易摩擦等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当目的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会
持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本
报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼