首次覆盖:资产质量较好,城商行的领跑者
-北京银行 (601169.SH) 深度报告
2017年01月25日
关 竹 研究助理
资产质量较好, 城商行的领跑者
北京银行首次覆盖
2017年01月25日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
北京银行(601169.SH)
◆北京银行是城商行的领跑者。公司凭借本土优势在京业务开展良好,在上海、西安等地亦有大
量渗透，并借助京津冀一体化逐步向津冀地区扩张。公司资产规模、盈利水平、管理能力在上
市城商行中均排在前列，全方位的综合优势有助于公司保持较快的盈利增速。
首次评级
◆非息收入占比有望进一步提升。公司收入结构中非息收入比重相对较低,非息收入中投行、理
北京银行相对沪深 300 表现
财和银行卡业务占比较高，投行业务和理财业务仍具备较大的增长空间，未来三年非息收入将
保持较快的增速，占比将持续上升。
◆地域优势导致资产质量较好。公司发放贷款主要集中在北京地区，国企、央企占比较高。除了
具有地区优势外，公司还具有客户优势:北京银行发放贷款的客户主要集中在教育、医疗、高
科技等行业,以大中型企业为主,贷款质量整体优势明显。
◆盈利预测与投资评级: 我们预测, 北京银行在 2016 年-2018 年分别实现营业收入 463.89 亿元、
513.34 亿元和 564.11 亿元; 净利润分别为 178.51 亿元、192.93 亿元和 208.17 亿元, 对应每
股收益分别为 1.16 元、1.25 元和 1.35 元。虽然北京银行营业收入和净利润增速位于上市城商
行中等水平、但考虑到北京银行资产规模扩张速度略高干其他上市城商行平均水平、加之其估
值相对其他上市城商行较低,首次覆盖给予“增持”评级。
◆风险因素: 1、宏观经济增速不达预期,影响资产质量; 2、成本上升过快,影响利润水平。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
图目录
公司背景
北京银行成立于 1996 年 1 月,由原北京市 90 家城市信用合作社股东以及北京市财政资金管理分局等六家单位以发起设立方式
组建而成,设立时注册资本为人民币 10 亿元,是中国最早成立的城市商业银行之一。2005 年,公司引进 ING 作为境外战略投
资者,2007年9月19日,公司在上交所挂牌上市,后经多次募集资金充实资本用于业务发展。公司目前总股本为153.86亿股,
其中包括 1.79 亿股优先股,其余 152.07 亿股均是非限售流通股。