2018年01月15日
东方航空(600115. SH/0670. HK)
Buy 买入
王奕超
票价开放提升盈利空间，看好航空巨头未来业绩表现
结论与建议:
民航局票价市场化力度超预期，许多热点航线纳入开放名单，大幅提高
公司盈利空间。预计公司 2017-2019 年净利润分别实现 67 亿(vov+49%, EPS
为 0.46 元), 81 亿 (yoy+20.5%, EPS 为 0.56 元) 和 95.1 亿 (yoy+17.5%,
EPS 为 0.66 元)。当前 A 股股价对应 PE 为 18 倍, 15 倍, 和 13 倍, 维持买
入的投资建议。
民航政策利好航空企业盈利空间: 近期,民航局发布《关于进一步推进
民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，再次将国内航线机
票价格市场化,开放306条航线票价从政府定价转为市场定价。《通知》
规定，航空企业调整航班的条数不得超过上航季市场价运营航线总量的
15%, 上调价格不得超过 10%。结合已经开放的 724 条航线, 市场化定价航
条航线中包括北京-上海,北京-深圳,广州-北京,广州-上海这四
个高客流量,高收益的热点航线,打开航空公司的盈利瓶颈。从2016年
民航局开始对民航行业收费模式进行市场化,政策不断向往 2020 年全航
近期评等
线市场化的目的。市场化的大趋势将提升整体行业中长期盈利空间，我
前日收盘
出刊日期
们看好航空企业未来盈利能力。
年内运力增长稳健, 18 年预计维持稳趋: 公司发布 11 月经营数据; 运力
方面,公司年内累计可用座公里(ASK)实现2065亿人公里,yoy+9.6%,其
中国内航线 ASK 1288 亿人公里, yoy+8.7%, 国际航线 ASK 722 亿人公里,
yoy+11.5%。客运方面,公司年内累计旅客周转量(RPK)1676亿人公里,
个百分点。展望 18 年, 我们预计公司运力维持稳定投入的趋势, 整体 ASK
机构投资者占流通 A 股比例
增速维持10%。
2.2%
一般法人
74.9%
人民币汇率强势减少费用: 年内人民币汇率出乎意料走强, 汇兑美元升
值幅度6%。公司近期为了减少汇率波动风险,对债务结构做出调整,2016
股价相对大盘走势
年美元带息债务降至528亿元,占带息债务45%,占比水平减少将近30%。
预计公司 17 年将持续优化债务结构的背景下, 我们测算人民币汇率变动
将带给公司 27 亿的汇兑收益,全年财务费用 20 亿,yoy-68%,财务费用
率 1.8%, 较去年下降 4.7个百分点, 利好公司利润。假设公司债务结构
维持现在的水平,我们预期18年人民币将贬值3%,对公司带来汇兑损失
11 亿,预计 18 年财务费用 37.6 亿元, yoy+88%, 财务费用率 3.02%,提
升1.2个百分点。
原油价格下半年加速上涨: 布伦特原油价格年内价格上涨, 带给公司一
定的成本压力。2017年原油全年平均价格为54美元/桶,yoy+24%。考虑
公司全年 ASK 增速大约 10%左右,油价上涨为公司原油成本增加 70 亿元
左右。假设原油价格在18年维持现在水平(布伦特原油价格69美元/桶,
yoy+27%) 及公司 ASK 维持 10%的增速, 我们预计 18 年公司原油成本将增
加 90-100 亿元。短期内,油价上涨会收窄公司盈利空间,但油价上涨公
司能透过燃油附加费来覆盖 70%航油成本,长期油价上涨对公司负面影响
是有限的。
盈利预测: 预计公司 2017、2018, 2019 年可分别实现净利润 67 亿元
(YoY+49%, EPS 为 0.46 元)、81 亿元(YoY+20.5%, EPS 为 0.56 元)和
95.1 亿元(YoY+17.5%, EPS 为 0.66 元)。目前股价对应 2017、2018 年
PE 为 18x, 15x, 和 13x, 我们看好公司中长期发展, 给予买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。