宝信软件(600845)公司点评报告
2019年08月20日
半年度业绩超预期，下游需求持续高景气
买入|维持
-公司点评
事件:
公司发布 2019 年半年报, 2019H1 公司实现营收 26.99 亿元, 同比增长
目标期限: 6个月
11.86%;实现归母净利润 4.06 亿元,同比增长 37.28%;实现扣非后归母
基本数据
净利润 3.85 亿元, 同比增长 46.57%; 经营性现金流净额 4.94 亿元, 同比
增长 49.10%。
点评:
业绩增长超预期，经营效率持续优化
流通市值(百万元):
2019H1 公司实现归母净利润 4.06 亿元, 同比增长 37.28%: 实现扣非后归
总市值(百万元):
母净利润 3.85 亿元, 同比增长 46.57%; 超出市场预期, 分业务来看:
过去一年股价走势
软件开发及工程实现营收 17.44 亿元,同比增长 8.73%,毛利率提升 4.01pct
至 26.10%, 下游钢铁信息化持续保持较高的景气度, 2019H1 由于智能化
亿元,预计下半年公司钢铁信息化业务增长有望进一步加速;
服务外包实现营收 8.89 亿元,同比增长 31.12%,毛利率下降 1.96pct 至
45.52%, 宝之云上架机柜数不断增加助力服务外包营收快速增长。
系统集成实现营收 0.59 亿元, 同比增长-50.42%, 毛利率提升 5.19pct 至
相关研究报告
14.00%;
2019H1 公司综合毛利率提升 3.51pct 至 32.42%, 主要原因是高毛利的 IDC
《国元证券公司研究-宝信软件(600845)公司点评:
业务以及钢铁信息化业务占比提升;期间费用率下降 1.19pct 至 14.36%,
低价收购武钢工技,钢铁信息化整合持续推进》
经营效率持续优化。
持续加大产品研发，工业互联网稳步推进
《国元证券公司研究-宝信软件(600845)公司点评报
2019 上半年公司持续推进智能工厂平台 iPlat、生态技术平台 ePlat 和大数
告:业绩增长符合预期,智能制造 IDC 齐头并进》
据平台设计开发;完成工业 PaaS 平台部署,并开展工业 APP 开发和测试
工作,着力打造智能工厂、智慧运营、协同生态三层架构,随着 5G 商用加
速，未来工业互联网有望加速落地，进一步推升钢铁信息化行业的景气度。
投资建议与盈利预测
报告作者
预计 2019-2021 年,公司归属母公司股东净利润分别为:8.84、11.70 和
宗建树
13.26 亿元,对应 EPS 分别为: 0.77、1.03 和 1.16 元/股,对应 PE 估值
分别为 42、32 和 28 倍。考虑到公司钢铁信息化以及 IDC 行业强大的竞争
优势,给予公司“买入”的投资评级。
5G 应用端发展不及预期、钢铁信息化整合不及预期、宝武工业互联网推进
不及预期、后续 IDC 项目落地进度不及预期
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。