业绩符合预期，云计算建设需求驱动 IDC 业务持续成长
半年报点评
李汉卿 (联系人)
● 业绩符合预期，经营性现金流量净额明显改善
公司发布 2019 年半年报: 实现营收 26.99 亿元, 同比增长 11.86%。归母净
利润 4.06 亿元, 同比增长 37.28%, 符合市场预期。从业务拆分来看, 软件
开发及工程服务营收17.44亿元, 同比增长8.73%, 主要受益于钢铁信息化
行业需求回暖;服务外包营收8.89亿元,同比增长31.12%,主要是因为数
据中心建设需求推动 IDC 上架率持续攀升;系统集成营收 0.59 亿元,同比
增长 50.42%。经营性活动产生的现金流量净额同比增长 49.10%, 主要是因
为公司销售规模和经营利润增长,现金净流入同比增长所致。
股价一年走势
● 销售毛利率同比提升 3.51pct,软件开发和系统集成毛利率提升显著
2019年上半年,公司销售毛利率 32.42%,同比提升 3.51pct。从业务结构上
来看,以自动化和信息化业务为主的软件开发毛利率同比上升4.02%,系统
集成毛利率同比增加 5.19%, 以 IDC 业务为主的服务外包业务毛利率同比减
少 1.96%.
● 云计算建设需求驱动，IDC 业务持续成长
随着传统 IT 架构逐步向云计算转型升级, 云计算建设推动 IDC 等 IT 基础设
施建设需求旺盛增长,公司 IDC 业务受益。目前, IDC 业务项目中的宝之云
IDC 罗泾区域安防系统项目和宝之云 IDC 四期项目建设正在进行中;公司
收益涨幅(%)
还在 2019 年初与武钢集团、宝地资产、青山国资共同合资设立了武钢大数
据产业园, 打造华中区域单体规模最大的数据中心, 目的是推动公司 IDC 业
务从上海走向全国。我们认为,受益于云计算建设需求增加,公司 IDC 业务
有望持续成长。
相关报告
● 收购武钢工技扩大收益规模，稳固钢铁信息化行业龙头地位
《归母净利润增速 57.34%, IDC 业务规
公司于2019年6月收购了武钢工技,带来的技术和优质人才能应对钢铁信
模持续扩大》2019-04-14
息化需求增加;资源整合和业务优化配置不仅降低了成本问题还提高了信息
《半年报归母净利润同比增长 44.50%,
化业务交付能力，收益不断扩大，钢铁信息化行业的龙头地位得到稳固。
IDC+智能制造双轮驱动》2018-08-16
● 投资建议:
《业绩预告增长 72-85%, 智能制造+IDC
业务发展提速》2018-04-10
传统 IT 架构向云计算升级, IDC 建设需求增加, 我们看好公司业务持续成
《智能制造与 IDC 双轮驱动,公司业务
长。预计公司 2019-2021 年 EPS 为 0.94、1.14、1.37 元。维持“推荐”评级。
稳步增长》2018-03-20