2019年8月20日
公司点评 ●计算机行业
IDC 业务高增长、钢铁信息化龙头地位凸显
宝信软件(600845.SH)
首次评级
核心观点:
1. 事件
钱劲宇
公司公告 2019 年半年度报告,公司上半年实现营收 26.99 亿元,同比增长
11.86%; 归母净利润为 4.06 亿元, 同比增长 37.28%; 扣非归母净利润为 3.85 亿
元、同比增长46.57%。
2. 我们的分析与判断
联系人
李璐昕
1) 业绩增长符合预期, 经营性现金流净额改善显著
公司上半年实现营业收入 26.99 亿元, 同比增长 11.86%, 较为稳健; 归母
净利润为 4.06 亿元，同比增长 37.28%，其增长原因主要为毛利率较高的 IDC
业务在收入中占比不断提升;扣非归母净利润为3.85亿元,同比增长46.57%,
略超预期。报告期内,公司经营性现金流净流入4.94亿元,同比增长49.10%,
主要原因为销售规模和经营利润的增长。
2) IDC 业务上架率持续攀升, 受益于云计算增长前景光明
公司 IDC 业务拓展符合预期,以 IDC 为主的服务外包业务同比增长
年初持股20%与武钢集团、宝地资产、青山国资共同打造大数据产业园,产业
园拟到 2023 年底分 3 阶段建设 18000 个机柜。除此之外,公司上海宝之云一
到三期已完全投产,最新数据显示宝之云四期项目在建工程累计投入占预算比
例近半。我们认为,随着云计算维持较高增速发展,基础设施需求空间将持续
释放,公司 IDC 业务未来增长有保障。
3) 收购武钢信息化子公司,钢铁信息化整合龙头地位凸显
报告期内,公司收购武钢工技集团,整合技术和人才等各方面资源,直接
提升公司在钢铁信息化市场市占率, 夯实公司钢铁信息化龙头地位。从上游需
求来看,钢铁行业宝武合并和马钢并购将对公司软件业务带来持续增量,未来
订单量有保障。我们认为,此次资源整合将提高公司在非上海地区的竞争力,
对 IDC 业务发展也有一定的协同效应，推动公司整体业绩可持续提升。
3. 投资建议
我们预计, 公司 2019-2021 年 EPS 为 0.78/0.97/1.20 元, 对应动态市盈率
分别为 41/33/26 倍,考虑行业未来空间较为广阔且公司业务进展顺利,首次
覆盖给予“推荐”评级。
行业空间释放不及预期的风险;业务推广不及预期的风险。
主要财务指标