2018年11月1日
601169.SH
北京银行
息差走阔驱动营收增速提升, 资产质量有待观察
原评级: 增持
北京银行3季度整体经营保持稳健,收入端表现在息差回暖的带动下进一步
向好。公司 3 季度不良生成放缓,但考虑到公司上半年较快的逾期贷款增
板块评级:强于大市
长,未来资产质量有待观察。我们维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
净利息收入表现向好带动营收改善,手续费负增持续。北京银行前三季
度净利润同比增7.2%,符合我们预期(7.6%),其中营收同比增速较上
半年提升 2.6 个百分点至 5.93%。 营收增速水平提升的主因在于净利息收
入表现的向好, 前三季度净利息收入同比增 13.5%, 增速较上半年提升
1.0 个百分点。手续费收入对营收的拖累3季度边际影响减弱,前三季度
手续费收入同比下降 21.5%, 降幅收窄, 考虑到未来监管压力的边际改
善以及公司业务调整的逐步到位、预计相关业务的负面影响将有缓释。
资负两端平稳扩张，息差环比提升。北京银行 3 季度资负两端规模平稳
(%)
扩张、环比2季度分别增长1.89%/1.90%。结构上来看、资产端公司在3
至今 个月 个月 个月
季度压降收益较低的同业资产,规模环比下降 6.96%;贷款/证券投资规
(11.0)
(0.5) 5.0 (13.3)
模环比分别增 2.20%/2.47%; 负债端结构相对稳定, 3 季度存款规模环比
增 1.42%, 3 季末存款占总负债比重 (60%) 与半年末相近。息差方面,
21,143
发行股数(百万)
受益于资产配置结构调整以及同业负债成本的下行,公司3季度息差有
流通股(%)
所提升, 我们测算公司3季度单季净息差较2季度上升3BP至1.88%。
110,948
流通股市值(人民币百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
不良率环比持平,拨备计提力度加大。北京银行3季末不良率为1.23%,
资本充足率 (%)(2018Q3)
环比2季度持平,我们测算公司3季度单季年化不良生成率环比有所下
主要股东(%)
行。但公司半年末的逾期 90 天与不良贷款比 126%，综合来看公司未来
ING BANK N.V.
的资产质量有待观察。公司3季度拨备计提力度加大,信贷成本同比提
升 22BP 至 1.44%, 使得拨备覆盖率和拨贷比分别环比提升 18pct/22BP 至
以2018年10月31日收市价为标准
278%/1.44%。
评级面临的主要风险
资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计公司 18/19 年 EPS 分别为 0.96/1.04 元股, 对应增速 7.9%/9.3%,
银行:银行
公司当前股价对应 2018/19 年 PB 为 0.75x/0.69x, 维持增持评级。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
北京银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+7.16%。总资产 2.53 万亿元 (+11.3%,
YoY/+1.89%,QoQ)。其中贷款+16.4%YoY/+2.20%QoQ; 存款+10.9%YoY/+1.42%QoQ。营业收入同比+5.93%,
利息净收入同比+13.5%, 手续费净收入同比-21.5%。成本收入比 23.3% (-0.26pct, YoY)。不良贷款
率 1.23%（+0bp,QoQ）。拨贷比 3.42%（+0.22pct，QoQ），拨备覆盖率 278%（+17.6pct,QoQ）。公司年
化 ROA 0.92% (-3bps, YoY); 年化 ROE 13.13% (-2.31pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.77%,
资本充足率 12.03%。
净利息收入表现向好带动营收改善，手续费负增持续
北京银行前三季度净利润同比增7.2%、符合我们预期(7.6%),其中营收同比增速较上半年提升2.6
个百分点至5.93%。营收增速水平提升的主因在于净利息收入表现的向好,前三季度净利息收入同比
增 13.5%, 增速较上半年提升 1.0 个百分点。手续费收入对营收的拖累 3 季度仍在持续, 但从边际变
化来看影响减弱,前三季度手续费收入同比下降21.5%,较上半年22.3%的降幅略有修复,考虑到未
来监管压力的边际改善以及公司业务调整的逐步到位,预计相关业务的负面影响将有缓释,手续费
收入降幅有望继续收窄。
资负两端平稳扩张，息差环比提升
北京银行3季度资负两端规模平稳扩张,环比2季度分别增长1.89%/1.90%。结构上来看,资产端公
司在 3 季度压降收益较低的同业资产, 同业资产规模环比下降 6.96%; 贷款/证券投资规模环比分别
增 2.20%/2.47%; 负债端结构相对稳定, 3 季度存款规模环比增 1.42%, 3 季末存款占总负债比重(60%)
与半年末相近。公司3季度核心一级资本充足率为8.77%,资本金存在一定压力,对规模扩张形成一
定制约，需关注资本金补充情况。
息差方面,受益于资产配置结构调整以及同业负债成本的下行,公司3季度息差有所提升,我们测
算公司3季度单季净息差较2季度上升3BP至1.88%,是驱动净利息收入增速提升的主要因素。
不良率环比持平, 拨备计提力度加大
北京银行3季末不良率为1.23%,环比2季度持平,我们测算公司3季度单季年化不良生成率环比有
所下行。但公司上半年逾期贷款增长加快(半年末余额较年初增23%),使得半年末的逾期90天与
不良贷款比提升至126%,综合来看我们认为公司未来的资产质量有待观察。公司3季度拨备计提力
度加大,信贷成本同比提升 22BP 至 1.44%,使得拨备覆盖率和拨贷比分别环比提升 18pct/22BP 至
278%/1.44%。如果未来监管对不良认定的要求趋严,公司资产质量与拨备监管指标存在一定下行压力。
投资建议
北京银行 3 季度整体经营保持稳健,收入端表现在息差回暖的带动下进一步向好。公司 3 季度不良
年 EPS 分别为 0.96/1.04 元股、对应增速 7.9%/9.3%、公司当前股价对应 2018/19 年 PB 为 0.75x/0.69x、维
持增持评级
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
3、中美贸易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定，进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)