同方计算整合逐步完成, 软硬兼备奠定长期发展
公司研究
2025年5月12日
点评报告
事件: 软通动力发布 2024 年年度报告及 2025 年一季报, 公司实现营业收入
软通动力(301236.SZ)
313.16 亿元, 同比增长 78.13%; 实现归母净利润 1.80 亿元, 上年同期为
5.34 亿元; 实现扣非归母净利润 0.72 亿元, 上年同期为 4.62 亿元。单四
季度实现收入 91.09 亿元, 同比增加 91.79%, 实现归母净利润 1.04 亿元,
上年同期为 1.82 亿元。
2025 年一季度, 公司实现营业收入 70.11 亿元, 同比增长 28.65%, 实现归
庞倩倩
母净利润-1.98亿元,上年同期为-2.77亿元。
月, 软通动力完成同方计算机有限公司(简称: 同方计算机)的并购整
合,并于 2024 年 11 月将同方计算机正式更名为“软通计算机有限公
司”。目前公司在已有的清华同方和机械革命品牌基础上，推出北京信
创整机品牌——软通华方，并在软硬件协同、产品出货规模、市场占有
率等方面表现出色。
硬件销售领域:根据 Canalys 机构报告,2024 年第四季度公司 PC(含
全年同比增长 106%, 市场份额较上年翻倍, 达 9%, 位列第三。PC 终端
业务在党政教育行业稳居第一。公司推出信创 AIPC、开源鸿蒙 AIPC/智
能交互平板、机械革命 AIPC 等智能产品。其中, 机械革命耀世、翼龙、
极光系列电竞游戏本在京东和天猫销量排名前三, 拼多多销量位列第
基础软件领域: 重点围绕开源鸿蒙操作系统、鸿蒙操作系统、开源欧拉
操作系统及开源高斯数据库，开展产品研发、行业应用、生态合作、开
源共建及人才培养等工作。发布天鸿操作系统、天鹤 OS 及天鹤 DB 新版
本;率先完成基于 X86 架构 Intel 芯片的开源鸿蒙操作系统在 PC 端的
适配,首批实现与 HarmonyOS NEXT 互联互通; 天鹤企业级服务器操作
系统与软通计算机服务器完成互认证及预装适配。
昇騰 AI 服务器完善从端到云的业务覆盖。信创企业级产品线方面、公
司依托自有鲲鹏、昇腾原生开发及调优能力, 围绕基础算力底座、AI+
及大模型等方向, 推动技术突破与创新, 成功推出鲲鹏新一代通用服务
器、昇腾 AI 服务器及基于昇腾算力卡的 AI 工作站,实现通用算力与异
构算力的全面布局。落地层面,获得华为昇腾万里原生开发伙伴认证,
联合发布“昇腾大模型推理行业解决方案”; 助力深圳机场快件中心构
信达证券股份有限公司
建本地化 AI 中心,构建智能化客户管理系统;助力对外经济贸易大学
CINDA SECURITIES CO., LTD
构建 AI 数字经济实验室, 并与其共同推出昇腾 AI 的“数字金融大模
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
型”: 助力山东永锋钢铁打造钢铁行业专属大模型, 联合客户共同打造
钢铁行业智能化场景示范先驱。
盈利预测:公司积极开拓新技术、新赛道、新客户,在享受企业数字化
\triangleright
赛道高增速的同时,开拓新的业绩增长点。我们预计 2025-2027 年 EPS
分别为 0.39/0.54/0.74 元, 对应 P/E 分别为 151.82/109.79/80.32 倍。
风险因素: 新技术、新领域发展不及预期; 市场竞争加剧; 行业需求增
长不及预期。
研究团队简介
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。