收入稳步提升，紧抓核心根技术强化龙头地位
2025年05月05日
事件概述: 2025 年 4 月 29 日公司发布 2025 年一季报, 2025 年一季度公
司实现营业收入 70.11 亿元, 同比增长 28.65%; 归母净利润-1.98 亿元; 扣非
归母净利润-2.16亿元,亏损有所收窄。
实现良好费用控制,合同负债大幅提升或预示公司业务景气度有所提升。1)
\triangleright
2025 年一季度公司实现良好费用控制,销售费用率、管理费用率均较去年同期
有所下滑。2)公司2025年一季度末合同负债达到8.08亿元，而2024年末为
4.94亿元,合同负债大幅增加,或预示公司业务景气度将有所提升。
国内领先的全栈智能化产品与服务提供商,紧抓核心根技术推动龙头地位不
断强化。公司在2024年年报中明确提出自身定位及使命：公司定位自身为中国
领先的全栈智能化产品与服务提供商，使命为用数字技术提升客户价值。在人工
智能大趋势下,公司以全栈的人工智能技术、产品和服务,助力行业智能化转型。
1) 基础设施层，持续投入研发高效的 DenovoX 天元智算服务平台等 AI 算力基
础平台, 增强鲲鹏&昇腾原生开发能力、AI 大模型性能调优能力, 构建软硬智能
产品能力矩阵; 2) 平台层, 专注新型智能技术平台研发, 包括 AISE 软件工程平
郭新宇
台、天璇 AI 知识库平台、天璇智能体工程平台等核心产品; 3) 应用层, 以咨询
为牵引，基于软通天璇 MaaS 大模型服务平台，加快行业 AI 原生应用创新，服
务人工智能及大模型创新智能应用场景, 快速助力企业大模型应用落地。
相关研究
紧抓基础软件+核心硬件,龙头地位不断强化。1)硬件方面,公司信创终端产品
1.软通动力 (301236.SZ) 2024 年年报点评:
线紧跟国产化技术路线的快速更新迭代步伐,全面布局并深入开发应用最新一代
收入大幅增长,华为产业链龙头核心竞争力持
国产 CPU 的各类终端产品; AIPC 产品线上市发布高性能 AI 台式机产品,提供
续强化-2025/04/30
高性能本地 AI 计算能力，实现隐私保护的同时，帮助用户提升工作效率。与此
2.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 国
产化、智能化持续发力, 机器人业务提升长期
同时,启动自有产品搭配开源鸿蒙操作系统相关开发工作,覆盖台式机和教育多
成长动能-2025/03/05
媒体产品品类。企业级业务方面,成功推出鲲鹏新一代通用服务器机型、昇腾 AI
3.软通动力 (301236.SZ) 2024 年业绩预告
服务器机型及基于昇腾算力卡的 AI 工作站产品,实现公司产品在通用算力和异
点评: 短期业绩波动不改长期前景, 华为产业
构算力上的全面布局。2) 基础软件方面,公司作为 OpenHarmony 设备统一互
链龙头潜力可期-2025/01/27
联技术标准筹备组首批项目共建单位,牵头主导并参与多项统一互联技术标准发
4.软通动力 (301236.SZ) 2024 年三季报点
布,首批实现与 HarmonyOS 互联互通,助力鸿蒙生态统一互联。
评: 单季度业绩大幅改善, 软硬结合铸就华为
产业链龙头-2024/10/28
投资建议:公司的硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平台的布局
5.软通动力 (301236.SZ) 公司点评报告: 牵
已经正式形成, 自身稀缺性凸显。短期利润波动不改长期发展前景, 同时公司业
务仍在快速发展，向机器人领域的积极布局有望打开公司长期发展空间。预计公
/07/04
司 2025-2027 年归母净利润分别为 4.54、7.10、9.83 亿元，当前股价对应 PE
分别为 122X、78X、56X, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。