收入大幅增长，华为产业链龙头核心竞争力持续强化
2025年04月30日
亿元,同比增长 78.13%; 归母净利润 1.80 亿元,同比下滑-66.21%。
三大业务齐头并进, PC 等产品市场地位不断提升。公司强力构建计算产品
与智能电子业务新的业务板块,同时将数字能源与智算服务作为新兴业务进行长
期布局,因此收入大幅增长。1) 软件与数字技术服务业务:公司推出天坊工业
相关研究
互联 AI 平台、天驭产业金融平台等智能化产品以及保险、零售等行业大模型。
1.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 国
中标山东钢铁集团 “AI + 钢铁”、中核财务公司企业金融管理等项目，打造多个
产化、智能化持续发力, 机器人业务提升长期
标杆项目，并与中国移动国际、珠海市国资数字科技等达成战略合作，赋能行业
成长动能-2025/03/05
智能化转型。2024年该业务实现营业收入 181.21 亿元，同比提升 3.08%。2)
2.软通动力 (301236.SZ) 2024 年业绩预告
计算产品与智能电子业务:公司完成同方股份计算机相关业务整合,围绕国产化
点评: 短期业绩波动不改长期前景, 华为产业
算力底座，推进软硬协同。推出北京信创整机品牌——软通华方，与北京城市副
链龙头潜力可期-2025/01/27
中心共建京津冀信创小镇。在 PC 领域, 2024 年第四季度公司 PC 出货量同比
3.软通动力 (301236.SZ) 2024 年三季报点
评: 单季度业绩大幅改善, 软硬结合铸就华为
增长 126%, 全年同比增长 106%, 市场份额翻倍至 9%, 排名国内第三, PC
产业链龙头-2024/10/28
终端业务在党政教育行业稳居第一;推出信创 AIPC、开源鸿蒙 AIPC 等智能产
4.软通动力 (301236.SZ) 公司点评报告: 牵
品，在基础软件领域围绕多种操作系统和数据库开展研发、应用、生态合作等工
作。在具身智能机器人领域,成立人形机器人业务总部,与智元机器人等伙伴合
/07/04
作,开展技术研发。2024年该业务实现营业收入129.20亿元。3)数字能源与
5.软通动力 (301236.SZ) 公司动态报告: 软
智算服务业务:公司围绕国家新型能源体系建设和智能基础设施建设战略布局,
硬一体全栈化布局的 AI PC 稀缺龙头-2024/
06/05
与地方政府和产业生态深化合作。在数字能源领域，辽宁省级虚拟电厂资源聚合
能力提升，多座充换电站具备运营条件，取得辽宁省售电资质批复，拓展电力交
易业务;在智算服务领域,成立智算业务总部并落户广州黄埔,发布 DenovoX
天元智算服务平台，在多地部署规划算力集群，与万国数据、科大讯飞等多家行
业龙头企业达成战略合作。2024年该业务实现营业收入2.59亿元。
鸿蒙相关业务持续取得进展，机器人业务打开长期成长空间。1)操作系统
研发与贡献:公司作为 OpenHarmony 设备统一互联技术标准筹备组首批项目
共建单位，牵头主导并参与多项统一互联技术标准发布，首批实现与
HarmonyOS 互联互通,助力鸿蒙生态统一互联。信创行业应用上,发布搭载天
鸿操作系统 SwanLinkOS5 的开源鸿蒙 AIPC，布局鸿蒙生态信创国产化业务；
开源共建上，累计贡献代码量超过 42 万行，代码量排名第三；联合多家企业成
立 x86sig, 开源 Intel 芯片适配代码;旗下鸿湖万联荣升开源鸿蒙社区 A 类捐赠
人,成为开源鸿蒙工委会成员单位,参与社区重大事项决策与规划;投入多人参
与社区 PMC 及 Committer 相关工作,社区生态委员会、社区安全委员会及多
个工作组日常工作,为社区建设作出突出贡献。基于自研的 SwanLinkOS 天鸿
操作系统，鸿湖万联发布了三款行业发行版和十多款开源鸿蒙开发套件，与近百
家生态伙伴完成了超过五十款商用设备的适配，并在城市管理、矿山开采、交通
运输、能源(电力)等多个领域获得了显著市场优势。2) 南向生态合作成果:与
超 500 家生态品牌伙伴合作,助力 1200 余款产品接入 HarmonyOS Connect
生态,获 670 多项鸿蒙智联认证。在智能家居领域,携手上海梦百合开发鸿蒙智
能床产品, 助艾欧史密斯多款热水器与净水器接入鸿蒙生态, 和厦门佳普乐完成
数十款智能卫浴设备开发；智慧出行方面，与广东香百年打造车载香薰产品，和
台铃科技合作开发商用轻智能电动车;还联合伙伴打造如香百年空间卫士(实现
手机远程与全屋设备联动)、希影智能投影仪 Play10 (设备控制深度定制)、佳普
乐沁源感应给皂龙头 (支持鸿蒙智联并适配 HarmonyOS NEXT 手机系统)、佳
文智能调光调色灯(可通过智慧生活 APP 便捷调节灯光)等鸿蒙智联生态产品。
3) 北向应用开发进展：在鸿蒙原生应用领域，成功支撑上干款应用上架，打造
智康汇(结合智能穿戴设备采集数据,评估运动损伤生成康复处方)、大唐芙蓉园
(元服务依托卡片能力服务直达游客,运用多种鸿蒙技术提供贴身服务)、乡伴、
某知名新闻 APP 等行业样板间。自研鸿蒙组件平台，提供丰富开发工具，利用华
为端云一体化等技术，提升应用开发效率、用户体验及隐私安全保护。在元服务
领域，提供行业基础模版，实现模块化接入与场景配置，业务落地多省，覆盖文
旅景区、消费餐饮等领域，联合发布“元服务 O2O 文旅解决方案”，与 20 余家
景区及旅游服务单位达成合作, 如与国海创联打造牛之粹元服务, 借助元服务功
能助力零售商拓展业务。
机器人布局持续深入:公司成立人形机器人业务总部,组建专业技术团队,统筹
机器人业务的技术研发、产品布局与市场拓展工作。公司与智元机器人等伙伴合
作, 围绕具身智能机器人的核心技术, 如运动控制、感知交互、智能决策等方面
开展技术攻关，提升机器人的智能化水平和性能表现。同时，公司研发星云具身
智能计算平台，该平台旨在为具身智能机器人提供强大的计算支持，优化机器人
的运算能力和数据处理效率，从而实现更精准的动作控制和更智能的行为决策。
公司研发具身智能机器人产品，涵盖不同应用场景和功能类型，有望满足多样化
的市场需求。
投资建议: 公司的硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI 平台的布局
已经正式形成，自身稀缺性凸显，同时向机器人领域的积极布局有望打开公司长
期发展空间。 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 4.54、7.10、9.83 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 118X、75X、54X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。