2025年05月06日
公司点评
买入/维持
软通动力(301236)
昨收盘:58.10
收入持续向好, 积极布局 AI 及机器人领域
事件:公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报。2024 年,公司实现
走势比较
营业收入313.16亿元,同比增长78.13%;归母净利润1.80亿元,同比减少
66.21%。2025Q1,公司实现营业收入70.11亿元,同比增长28.65%;归母
净利润-1.98 亿元, 同比增长 28.76%。
深化软硬一体化布局, PC 市场份额居前。公司完成对同方股份计算
机相关业务整合, 在已有的清华同方和机械革命品牌基础上, 推出信创整
机品牌软通华方,并推出信创 AIPC、开源鸿蒙 AIPC/智能交互平板、机械
革命 AIPC 等智能产品。根据 Canalys 数据,公司 PC (含台式机和笔记本)
出货量 2024 年第四季度同比增长 126%, 市场份额稳居国内第二。2024 全
年同比增长 106%, 市场份额较上年翻倍至 9%, 排名第三。2024 年计算产
品与智能电子业务实现收入 129. 20 亿元。
股票数据
加强鸿蒙生态合作,开源社区主导地位巩固。1)开源鸿蒙方面:煤
矿行业应用上, 作为首批矿鸿 OSV 伙伴, 发布矿鸿 OS 发行版, 中标全国
总股本/流通(亿股)
9.53/6.8
首个千万级矿鸿装备改造项目,深化20+创新场景。电力行业应用上,中
总市值/流通(亿元)
553.66/395.26
12 个月内最高/最低价
80.5/29.2
标南方电网数据采集装置研究开发项目,完成多款电力设备 OpenHarmony
(元)
适配工作。信创行业应用上,发布搭载天鸿操作系统 SwanLinkOS 5 的开
源鸿蒙 AIPC, 布局鸿蒙 XC 生态信创国产化业务。开源共建方面, 累计贡
相关研究报告
献代码量超42万行,开源社区代码贡献排名第三;鸿湖万联(子公司)
升至 OpenHarmony 社区 A 类捐赠人,参与社区重大决策,并主导多项标准
<<华为重要生态合作伙伴,信创与 AI
制定。2) 原生鸿蒙方面:公司围绕 HarmonyOS 全场景多设备高效协同特
共同驱动>>--2023-03-30
性,设计研发出跨端迁移、多端协同、近场通信、安全认证等50余个组
件,助力客户快速完成鸿蒙原生应用的发布与上线,并已支撑上千款应用
上架。鸿蒙智联方向上, 软通动力鸿蒙智联全栈式解决方案已与 500+生
态品牌伙伴合作,对接1200+生态产品。
积极布局行业大模型和机器人领域。公司推出天坊工业互联 AI 平台、
天驭产业金融平台、智能制造 MOM 平台、天慧空间智能管理平台升级版、
昇騰 AI 一体机等智能化产品以及保险、零售、医疗、钢铁等行业大模型,
中标山东钢铁集团永锋临港有限公司“AI+钢铁”、中核财务公司企业金融
管理、中信金融资产资金运营系统等多类项目, 打造山西晋云“AI+煤矿”
等多个标杆项目。机器人方面,公司已完成6款机器人产品研发,并与智
元机器人战略合作, 联合开发通用场景人形机器人。
2501 收入稳健增长, 控费成效显著。2501 公司收入增长 28.65%, 亏
损同比缩窄。毛利率同比基本持平, 销售、管理、研发费用率分别为
3. 29%/5. 35%/3. 41%. 同比-0. 75pct/1. 34pct/1. 11pct。
投资建议:公司是华为“鸿蒙+欧拉+高斯”合作伙伴,并形成软硬一
收入持续向好, 积极布局 AI 及机器人领域
体化优势,积极布局 AI 和机器人领域。预计公司 2025-2027 年营业收入
亿元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提