汇川技术（300124）
开展常态化激励，助力龙头再突破
2024年08月30日
买入(维持)
研究助理 许钧赫
投资要点
股价走势
■ 事件: 时隔两年公司发布常规性股权激励。公司公告第七期股权激励计
划 (第六期在22年7月公告草案), 拟向激励对象授予的股票权益(第
一类限制性股票、第二类限制性股票和股票期权)合计不超过 3476 万
股(第六期为2322万股),占公司总股本的1.30%。三种权益分配方式
分别占权益总数的 0.8%/89.2%/10.0%。限制性股票及股票期权单位价格
均为 42.87 元 (公告当天收盘价 42.75 元)。
■ 激励价格位置较低&股数多于上一批、实际激励效果或更佳。#利润年
化增速目标与第六期相近。1)【第二类限制性股票】授予 14 位外籍员
工 (印/韩/德/新加坡/马来西亚)【股票期权】授予核心管理人员及技术
市场数据
骨干不超过 1211 人。2) 两者的解锁条件相同: 23 年为基数, 24-27 年
公司营收分别增长 18%/40%/60%/85%, 24-27 年净利润增长
10%/25%/40%/55%【利润激励目标与上一轮接近, 25/26/27 年利润同比
+14%/+12%/+11%,此外新增了收入目标】。3)费用摊销方面,因激励
价格与现价接近,无太多折扣,公司承担费用显著低于上一轮——本次
激励费用 24-28 年合计分别 0.24 亿/0.62 亿/0.39 亿/0.23 亿/0.09 亿。
■ 通用自动化: H1 工控收入同比+10%、受新能源拖累增速接近底部。展
望全年, 随锂电光伏基数下降(H1 占工控收入比例预计降到 10%左右),
H2 工控收入有望同比+20-25%, 我们预计全年工控收入同比接近 10-
基础数据
15%增长。利润端，核心产品变频、伺服、PLC 毛利率 H1 下滑预计在
1pct 左右, 受价格竞争影响并不大, 主要是低毛利的新产品放量拖累(如
储能), 市场放大了对价格竞争担忧, 实际影响可控。
■ 新能源汽车: 联合电力大幅盈利有望维持、净利率进入提升通道。板块
H1 收入 60 亿、同比增长超翻倍;规模效应大幅凸显,H1 子公司联合
动力实现 3.8 亿利润(去年同期刚盈利 955 万),净利率达 6.3%。展望
相关研究
全年, 预计全年收入有望超 150 亿, 大规模投入期已过、费用大幅摊薄,
《汇川技术(300124): 2024 年半年报
中长期看, 随毛利率向上恢复 20%水平, 净利率有望接近 8%。
点评:新能源车盈利超预期,工控α
依旧》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 24-26 年归母净利润至 54.6/66.2/78.4 亿
元，同比+15%/+21%/+19%，对应现价 PE 分别 21 倍、18 倍、15 倍，
《汇川技术(300124): 2024 年中报预
告点评: 工控α依旧显著, 新能源车
进入收获期》
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号