汇川技术（300124. SZ）
优于大市
半年报业绩点评:收入同比增长30%,新能源汽车业务收入实
现较好增长
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・自动化设备
2024年上半年营业收入同比增长29.98%，归母净利润同比增长1.98%。公
司 2024 年上半年实现营业收入 161.83 亿元, 同比增长 29.98%; 归母净利润
21. 18 亿元, 同比增长 1. 98%; 扣非归母净利润 20. 69 亿元, 同比增长 10. 77%。
上半年营业收入增长较快主要系: 1)通用自动化业务受益于传统行业结构
S0980519120001
S0980520110003
性机会实现较好增长; 2) 受益于新能源汽车渗透率持续提升、公司定点车
基础数据
型 SOP 放量,新能源汽车业务收入快速增长。同期利润增速不及营收增速主
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
要系产品结构变化及竞争加剧带来盈利能力下降所致，扣非归母净利润增速
收盘价
高于归母净利润增速主要系增值税退税、政府补助和进项税加计抵减等因
111679/94538 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
70.56/39.17 元
素。同期毛利率/净利率分别为 31. 77%/13. 27%, 同比下降 4. 50/3. 52 个 pct。
近3个月日均成交额
656.87 百万元
新能源汽车业务收入大幅增长,通用自动化业务保持稳健。分产品看,1)
市场走势
新能源汽车收入约60亿元，同比增长超100%，其中新能源乘用车方面，得
益于客户定点插电式/增程式混动车型快速放量及公司交付保障,收入取得
快速增长；新能源商用车方面，公司持续深耕，收入取得快速增长，上半年
公司新能源物流车总成装机量约7.6万台,市场份额提升至47%,位居榜首,
同时在新能源重卡领域，突破多家头部客户，电控发货量同比增长 220%。2)
亿元,同比增长 9.70%,毛利率 44.31%,同比下降 2.14 个 pct,其中公司伺
服系统与低压变频器均逆势增长，同时工业机器人销售推进良好，低压变频
器/通用伺服/小型 PLC/工业机器人市占率分别为 19.6%/27.6%/9.0%, 同比
增长 2. 1/3. 3/1. 98 个 pct, 排名第 1/1/3 名。3)智慧电梯收入约 23 亿元,
相关研究报告
同比下降 1.56%, 毛利率 26.52%, 同比下降 2.86 个 pct, 受房地产形势影响
《汇川技术(300124. SZ)-2023 年归母净利润同比增长 9. 8%,
收入略有下滑。
《汇川技术(300124.SZ)-工控龙头增长韧性强, 受益智能制造
投资建议:公司是国内工控龙头,新能源车业务进入收获期,受益于下游客
《汇川技术（300124. SZ）-预计 2023 年归母净利润同比增长
户定点车型 SOP 放量，同时布局工业机器人，产业升级趋势下长期成长空间
《汇川技术(300124.SZ)-第三季度收入同比增长31%,大股东
广阔。公司用过往业绩多次证明自身 α能力, 短期因产品结构变化及竞争加
《汇川技术(300124.SZ)-2023年第二季度收入同比增长36%,
亿元）,对应 PE 21/17/15 倍,维持“优于大市”评级。
图1: 汇川技术 2024 年上半年营收同比增长 29.98%
图2: 汇川技术 2024 年上半年归母净利润同比增长 1.98%
图3: 汇川技术 2024 年上半年盈利能力略有下滑
图4: 汇川技术 2024 年上半年期间费用率相对稳定
图5: 汇川技术 2024 年上半年研发费用维持高位
图6: 汇川技术 2024 年上半年 ROE 略有下滑
表1: 可比公司估值表 (20240826)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层