24H1 业绩符合预期，新能源车持续高增长
2024年08月28日
▶ 事件: 2024 年 8 月 26 日, 公司发布 2024 年半年报, 2024H1 实现收入
161.83 亿, 同比增加 29.98%, 主要得益于新能源汽车渗透率持续提升和通用自
动化业务同比实现稳健增长；归母净利润 21.18 亿，同比增加 1.98%；扣非归母
净利润 20.68 亿, 同比增加 10.77%。 单季度来看, 24Q2 公司收入 96.91 亿,
同比增加 26.36%, 环比增加 49.27%; 归母净利润 13.07 亿, 同比下降 1.72%,
环比增加 61.12%; 扣非归母净利润 12.77 亿, 同比增加 2.77%, 环比增加
61.32%。盈利能力方面，24H1 毛利率为 31.77%，同比下降 4.5pcts，净利率
为 13.27%, 同比下降 3.51pcts; 费用率方面, 24H1 期间费用率为 18.73%,
同比增长 0.38pct; 财务/管理/研发/销售费用率分别为-
0.03%/4.33%/9.1%/5.33%, 同比增加 0.09pct/下降 0.49pct/下降 1.3pct/下降
0.71pct, 得益于费用调控, 公司销售、管理等费用率均有下降。
邓永康
通用自动化: 工控业务增长稳健, 维持国内龙头地位
24H1 通用自动化业务实现收入约 75 亿元，同比增长 10%，占比 46.47%。其
中, 通用变频器收入约 25 亿元, 通用伺服系统收入约 30 亿元, PLC&HMI 收入
约 6.9 亿元, 工业机器人收入约 5.8 亿元。从市场地位来看, 24H1 通用伺服系
统在中国市场份额 27.6%, 排名第一; 低压变频器产品国内份额 19.6%, 排名第
研究助理 许浚哲
一; SCARA 机器人产品销量国内份额 26.3%, 排名第一。在机器换人和工厂自
动化/智能化的大背景下,变频器、伺服系统、PLC等产品仍有较大成长空间。
新能源车: 业绩高增, 行业整体渗透率持续提升
\triangleright
相关研究
24H1 新能源汽车业务收入约 60 亿元, 同比增长超 100%。公司在新能源乘用
1.汇川技术 (300124.SZ) 2023 年三季度点
车顺利完成产品放量,实现客户结构改善,在新能源商用车继续深耕轻卡、微面、
评: 23Q3 业绩符合预期, 工控业务增长稳健
重卡、客车等市场，上半年新能源物流车总成装机量高达 75,676 台，市场份额
-2023/10/28
提升至 47%, 位居榜首, 重卡突破了多家头部客户, 电控发货量同比增长 220%。
2.汇川技术 (300124.SZ) 2023 年半年报点
评: 23H1 业绩符合预期, 逆势之下紧抓结构
海外:全方位走向国际化
性行情-2023/08/22
公司继续围绕东亚、东南亚、印度、中东北非、欧洲、美洲等区域,新设越南等
子公司及办事处，并在泰国新建汇川联合动力工厂，目前已在全球设立 18 家子
23 年一季报点评: 通用自动化份额持续提升,
公司及办事处，新推出的国际版产品应用于多个下游市场，部分项目已获得批量
全年业绩有望稳步向上-2023/04/27
4.汇川技术 (300124.SZ) 2022 年三季报点
订单。24H1 海外收入约 9.5 亿元，同比增长约 17%，占比 6%。
022/10/28
亿元,增速分别为 24.8%、23.3%、22.7%; 归母净利润分别为 55.35、64.92、
76.09 亿元，增速分别为 16.7%、17.3%、17.2%。对应 8 月 26 日收盘价，公
司 24-26 年 PE 分为 20X、17X、14X。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120