新能源车业务高增，工控龙头韧性十足
公司研究
2024年8月28日
点评报告
事件:公司 2024H1 实现营业收入 161.83 亿元. 同比 29.98%: 归母净利润
汇川技术(300124.SZ)
21.18 亿元, 同比 1.98%; 实现扣非归母净利润 20.68 亿元, 同比 10.77%。
2024Q2 公司实现营业收入 96. 91 亿元, 同比 26. 36%; 归母净利润 13. 07 亿
投资评级: 买入
元, 同比-1.72%。
上次评级: 买入
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
国内工控市场份额领先,国内海外业务持续拓展。1)市场份额方面,
2024年上半年,公司通用伺服系统在中国市场份额约27.6%,位居第一
名。低压变频器产品(含电梯专用变频器)在中国市场的份额约19.6%,
位居第一名: 小型 PLC 产品在中国市场的份额约 13.7%, 位居第二名。
2) 受到通用自动化行业疲软、竞争加剧等因素影响, 2024H1 通用自动
化板块毛利率为 44.31%. 相比 2023 年略微下降 0.43pct. 公司持续发
挥行业解决方案的优势，在工程机械、纺织、机床、注塑机、陶瓷、金
孙然 电力设备与新能源行业研究助
属制品与线缆、食品饮料、空压机等 20 多个细分行业的订单实现较好
增长,同时公司深度跟踪国内工业客户出海潮流,梳理了上百家客户海
外业务机会点,“借船出海”业务得到有效落地。
新能源车业务持续高增。公司新能源汽车业务实现销售收入约 60 亿
元,同比增长超 100%。公司已经成为我国新能源汽车电驱系统的领军
企业:公司新能源乘用车电机控制器产品在中国市场的份额为11.0%,
排名第二,公司电机控制器产品份额在第三方供应商中排名第一:公司
新能源乘用车电驱总成在中国市场的份额约为 5.9%, 排名第四。在产
能扩充方面, 国内外工厂整体产能快速爬坡: 常州工厂一期和二期项目
全部投产,泰国工厂量产下线,匈牙利工厂按计划推进中,我们认为随
着产能释放和规模效应的提升,新能源业务有望成为公司利润增长点之
盈利预测及投资评级:我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
54/68/80 亿元, 同比增长 14%、25%、19%。截止 8 月 28 日市值对应 24、
25 年 PE 估值分别是 21/17 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险:技术迭代变化风险:原材料价格波
\triangleright
动超预期风险:环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金
隅大厦B
研究团队简介
第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责工控
及机器人行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。