汇川技术（300124）
2024年中报预告点评: 工控α依旧显著,新
2024年07月28日
能源车进入收获期
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ 24H1 收入预增 25%-30%, Q2 营收中值同比+22%、扣非归母同比+2%,
符合市场预期。公司发布 24 年半年度业绩预告,公司预计 24H1 收入
155.64~161.86 亿元, 同比+25%~30%; 归母净利润 19.73~21.81 亿元,
同比-5%~5%, 扣非归母净利润 19.61~21.48 亿元, 同比+5%~15%。按中
值测算,24H1 收入158.75 亿元,同比+28%,归母净利润20.77 亿元,
亿元,同比+22%,归母净利润12.66亿元,同比-5%,扣非归母净利润
12.62 亿元,同比+2%。在内需普遍承压之下,我们认为公司 Q2 业绩整
市场数据
体符合预期: 1) 收入端新能源汽车保持高增、工控稳增; 2) 利润端毛
利率因竞争有所下降,三费费率降低,应收坏账、信用减值同比下降;
3) 汇率波动和股权类投资项目公允价值变动收益同比下降。
■ 通用自动化: 24Q2 工控行业整体承压、新能源相关显著拖累，但公司
经营α依旧显著、实现板块稳增。根据睿工业,24Q2 OEM/项目型行业
分别同比-7.5%/-2.4%,仅轻工相关行业景气度较好,其他行业均承压。
复盘 H1 表现，尽管光伏、锂电下滑幅度超预期，但我们认为公司积极
抓机会,各传统行业基本实现正增长,体现很强的经营α:1)注塑、纺
基础数据
织、机床等终端出海需求; 2) 传统行业旧改需求; 3) “上顶下沉” 策略
下抓到大客户、离散型尾部客户。展望全年，我们预计全年工控收入同
比+15%~+20%。利润端压力相对可控,受内需承压、竞争加剧影响,我
们预计公司可依靠规模化采购效应、向元器件传导降价压力、非标解决
方案等方式共同平抑利润率影响。
■ 新能源汽车: Q2 预计收入高增、利润率承压。TOP 客户理想/广汽埃安
/小鹏 24H1 销量分别同比+36%/-40%/+41%, 同时公司受益于混动车销
相关研究
量超预期, 我们预计公司 O2 收入同增 60%+, 但整车厂竞争加剧、给
《汇川技术(300124): 2023 年及 24 年
电驱动供应商降价幅度超预期，我们预计利润率维持稳定。展望全年，
一季报点评:工控龙头穿越周期,电
预计全年收入同增 40%+。
驱动进入收获期》
■ 电梯: 行业承压下、出海和大配套成为稳增基石。24H1 房屋竣工面积
累计同比-22%, 我们预计公司 O2 电梯业务收入同比持平。展望全年,
公司凭借电梯出海及大配套对冲行业下滑压力,预计全年维持 0-5%稳
《汇川技术(300124): 2024 年一季报
增长。
预告点评:业绩符合预期,新能源车
盈利带来弹性 》
年归母净利润至 54.6/66.2/78.4 亿元 (前值为 58.2/71.5/91.5 亿元),同比
+15%/+21%/+19%, 对应现价 PE 分别 23 倍、19 倍、16 倍, 给予 24 年
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号