提质转型带动 ARPU 上涨，创新业务盈收持续提升
买入 (上调)
-中国联通（600050）年报点评报告
日期: 2021年03月11日
基础数据
事件:
2021年3月11日中国联通发布2020年年报,报告期内中国联通实现营业总
公司网址
收入3038.38亿元,同比上升4.6%;主营业务收入2758亿元,同比上升
大股东/持股
中国联合网络通信集
4.3%, 高于行业平均的3.6%; 归母净利润55亿元, 同比增长10.3%。我们
团有限公司/62.74%
认为公司目前5G业务与创新业务均拓展良好, 且目前估值处于低位, 有
实际控制人/持股
较大上升空间,上调至“买入”评级。
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
提质转型带动ARPU上涨,移动业务收入提升:2020年,公司移动主营
流通A股市值(亿元)
业务收入达到1,567亿元,同比止负转正;移动用户ARPU达到42.1元,
同比提升4.1%; 手机上网总流量增长16.5%, 月户均数据流量达到约
个股相对沪深 300 指数表现
9.7GB, 这说明公司聚焦高质量用户策略取得显著成效, 经营情况企
稳向好。公司利用大数据进行用户切片、精准施策,实现线上线下一
体化、多维度场景化精准营销,从而提高了5G高价值客户的渗透率。
截止至2020年底,公司5G套餐用户达到7,083万户,市场占有率22%,
用户渗透率达到23.2%, 高于行业平均的20%。
成本费用进一步管控,公司盈利能力增强。2020年公司净利率为
6.55%, 同比上涨0.55pct, 展现出公司成本费用管控的进一步增强。
年折旧及摊销为786,45亿元,同比下降0.6%;且由于2G、3G基站的逐
步退网以及采购更低能耗的新5G基站也让公司在一定程度上控制住
相关研究
了电费成本增长。在费用端,公司进一步强化精准营销理念,削弱传
统的价格战地推营销模式, 转而增强线上营销力度, 营销费用下降至
_AAA_中国联通(600050)季报点评报告
304.6亿元,同比减少9.1%,提质转型步伐稳健,盈利能力持续改善。
评_AAA_中国联通（600050）半年报点评
研发费用大幅度增长,创新业务盈利持续提升。公司2020年研发费用
为29.64亿元,同比增长73.4%。研发力度的加大也带来了公司创新业
务的高速增长,2020年公司产业互联网业务收入同比增长30.0%,达
_AAA_中国联通（600050）季报点评报告
到427亿元,占整体服务收入比例提高至15.5%。其中ICT业务收入人
夏清莹
亿元和17亿元,同比分别增长39.0%和39.8%。并且受创新业务和固网宽带业务良好增长拉动,中国联通
固网服务收入达到人民币 1169 亿元, 同比增长 10.6%。创新业务的拓展是运营商从通道供应商转型成服
务供应商的一个重要的转型契机。公司紧抓 5G 发展窗口机遇，重点布局智慧区域、智慧城市、交通、教
育、工业、环保等领域。同时加深混改所带来的整合效益，推进自主科技创新的同时持续深化与战略投资
者的合作,继续加快创新业务的发展。
股权回购彰显公司信心。公司拟以集中竞价交易方式回购公司 A 股股份,后续用于实施股权激励计划。公
司拟用不低于人民币 12.5 亿元，不超过人民币 25 亿元的自有资金，以不超过人民币 6.5 元/股的价格回
购公司 A 股股份。回购期限为自公司董事会审议通过本次回购方案之日起不超过 12 个月。我们认为此次
回购一方面可以让公司骨干持有公司股票,与公司利益绑定,提高工作效率;另一方面也能展现出公司对
公司价值的信心，对股价起到一定的积极的作用。
建议继续关注运营商板块的估值修复行情。我们认为三大运营商目前的估值相对于其业绩表现正处于一个
较低的估值范围, 仍有较大的估值修复区间。近年来三太运营商的工作重心转移, 运营商市场的竞争格局
从过去对“量”的追求转型为对“质”的追求,随着5G在C端渗透率的逐步提高,三大运营商的ARPU值
企稳回升, 移动业务营收有望稳步增长。并且在 5G 时代, 运营商的 2B 业务也将全面开花, 三大运营商均
在云计算、工业互联网、专网等领域进行深度布局，有望打开新的盈利空间增长点。而且资本开支增速收
敛以及在 2G、3G 基站退网后的运营成本下跌也将带来三大运营商利润的进一步上涨。因此,我们继续推
荐关注三大运营商在 A 股和 H 股的估值修复行情。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2021-2023 年营收分别为 3,214 亿元、3,439 亿元以及 3,644 亿元,归母
净利润为分别为 65.35 亿元、76.23 亿元以及 86.14 亿元, EPS 分别为 0.21、0.25、0.28、对应 PE 分别
为 21.0、18.0、15.9, 本次点评上调公司评级至“买入”评级。
风险因素: 5G 渗透率进度不及预期, 创新业务拓展不及预期、中美贸易摩擦加剧, 进一步提速降费风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场