谨慎增持
日期: 2021年03月17日
行业: 通信行业
2020 年业绩保持快速增长
动态事项
Tel:
公司公布2020年年报, 我们对相关信息进行点评。
E-mail:
事项点评
2020 年公司业绩保持快速增长
基本数据（2020Y）
2020年公司收入2,758亿元,同比上升4.3%,高于行业平均的3.6%,发
展速度继续领先行业。盈利能力稳步提升,利润总额达到160亿元,归
属于母公司净利润达到55亿元,同比增长10.8%。EBITDA达到939亿
元。全年资本开支676亿元。公司价值经营卓有成效,移动主营业务收
入及用户ARPU已连续三个季度双双环比上升。2020年移动主营业务
收入达到1.567亿元，同比止负转正:移动用户ARPU达到42.1元，同
比提升4.1%; 手机上网总流量增长16.5%, 手机用户月户均数据流量
达到约9.7GB。营销费用进一步下降,盈利能力持续改善。
公司 5G 用户渗透率高于行业平均水平
主要股东(2020Y)
2020年是5G大规模发展元年,利用大数据进行用户切片、精准施策,
实现线上线下一体化、多维度场景化5G精准营销。深度推进产业合
作, 打造“终端+内容+应用”一体化的5G泛智能终端生态, 赋能消费
互联网。聚焦工业互联网、智慧城市、医疗健康等领域，成功打造多
个5G灯塔项目, 灯塔优质客户超过250家, 实现了5G2B领域商业化落
收入结构(2020Y)
地。5G套餐用户达到7,083万户,5G套餐用户渗透率达到23%,高于
行业平均的20%。
受益 5G 网络共享共建，提升了网络建设速度和运营成本
与中国电信建成全球首张规模最大的 5G 共建共享网络,总体 5G 基站
最近6个月股票与沪深300比较
规模累计达到38万,与中国移动建设规模相当。共建共享节省网络建
设成本和网络运营成本,并缩短了网络建设周期。与中国电信 4G 网
络共享实现规模突破,新增4G共享基站17万个。公司积极推进光缆
共建、纤芯共享及云基础设施共享，网络资源利用效能显著提升。
投资建议
未来六个月内,维持“谨慎增持”评级
我们预计2021年-2023年公司的收入增长分别为4.97%、4.27%和
4.37%, 摊薄后每股收益分别为0.212元、0.245元和0.270元。随着5G
网络的规模建设，公司的业绩保持稳步快速增长，我们首次给与公司
“谨慎增持”评级。
首次报告日期: 2021 年 3 月 16 日
相关报告:
附表 1 公司三表预测摘要（单位：百万元）
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。