中国联通(600050.SH)
公司研究/点评报告
2020 年业绩增长稳中向好，创新业务积厚成势
中国联通 2020 年年度报告点评
点评报告/通信行业
2021年3月15日
一、事件概述
首次覆盖
3 月 11 日, 公司发布 2020 年年度报告, 公司 2020 年实现营收 3038 亿元, 同比增长
4.6%; 实现归母净利润 55 亿元, 同比增长 10.8%; 实现扣非归母净利润 55 亿元, 同比增
长 4.8%: 派发每股股息 0.0658 元, 同比增加 8.9%。
二、分析与判断
2020年公司业绩增长稳中向好,产业互联网业务积厚成势
2020 年, 公司实现主营业务收入 2758 亿元, 同比上升 4.3%, 高于行业平均的 3.6%, 发
展速度领先行业。同时盈利能力稳步提升,提质增效成果显著,归母净利润达到 55 亿
元, 同比增长 10.8%, 分季度来看, 2020Q1-2020Q4 分别实现归母净利润 13.96、19.48、
14.40 和 7.38 亿元, 同比分别为-14.11%、+40.08%、+10.72%和+10.74%。创新业务增长
该股与沪深 300 走势比较
势头强劲，产业互联网业务收入同比增长 30.0%，达到 427 亿元，占整体主营业务收入
比例提高至 15.5%, 其中 ICT 业务收入 134 亿元, 同比增长 33.4%; IDC 及云计算业务收
入达到 234 亿元, 同比增长 26.1%; 物联网业务及大数据业务收入分别达到 42 亿元和
17亿元,同比分别增长39.0%和39.8%。受创新业务和固网宽带业务良好增长拉动,公
司固网主营业务收入达到 1169 亿元, 同比增长 10. 6%。 我们认为随着公司创新业务持续
强势发展，公司收入结构将明显改善，推动公司业绩持续增长。
移动用户 ARPU 逐步企稳回升，宽带业务维持稳健增长
公司移动业务发展动力持续释放，移动主营业务收入及用户 ARPU 已连续三个季度双双
环比上升。2020年,移动主营业务收入达到1567亿元,同比止负转正;移动用户ARPU
达到 42.1 元,同比提升 4.1%;手机上网总流量增长 16.5%,手机用户月户均数据流量
达到约 9. 7GB。宽带业务维持稳健增长, 2020 年, 公司固网宽带接入收入同比增长 2. 4%,
达到 426 亿元。固网宽带用户净增 262 万户,总数达到 8610 万户,宽带用户接入 ARPU
为 41.5 元,与去年基本持平; FTTH 用户占比达到 86%。融合业务在固网宽带用户中的
渗透率达到 64%. 同比提升 5 个百分点。
共建共享推动 5G 网络规模建设，5G 渗透率优于行业均值
\triangleright
研究助理: 傅鸣非
2020 年是 5G 大规模发展元年, 公司紧抓时机, 推动 5G 业务规模发展。与中国电信建成
全球首张规模最大的 5G 共建共享网络，全年新建 5G 基站约 30 万站（其中公司建设近
一半),总体 5G 基站规模累计达到 38 万,历史上首次实现覆盖规模与中国移动基本相
当, 预计 2020 年新建 5G 基站 32 万站, 累计 5G 基站将达到 70 万站。共建共享已累计
相关研究
为双方公司节省网络建设成本超760亿元,网络运营成本大幅降低,并大大缩短了网络
建设周期。全年 5G 资本开支为 340 亿元，预计 2021 年 5G 资本开支为 350 亿元，5G 套
餐用户达到 7083 万户，5G 套餐用户渗透率达到 23%，高于行业平均的 20%。
成本控制出色, 提振盈利能力持续提升
2020 年随着公司推进数字化转型,创新线上商业模式,销售费用发生 304.6 亿元,同比
下降 9.2%. 所占营业收入的比重由上年的 11.55%下降至 10.03%: 2020 年公司财务费用
亿元, 同比增加 12.1%, 管理费用增加的原因主要因为公司加大引入创新人才, 导致人
工成本上升。整体来看，公司成本控制出色，提振公司净利率由 2019 年的 3.9%提升到
2020 年的 4.1%。
三、投资建议
公司传统业务已进入中长期上升拐点,创新业务持续高增长,为公司未来增长打开空间。随着50
网络逐步完善,5G渗透率提升,ARPU值逐渐触底回升,投资压力也将由于共建共享政策的推进逐
步缓解,公司 2B 业务将增长迅速,资产的盈利能力和现金流都有向好趋势,业绩将持续稳健增
长。预计 2021-2023 年归母净利润分别为 56. 26/60. 15/65. 87 亿元, EPS 分别 0. 18/0. 19/0. 21 元,
对应 PE 分别为 25X/23X/21X, 公司上市以来的 PE 估值中枢为 33, 首次推荐,给予公司“推荐”
评级。
中美貿易摩擦加剧; 国内 5G 建设不及预期; 国内电信市场竞争加剧; 运营商业务发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学 工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。