收入稳健增长，海外业务有序推进
2024年10月30日
事件: 近日, 大华股份发布 2024 年三季报, 公司前三季度实现营业总收入
\triangleright
亿元,同比上升19.75%。
公司国内各业务持续复苏,公司预计 2024Q4 国内收入增速同比转正。
\triangleright
2024Q3,公司政府业务好转,政府上半年推进的应急项目部分在三季度落地,
四季度仍有项目执行。随着政府业务的回暖, 2024Q4 有业务增量空间, 或呈现
触底反弹的趋势，目前各类基础设施项目订单逐步企稳。2024Q3,公司企业端
业务方面,智能建筑受宏观经济环境影响相关业务收入下滑;金融业务受到各大
银行总行入围窗口期影响,公司预计 2024Q4 相关领域有望回暖; 2024Q3 公司
在工商企业、能源方面有较好增长,尚不能完全弥补智能建筑等其他行业的下降。
2024Q3,公司发布一系列企业数智化转型解决方案,包括多模态融合的行业视
觉大模型——大华星汉大模型以及面向不同业务场景研发的行业专属小模型,实
现大小模型算力融合协同,提升效率,降低成本; AI 模型与大华智慧物联平台(私
杨立天
有云大华浩睿+公有云大华云睿)相结合,形成安全生产、生产执行、检测计量、
绿色低碳四大业务方向，有望成为公司全新增长极。
研究助理 白青瑞
海外业务有序推进,公司预计 2024Q4 海外收入保持增长。2024H1,公司
\triangleright
海外业务增长 9.08%, 对收入和利润有较大贡献, 已成为公司经营发展的重心之
一,其中大欧洲地区、南洋区、墨西哥、巴西等区域和国家业务增幅较高,随着
欧洲地区的经济复苏, 消费需求正逐步回归。另外, 部分金砖国家和“一带一路”
相关研究
沿线国家基础建设及外资引进需求相对旺盛，市场回暖。但澳洲、拉美、非洲、
24 年一季报点评:各业务持续优化,创新与
中东地区业务增长相对较缓，公司退出美国市场，也对海外业务有一定影响。未
海外业务表现亮眼-2024/05/02
来，海外业务还会继续聚焦渠道下沉，拓展集成商客户，推广平安城市、智能交
通、能源、楼宇、教育等行业解决方案,拓展较大潜力的数通、消防、门禁、热
成像等新业务。
投资建议: 传感器、摄像头、网络基础设施、大数据、云及 AI 技术将是 AIoT
\triangleright
的关键与核心，公司作为研发平台型龙头企业，在市场、研发、供应链等方面积
累深厚的护城河,公司平台的优势将持续体现。我们预计公司 2024-2026 年 EPS
分别为 1.09 元、1.32 元、1.52 元, 2024 年 10 月 30 日收盘价对应 PE 分别为
15 倍、12 倍、11 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: