海外 AI 部署助推光引擎光器件业务高速发展,
股权激励彰显业绩稳增信心
一天孚通信(300394. SZ)公司事件点评报告
买入(首次)
天孚通信发布 2023 年业绩预告:公司预计 2023 年全年实现
$1050521120001
归母净利润 6.77 亿元至 7.58 亿元, 同比增长 68.00%至
88.00%; 实现扣非归母净利润实现 6.47 亿元至 7.38 亿元,
$1050523060001
Ivzy@cfsc. com. cn
同比增长 77.45%至102.29%。
联系人: 何鹏程
$1050123080008
投资要点
hepc@cfsc. com. cn
光通信产品需求旺盛，持续带动公司业绩增长
公司业绩增长的主要原因系人工智能技术的发展和算力需求
的增加带动全球数据中心加速建设进而带动上游高速光器件
产品的需求持续稳定增长。其中利润率较高的高速率光通信
产品需求增长显著,带动公司部分产品线的持续扩产提量,
产能利用率大幅提升。此外,公司受到利息收入影响,财务
费用同比下降。
AI 赛道长坡厚雪，光引擎光器件领域迎来战略发
市场表现
展机遇
从行业层面来看, 人工智能技术已迈入加速发展的阶段。根
据 Dell'Oro 统计数据, 预计 2024 年全球数据中心的资本支
出增长 11%, 2026 年全球数据中心资本支出预计将达到
3,500 亿美元。根据华为预测,2030 年全球 AI 算力将超过
105 ZFLOPS, 算力需求大幅增长。2024 年 1 月 19 日, Meta
首席执行官宣布, Meta 正在训练下一代模型 Llama, 预计将
会有近 35 万块 H100 搭建数据中心建设。此外, OpenAI CEO
Altman 正在筹集数十亿美元，建立一个全球性的 Al 芯片工
相关研究
厂网络。人工智能技术的实现不光需要算力，运力也是极其
重要的环节。大模型厂商想要充分实现算力资源一体化调度
需要大量高速光模块来支撑数据中心之间的超高速互联, 也
需要更低时延和更大带宽。根据华经产业研究院, 光器件占
据光模块约 73%的成本, 是光模块的核心组成部分。因此,
光器件也迎来重大的发展机遇。根据 ICC 测算, 2026 年全球
光器件市场规模将达到 70.65 亿美元, 2020-2026 年 CAGR 为
11.15%。公司从高端无源器件,到高速光引擎解决方案全方
位布局。目前公司可以提供高速同轴光器件产品解决方案、
高速光引擎/BOX 器件封装解决方案、波分复用(AWG)产品
解决方案、PSM/DR 系列光器件无源产品解决方案、PM 保偏
+FAU 无源光器件产品等解决方案。公司所生产的器件产品在
光模块中的价值量占比较大,有望持续受益于数通侧对于光
模块旺盛的需求。此外,公司生产的光引擎产品是 CPO 方案
的核心光器,有望受益于 CPO 方案加速渗透的大趋势。公司
募投的“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”进展
平稳, 未来投产后预计形成产能如下, 激光芯片集成高速光
引擎年产量 48 万个, 硅光芯片集成高速光引擎年产量 6 万
个, 高速光引擎用零组件 840 万个。我们认为公司有望充分
受益于光器件领域的发展机遇,后续募投项目投产之后公司
业绩将进一步提升。
股权激励彰显稳增信心, 绑定核心团队共创共赢
公司于2023年12月22日发布股权激励计划。本次激励计划
拟授予激励对象的限制性股票数量为 300 万股, 占公司股本
总额的 0.76%。其中,首次授予限制性股票 252.30 万股,拟
以每股 39.66 元的授予价格向符合授予条件的 399 名激励对
象授予; 预留授予限制性股票 47.70 万股。首次授予限制性
股票的业绩考核目标以 2022 年营收为基数, 2024-2026 年营
收增长率不低于 120%、175%、238%; 以 2022 年净利润为基
数, 2024-2026 年净利润增长率不低于 100%、130%、165%。
预留授予限制性股票的业绩考核目标以以 2022 年营业收入
为基数, 2025-2026 年营收增长率不低于 175%, 238%; 以
2022 年净利润为基数, 2025-2026 年净利润增长率不低于
130%、165%。该计划有望进一步调动员工的积极性和创造
性, 吸引和留住核心人才, 使得员工和公司建立紧密联接,
有助于促进公司长期、持续、健康发展。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 22.73、38.64、56.03 亿
元, EPS 分别为 1.82、2.87、4.16 元, 当前股价对应 PE 分
别为 59.7、38.0、26.1 倍, 受益于海外云厂商对于 AI 资本
开支的预期向好以及海外 AI 硬件厂商高端产品持续高速迭代
升级,公司光引擎光器件业务有望持续赋能,给予“买入”
投资评级。
海外云厂商资本开支不及预期;海外硬件厂商产品迭代进度
不及预期;行业竞争格局恶化风险;公司产品导入进度不及
预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
等领域研究。
张璐:香港大学硕士,经济学专业毕业,于 2023 年 12 月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫