天孚通信（300394）
2023年业绩预告点评:业绩持续超预期兑现,
2024年01月20日
期待在 AI 浪潮中更入佳境
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 天孚通信发布 2023 年度业绩预告, 1) 2023 年公司归母净利润预
计为 6.8-7.6 亿元, 同比增加 68%-88%; 2) 公司扣非归母净利润预计为
6.5-7.4 亿元,同比增加 77%-102%。公司预告业绩超出我们及市场一致
预期。
■ 全球 AI 需求强劲，产业链高增长高确定性
公司表明由于 AI 技术的发展和算力需求的增加,全球数据中心建设带
动对高速光器件产品需求的持续稳定增长, 尤其是对高速率产品需求增
长较快,进而带动公司部分产品线的持续扩产提量,产能利用率大幅提
基础数据
升。结合产业链各环节头部玩家业绩释放结果来看, 英伟达 24 财年前
三季度扣非归母净利润同增306%,中际旭创23年前三季度扣非归母净
利润同增 60%。
■ 全球产业链巨头持乐观态度,AI 算力建设持续性值得期待
进入 2024 年以来, AI 算力产业链上各巨头均表达了对 AI 算力建设的
相关研究
乐观态度: 台积电在 23Q4 业绩会上表示 AI 相关业务近几年 CAGR 预
计达约 50%, 仅 AI 算力芯片在收入的占比就将达近 20%; 英伟达强调
公司业绩在 2025 年可以继续增长; 扎克伯格也表示 Meta 将在今年再采
季报点评:业绩超预期,期待各
购 35 万张 H100 以实现算力翻倍,并借此训练 Llama 3 模型。
类产品继续放量》
■ 公司有望继续丰富产品、产能及客户序列,业绩增量可期
1) 海外+国内高速光模块需求高景气,公司客户在下游份额亦有望提
《天孚通信(300394): 无源+有源
升,期待公司泰国基地逐期投产满足高需求,公司业绩空间继续打开;
光器件平台化布局,全面受益 AI
2) 天孚通信提前布局用于 CPO、硅光技术路线的光引擎等产品, 我们
算力建设浪潮》
认为公司有望在需求、技术方案两旺的背景下继续扩大光引擎等产品的
客户群体，在既有产品与行业共振的同时，打通这一新增长极。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到 AI 高速光模块持续放量将为公司带来营
收及盈利能力继续提升的机会, 我们将公司 2023-2025 年归母净利润从
6.4/10.1/12.3 亿元上调至 7.2/11.6/14.7 亿元,对应同比增长
79.2%/60.2%/26.8%, 当前市值对应 PE 分别为 50.1/31.3/24.7 倍, 维持
“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号