天孚通信（300394. SZ）
四季度净利润创新高，高速率产品需求快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2023 年公司业绩实现快速增长。公司发布 2023 年业绩预告，预计实现归母
联系人: 钱嘉隆
亿元,同比增长77.5-102.3%。单四季度来看,预计公司实现归母净利润
2.4-3.2亿元,以中值计算,归母净利润同比增速为121.1%,单季度净利润
S0980518100002
再创历史新高,全年业绩快速增长。
基础数据
投资评级
高速率产品快速放量，产能利用率大幅提升。根据公司公告，公司业绩快速
合理估值
增长主要受益于 AI 发展和算力需求的增加,全球数据中心建设带动对高速
收盘价
总市值/流通市值
36172/33115 百万元
光器件产品需求的持续稳定增长，尤其是高速率产品需求增长较快，带动公
52 周最高价/最低价
125. 59/27. 15 元
1346. 21 百万元
司部分产品线的持续扩产提量，产能利用率大幅提升。公司高速率产品线放
市场走势
量以及产能利用率提升，驱动公司盈利能力提升。同时，公司利息收入影响
财务费用同比下降，贡献部分正向贡献。
AI 需求持续快速增长。全球 AI 算力侧投入有望持续加码，根据台积电四季
度法说会资料, 台积电管理层预计 AI 收入在 2027 年将占公司收入接近 20%
的,未来几年 AI 芯片需求复合增速超 50%。算力和带宽的提升是算力集群基
础设施建设的核心,大规模算力集群持续建设有望驱动 800G 等高速率光通
信产业链需求持续快速增长。
前瞻布局硅光、CPO 等新技术方向。公司长期前瞻布局光通信领域的硅光、
CPO 等技术方向，具体研发项目包括了适用于硅光模块特殊光纤器件及单通
道高功率激光器产品开发、适用于各种特殊应用场景的 Fiber Array 器件产
相关研究报告
品开发、适用于 CPO-ELS 模块应用的多通道高功率激光器的开发等。
《天孚通信(300394. SZ)-2023 年第三季度利润增长 94. 95%,
《天孚通信(300394.SZ)-2023 年上半年利润增长 36.42%, AI
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。
《天孚通信(300394.SZ)-经营质量提升,800G光器件实现量产》
考虑到 AI 正处于快速发展阶段, AI 对于光器件在内的基础硬件需求已
《天孚通信（300394. SZ）-净利润同比增长 31%, 创新业务持续
经开始释放并具备长期可持续性,公司连续三个季度经营业绩保持稳步
《天孚通信(300394.SZ)-三季度业绩环比提升,光引擎加速成
提升, 我们上调公司 2023-2025 年盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归
母净利润由 5.5/7.5/9.8 亿元调整至 7.0/12.6/16.4 亿元,对应 PE 分
别为 52/29/22 倍。看好公司受益于 AI 算力基础设施需求持续释放,维
持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 天孚通信单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 天孚通信单季度三项费用率变化情况
图7: 天孚通信现金流量情况（百万元）
图8: 天孚通信存货及季度变动情况（百万元）
盈利预测:
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
1. 光无源器件:
公司目前营收占比较高的部分是光无源器件，我们预计整体保持平稳增长。此前
预计未来三年公司光无源器件增速为 10%/9%/5%, 毛利率保持稳中略降趋势。一
方面传统数据中心侧需求有望逐步修复并维持平稳, 且考虑到 AI 从模型发布到后
续应用规模落地均需要光器件支持,因此需求具备长期持续性,基于以上变化,
我们上调公司 2024-2025 年光无源器件部分业务增速，预计未来三年公司光无源
器件收入增速为 10%/10%/8%。
毛利率:维持 2023-2025 年毛利率预测.预计 2023-2025 年毛利率水平为
55. 4%/54. 5%/53. 4%
2. 光有源器件:
公司光有源器件里包括部分封装以及光引擎等业务，其中光引擎的逐步上量推动
公司光有源器件收入保持快速增长。此前，我们预计未来三年公司光有源器件增
速为 197%/109%/61%, 毛利率基本维持稳定。考虑到 AI 对于公司光有源业务的拉
动已经开始体现, 我们预计在 AI 的持续发展驱动下, 公司光有源器件业务进展有
望加速,因此上调未来三年增速预期。预计 2023-2025 年公司光有源器件业务增
速为 309%/170%/47%。
毛利率：随着公司高速率产品产能利用率提升，光有源器件毛利率有望修复，基
于此上调该预测，预计 2023-2025 年光有源器件业务的毛利率为
46. 3%/46. 4%/46. 0%
费用预测:
研发费用: 维持此前研发费用率预测, 并预计 2023-2025 年随着收入快速增长研
发费用率有所降低。
管理费用:维持此前管理费用率预测,并预计 2023-2025 年随着公司营收规模提
升和管理效率提升管理费用率有望保持稳中下降趋势。
销售费用:维持此前销售费用率预测,并预计 2023-2025 年随着收入规模的快速
增长公司销售费用率保持小幅下降趋势。
投资建议:考虑到 AI 正处于快速发展阶段, AI 对于光器件在内的基础硬件需求
已经开始释放并具备长期可持续性,公司连续三个季度经营业绩保持稳步提升,
我们上调公司 2023-2025 年盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润由
5. 5/7. 5/9. 8 亿元调整至 7. 0/12. 6/16. 4 亿元，对应 PE 分别为 52/29/22 倍。看
好公司受益于 AI 算力基础设施需求持续释放,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层