炼化板块短期拖累业绩，供给侧优化或强化龙头竞争内核
公司研究
2024年10月29日
点评报告
事件: 2024年10月28日晚,中国石化发布2024年三季度报告。2024年
前三季度公司实现营业收入23665.41亿元,同比下降4.19%;实现归母净
中国石化(600028.SH)
利润 442.47 亿元,同比下降 16.46%; 实现扣非后归母净利润 439.67 亿
投资评级
元,同比下降 12.55%;实现基本每股收益 0.37 元,同比下降 17.19%。
上次评级
其中, 第三季度公司实现营业收入 7904.10 亿元, 同比下降 9.80%, 环比
增长 0.54%; 实现归母净利润 85.44 亿元, 同比下降 52.15%, 环比下降
50.86%; 实现扣非后归母净利润 83.85 亿元, 同比下降 49.56%, 环比下
降 51.80%; 实现基本每股收益 0.07 元, 同比下降 52.89%, 环比下降
50.00%
点评:
三季度油价回落+石化产品毛利收窄,公司业绩有所回落。油价端,
\triangleright
2024 年前三季度国际油价震荡运行,上半年油价呈现冲高后回落企稳
态势; 进入第三季度, 北半球驾驶旺季支撑国际油价上行, 随后石油
需求季节性回落,叠加全球宏观经济形势转弱、地缘担忧情绪放缓,
国际油价震荡下行。2024 年前三季度布伦特平均油价为 81.6 美元/
桶,与去年同期基本持平,第三季度平均78.7美元/桶,三季度受油价
下跌影响,公司库存收益同比大幅减少。 分板块盈利看,前三季度公
司勘探开发、炼油、营销、化工板块分别实现经营收益 427、66、
172、-49 亿元，同比+35、-124、-71、-21 亿元; 第三季度分别实现
经营收益 136、-5、26、-17 亿元, 同比-2、-81、-47、-23 亿元, 环
比-15、-6、-40、-1 亿元。整体来看,公司前三季度上游板块受益于
增储增产增效，经营收益同比进一步提升，第三季度受油价下跌影
响,经营收益小幅回落;而下游的炼化及营销板块,受毛利收窄及部
分产品需求偏弱影响，叠加第三季度油价快速回落，成本端支撑塌
陷,下游板块经营收益整体走弱。
稳油增气成效显著，价量齐升推动上游板块业绩增长。2024 年前三季
度，公司上游板块加强高质量勘探和效益开发，增储增产增效成果突
出。在增储方面，四川盆地页岩气、北部湾盆地新区带等勘探取得重
大突破，胜利济阳页岩油国家级示范区建设高效推进。在增产方面,
前三季度实现油气当量产量 386 百万桶,同比增长 2.6%,其中原油产
量 211 百万桶,同比增长 0.3%,天然气产量 175 百万桶油当量,同比
增长 5.6%。在增效方面,公司继续推进勘探开发成本优化,前三季度
公司油气现金操作成本 15 美元/桶,同比下降 0.3 美元/桶。从油气实
现价格角度看,前三季度公司原油实现价格为76.6美元/桶,同比增长
1%, 天然气实现价 1.88 元/方, 同比增长 7%。
需求端偏弱拖累炼化产品毛利，公司强化产品结构优化与降本。炼油
信达证券股份有限公司
板块,2024年前三季度公司原油加工量为191百万吨,同比下降-
CINDA SECURITIES CO., LTD
1.6%,成品油产量117百万吨,同比下降0.8%,其中主要增量来自汽
北京市西城区宣武门西大街甲 127 金隅大
厦 B 座
油和航煤，受柴油需求偏弱影响，公司优化调整加工负荷和产品结
构,增产汽油、航煤等适销产品,降低柴油产量。由于公司强化成本
费用管控,前三季度炼油现金操作成本为 3.69 美元/桶,同比降低
8%,但由于整体成品油需求走弱叠加三季度油价快速下跌,公司前三
季度炼油毛利 5.65 美元/桶，同比下滑近 20%。成品油销售板块，前
三季度公司成品油总经销量 1.82 亿吨,同比增长 0.6%,其中境内成
品油总经销量1.38亿吨,同比下降3.2%,公司进一步开拓海外市场,
成品油出口较去年同期增加 15%。化工板块,前三季度化工板块景气
相对偏弱，公司对产能结构进行合理优化，高负荷运行盈利装置，安
排负边际效益装置降负荷及经营性停工，从产量角度看，公司前三季
度压降了乙烯、合成树脂、合成橡胶产出，提升了化纤板块产量，公
司前三季度实现乙烯产量 1004 万吨，同比下降 5.8%，合成纤维单体
及聚合物产量 738 万吨,同比增长 24.1%。在成本压降方面,公司化
工板块前三季度单位完全加工成本为 1321 元/吨,同比下降 10%,化
工产品生产成本进一步优化，以应对行业景气周期低谷挑战。
炼化行业出清有望加速，行业龙头竞争优势或强化。根据国家发展改
革委指导意见,到 2025 年国内原油一次加工能力控制在 10 亿吨以
内,千万吨级炼油企业产能占比 55%左右。根据金联创数据,截止
2023年国内总炼能为 9.53 亿吨, 距离规定的上限约有 4700 万吨增量
万吨。我们认为，未来小规模炼厂淘汰进程有望加速，行业或进入存
量竞争时代。当前来看，短期内对公司业绩带来拖累的主要是炼化板
块，而公司作为行业龙头，拥有全产业链优势，且近年来持续进行生
产成本优化，同时在产能结构调整、原料多元化、产销协同等方面具
备较高灵活性，在行业供给侧峰值来临与结构深化调整背景下，公司
龙头竞争优势有望进一步强化。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
607.92、637.02 和 695.20 亿元, 归母净利润增速分别为 0.5%、4.8%
和 11.27 倍。我们看好公司降本增效及全产业链优势，叠加行业供需
格局有望进一步改善, 我们维持公司“买入”评级。
风险因素: 原油价格大幅波动风险; 公司新建产能投产不及预期的风
险;下游需求修复不及预期的风险;新能源汽车销售替代风险
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。