Q3 业绩承压，高股息持续彰显投资价值
-中国石化（600028. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
中国石化发布三季度业绩报告: 2024 年 1-9 月实现营业收入
23665.41 亿元, 同比下滑 4.19%; 实现归母净利润 442.47 亿
$1050521120004
元, 同比下滑 16.46%。其中, 2024Q3 单季度实现营业收入
7904.1 亿元, 同比下滑 9.8%、环比增长 0.54%, 实现归母净
利润 85.44 亿元, 同比下滑 52.15%、环比下滑 50.86%。
投资要点
油价下行叠加石化产品毛利率受损导致业绩承压
2024Q3,公司归母净利润同比减少 93.11 亿元,降幅超
50%, 业绩下行的原因之一是油价下降导致公司库存收益同比
大幅减少。去年 Q3 油价单边上行趋势在 2024 年同期转化为
市场表现
下行趋势, Q3 布伦特原油均价同比降幅超过 7 美元, 下滑
亿元,环比下滑 10%, 出现显著减值。此外, 受到油价降低
影响,公司石油石化产品毛利有所下降,也对公司 Q3 业绩造
成了压力。
重视股东回报，明确未来三年分红比例不低于
65%, 未来高分红持续稳定
公司高度重视投资者回报, 多年来保持分红的连续性和稳定
性。2022 年以来,董事会加强价值管理,发起实施境内外股
相关研究
份回购, 有力提升了公司价值, 今年公司将继续实施股份回
购。董事会提议未来三年公司每年现金分红比例不低于
1、《中国石化(600028): 业绩同
比高增, 现金流改善, 分红优势突
65%, 稳定投资者未来高分红预期, 同时公司已经在年中派
出》2024-08-27
发现金股利每股 0.146 元(含税)。
2、《中国石化(600028): 持续增
化工需求仍未见拐点, 公司减亏成效显著
加优质储量,油价下行催化公司利
润修复》2024-08-13
2024年 1-9 月, 国内化工品市场仍处于景气低谷, 公司化工
产品经营总量为 6217 万吨, 同比减少 126 万吨, 化工板块乙
烯/合成树脂/合成纤维单体及聚合物/合成纤维/合成橡胶产
量同比分别-5.8%/-1.8%/+24.1%/+16.3%/-1.3%。但得益于公
司采用原料多样化、安排负边际效益装置降负荷及经营性停
工、开拓境外市场等措施,公司化工板块在今年实现了全产
全销, 板块息税前亏损 47.87 亿元, 较去年同期减亏 19.2 亿
元, 化工板块减亏成效显著, 随着油价下行和需求好转, 化
工板块有望扭亏为盈。
盈利预测
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 707 亿元、769 亿
倍, 给予“买入”投资评级。
经济衰退带来原油需求下降;项目投产不及预期;原材料价
格上涨;下游需求不及预期;产品价格大幅波动风险等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工、新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫