持有(首次)
2021年08月30日
隆基股份 (601012) 电气设备
业绩符合预期，龙头地位稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2021 年上半年实现营业收入 350.98 亿元,同比增长 74.26%;
实现归母净利润 49.93 亿元，同比增长 21.30%；实现扣非归母净利润 49.05 亿
元. 同比增长 25.95%, EPS 0.93 元。
● 上半年业绩符合预期，硅片、组件出货量大幅增长。21Q2 公司实现营业收入
192.44 亿元, 同比增长 66.73%: 实现归母净利润 24.91 亿元, 同比增长 10.59%。
业绩符合预期。上半年公司实现单晶硅片出货量 38.36GW, 其中对外销售
18.76GW. 同比增长 36.48%. 自用 19.60GW: 实现单晶组件出货量 17.01GW.
其中对外销售 16.60GW,同比增长 152.40%,自用 0.41GW。根据 PVInfoLink
数据,上半年公司组件出货量继续保持行业第一。上半年公司综合毛利率为
相对指数表现
22.73%, 同比下降 6.50pp。硅片业务因硅料涨价传导至硅片的时间差及库存结
转滞后，我们预计仍然保持较高毛利率水平。组件业务受 2020 年签订的低价订
单交付影响, 预计毛利率有所下滑。
● 下半年组件盈利有望改善,一体化程度提升。2021H1公司已大部分完成并消化
前期签订的低价订单。随着新签高价订单开始交付，下半年需求好转产能利用
率持续提升,组件盈利有望显著改善。扩产进度方面,腾冲年产 10GW 单晶硅
棒项目和西安航天一期年产 7.5GW 电池项目已达产, 曲靖年产 10GW 单晶硅棒
和硅片项目和楚雄(三期)年产 20GW 单晶硅片项目已部分投产,宁夏乐叶年
产 3GW 单晶电池项目和西威乐叶年产 15GW 单晶电池项目正在建设中。预计
到今年年底,公司将形成 105GW 硅片产能、38GW 电池产能和 65GW 组件产
基础数据
能,一体化程度提升,有助于公司进一步提升盈利能力。
● 前瞻布局 BIPV、光伏制氢业务，拓展光伏应用场景。依托在光伏制造领域的产
业和技术优势,公司为光伏集中式地面电站和分布式屋顶(含 BIPV)开发提供
产品和系统解决方案；新设子公司隆基氢能，积极布局和培育光伏制氢业务。
隆基通过新的业务布局, 拓展光伏应用场景, 寻找行业增长第二曲线。
盈利预测与投资建议。公司硅片、组件龙头地位稳固,一体化产能布局进一步
相关研究
完善、盈利能力有望持续提升。预计公司未来三年归母净利润复合增长率为
32.91%, 首次覆盖给予“持有”评级。
1 从硅片龙头到组件龙头
全球硅片与组件双龙头，规模优势不断凸显。公司初创于 2000 年，以单晶硅片业务起
家。2013 年公司力主砂浆线切割向金刚石线切割的转换, 并于 2015 年完成金刚石线切割机
的全部改造,实现生产成本大幅下降,成本优势在行业内凸显。2014年公司收购乐叶光伏,
进军电池组件业务, 此后组件业务快速成长: 2018 年全球出货排名跻身 Top5, 2020 年组件
出货排名全球第一，硅片+组件双龙头地位正式确立。在硅片和组件业务稳定发展下，近年
来公司发力电池片业务,2021年6月N型Topcon转换效率刷新记录达25.19%,HJT电池
研发转换效率达 25.26%。未来公司龙头地位带来的成本、技术等方面优势将不断凸显, 盈
利能力有望再次超越行业。
公司实际控制人为总裁李振国夫妇。截至 2021 年 6 月末，公司总裁李振国及其妻李喜
燕为公司实际控制人,二人直接持股比例达 19.1%。公司控股子公司隆基乐叶、硅材料有限
公司、清洁能源有限公司等覆及硅片/电池/组件研发、制造销售, 电站系统解决方案等多领
图 2:公司实际控制人与最终受益人为总裁李振国夫妇
公司营收随光伏产业成长而不断增长。从营收构成来看，公司营收主要来自光伏硅片和
组件业务, 近年来组件业务成长更快, 2020 年公司组件营收占比已达 66.4%。从组件业务
盈利情况看，公司组件业务盈利能力位居一线企业前列，体现了公司较强的成本管控水平和
盈利能力。
在公司优秀的成本管控和管理水平的加持下, 2021H1 面对上游原材料价格不断上涨,
公司盈利依然有良好表现。21H1 公司实现营收 350.98 亿元,同比增长 74.26%;实现归母
净利润 49.05 亿元, 同比增长 21.3%, 整体毛利率依然维持在 22.73%的水平。
下半年装机需求明确，组件 8 月组件开工率环比已有较大提升，行业景气度回暖在即。
在年内平价项目并网截止日期+碳中和目标的压力下,下半年装机需求仍较为明确。近期央
国企重启大规模组件招标,以国家能源集团 5.5GW 招标为代表,印证终端需求强势。在终
端需求带动下,组件开工率环比7月继续提升,下半年行业景气度有望恢复。
组件行业集中度提升趋势愈加清晰, 2021 组件集中度将进一步提升至 80%左右, 龙头
企业优势将进一步凸显。2020-2021 年随着头部企业持续扩产, 2021 年各家均宣布更宏大
的出货目标,组件出货前 6 家企业目标出货量已超过 160GW。我们预计 2021 年全球装机
160GW,考虑1.2的容配比,则全年组件需求量为192GW, CR5占比继续提升至77%。
组件出货量稳步前进，2020 年以来全球出货量位居行业第一。根据 PVInfoLink 对全球
组件出货统计,2016年以来公司组件全球出货量排名不断提升,品牌优势显著。2020年和
2021H1 全球组件出货量已位居行业第一。2020 年末公司组件产能为 50GW, 至 2021 年末
计划组件产能达 50GW, 硅片和电池产能分别达到 105GW、38GW, 产能扩张将充分保障
公司的出货能力，未来市占率有望维持。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司组件业务随光伏终端需求而稳步增长,2021-2023 年组件出货量分别为
40GW \ 55GW \ 70GW :
假设 2: 公司单晶硅片业务毛利率随上游硅料产能释放而恢复, 2021-2023 年销量分别
为 40GW、55GW、70GW:
假设 3: 其他业务保持平稳发展和毛利率水平。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取光伏行业的三家主流公司，2021 年三家公司平均 PE 为 61 倍，2022 年平均
PE 为 40 倍。公司硅片、组件龙头地位稳固,一体化产能布局进一步完善,盈利能力有望持
续提升。预计公司未来三年归母净利润复合增长率为32.91%,首次覆盖给予“持有”评级。
1) 公司产能投放进度低于预期的风险;
2) 原材料成本持续上涨的风险;
3) 汇率变动的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。