新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 97.30元
组件领跑优势扩大，龙头护城河渐拓宽
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 8月 30 日发布 2021 半年报,上半年实现收入 351 亿元,同比+74%,
净利润 49.9 亿元,同比+21%,毛利率 22.73%; 其中 Q2 单季实现收入
192 亿元, 同比+67%, 环比+21%, 净利润 24.9 亿元, 同比+11%, 环比持
平,毛利率 22.33%; 业绩符合我们预期,并靠近市场主流预期区间上限。
经营分析
硅料供应受限环境下，硅片组件产销高增，组件市占率领先幅度扩大:公司
上半年硅片出货 38.4GW(同比+52%), 其中外销 18.8GW(同比+36%),
相关报告
自用 19.6GW (同比+135%); 组件出货 17GW, 其中外销 16.6GW (同比
+152%), 测算 Q2 出货较 Q1 环比增长约 62%。在硅料紧缺的背景下, 公
司上半年仍实现了硅片/组件产销显著超越行业增速的大幅增长,充分体现出
2.《主战场切换完成，待“规模优势”全
近年来公司在供应链管理内功修炼和全球组件市场外部拓展的合力成效。我
们测算公司 2021H1 组件全球市占率已提升至约 22-23%，稳居全球第一的
2001 1 013.《持续扫货硅料玻璃，供应链优势进一
同时,进一步扩大了在第一梯队中的领先幅度。
组件低价订单上半年消化充分，下半年订单执行均价提升对冲成本上涨:根
4.《组件业务持续发力, 汇兑、减值小幅
据公司半年报披露及公开招标情况跟踪，我们预计公司下半年组件订单确认
均价有望较上半年有显著提升(公司Q1国内组件集采中标价最低至1.48元
《预收、现金流暴增亮眼,供应链优势
/W,近期则已普遍高于 1.8 元/W),同时随着近期行业进入装机旺季,硅片
价格也较前期出现明显反弹，将有效对冲硅料大幅涨价所造成的下半年财务
确认口径原材料成本大幅上升的负面影响，从而保持较好的盈利水平。
研发投入持续大幅增长, N 型技术储备及新业务开发拓宽护城河: 公司上半
年研发投入 16 亿元 (同比+51%), 研发团队人数超 1100 人, 较去年底增
长 35%; 从成果来看,公司上半年多次刷新以 TOPCon 和 HJT 为代表的主
流下一代 N型电池效率纪录,并在 BIPV 和氢能等光伏应用“新场景”领域
持续取得业务进展。持续的巨额研发投入,将助力公司实现宏观上“基于光
伏的清洁能源解决方案供应商”的战略布局、以及微观上对未来光伏技术路
(8621)61357595
线的全面深度把控，通过拓宽护城河实现长期可持续的超额利润和增长。
宇文甸
联系人
盈利调整与投资建议
因硅料价格表现及公司产品价格传导能力超预期,我们上调公司产品 ASP
及参股硅料项目的投资收益假设,更新 2021-2023E 年净利润预测至 122、
162(+8%)、204(+11%)亿元,对应 EPS 分别为 2.24、2.99、3.76 元,上调
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持