组件全球出货第一，龙头护城河不断加深
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司 2021 年中报业绩
1)2021年上半年,公司实现营业收入为350.98亿元,同比上升74.3%;
归母净利润 49.93 亿元,同比上升 21.3%; 扣非后归母净利润 49.05 亿
年二季度,公司实现营业收入为 192.44 亿元,同比上升 66.7%,环比
增长 21.4%; 归母净利润 24.91 亿元, 同比上升 10.6%, 环比下降 0.44%;
扣非后归母净利润 24.84 亿元,同比上升 16.5%,环比增长 2.60%。毛
利率和净利率分别为 22.3%/12.9%。
● 组件出货保持全球第一，预计硅片业务仍保持较高盈利水平
公司价格与沪深 300 走势比较
公司上半年硅片对外销售 18.76GW, 同比增长 36%; 组件对外销售
16.60GW, 同比增长 152%, 上半年公司组件出货保持行业第一。根据
我们测算, 二季度在硅料价格上涨压力下, 公司硅片业务毛利率仍然保
持较高的盈利水平。组件方面,公司二季度出货量预计达到 10GW 以上,
环比增长 55%, 预计全年出货量将突破 40GW。
● 三四季度进入装机旺季,产品涨价对需求影响逐渐减弱
需求方面， 1-7 月国内光伏累计装机 17.94GW, 同比增长 37%。国内
新能源装机持续保持高增长,全年装机有望达到 50-70GW。海外出货
保持高增速，预计全年需求达到 150-170GW。短期产品涨价对终端需
求影响较小。
● 投资建议
联系人: 盛炜
预计公司 2021-2023 年 EPS 为 2.78/3.91/5.42 元，维持“买入”评级。
需求及价格上涨不及预期;海外复工复产不及预期;疫情影响加重。
单位:百万元
相关报告
1.《华安新能源_隆基股份公司点评_
一季度业绩超预期，出货持续高增毛
利高位》2021-4-20
2.《华安新能源 行业周报 下半年建
议关注涨价行情和政策利好板块》
财务报表与盈利预测
大众、大众中国、泰科电子。
联系人: 盛炜, 三年买方行业研究经验, 墨尔本大学金融硕士, 研究领域覆盖风电光伏板块。
盖新能源车及传统车。
联系人: 别依田,上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电
研究经验，覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式