南方航空(600029)
股票投资评级
买入 维持
民航整体复苏，全年大幅减亏
个股表现
南方航空披露 2023 年年报
南方航空披露 2023 年年报, 2023 年公司营业收入 1599. 3 亿元,
同比增长83.7%, 实现归母净利润-42.1 亿元, 同比大幅减亏; 第四
亿元, 同比大幅减亏。
复苏为全年主基调，营收大幅增长
2023年我国民航业从疫情的低谷逐步复苏,国内市场二季度起基
本回归正轨, 国际航线稳步修复, 年末恢复至 2019 年同期约七成的
航班量, 带动主要航空公司营收大幅增长。
2023 年公司客运运力投放同比大幅回升, ASK 为 3162 亿, 同比
增长 105.5%, 恢复至 2019 年的 91.9%, RPK 为 2470 亿, 同比增长
141.9%, 恢复至 2019 年的 86.7%, 客座率 78.10%, 同比提高 11.75pct,
公司基本情况
相比 19 年下降 4.71pct。
运价方面, 国际航线供给逐步放量, 运价虽有回落, 但仍明显高
最新收盘价 (元)
于 2019 年同期水平, 国内航线需求复苏, 运价有所提升。2023 年公
总股本/流通股本(亿股)181.21/126.73
司客公里收益 0.549 元,同比下降 6.3%,其中国内、国际、地区航线
总市值/流通市值(亿元)1,015/710
52 周内最高/最低价
年公司客运收入为 1354.8 亿元, 同比增长 125.7%; 货运业务方面,
资产负债率(%)
83.2%
尽管国际航线运价显著回落, 2023 年运价中枢仍明显高于 2019 年,
市盈率
公司货邮业务收入 152.8 亿元, 同比下降 26.9%, 但明显高于 2019 年
中国南方航空集团有限
第一大股东
96.2亿的收入水平。
运营回暖, 机队效率提高, 拉动成本提升
因业务量全面回暖, 2023 年公司营业成本达到 1475.8 亿元, 同
比增长 39.4%。航油成本方面, 2023 年全年国际油价同比有所回落,
但公司运力投放大幅提高,全年航油成本为 520.5 亿元,同比增长
59.3%, 单位 ASK 航油成本 0.1646 元, 同比下降 22.5%。非油成本方
面,2023年国内市场全面恢复,国际长航线运投持续增长,公司机队
运行效率显著提高, 2023 年公司非油成本 955.3 亿元, 同比增长
30.5%, 单位 ASK 非油成本 0.3021 元, 同比下降 36.5%。
■ 4Q确认川航投资损失,业绩落于预告中值附近
2023年公司运营恢复常态、营收显著修复、销售费用同步回升、
管理、研发费用基本稳定, 财务费用则因汇兑损失减少而有所降低。
因收入大幅上涨, 各项费用率均明显下降, 全年销售、管理、研发、
财务费用率分别为 4.14%、2.19%、0.32%、4.00%, 同比分别下降
1. 09pct、1. 73pct、0. 13pct、6. 62pct。
因四季度公司增资四川航空，带来一次性投资损失 23.4 亿元，
造成公司全年投资收益-16.9亿元,同比降低22.4亿元。因航线补贴
亿元。其他科目方面,因可转债转股,2023年公司公允价值变动损益
达到 8.7 亿元, 同比提高 12.6 亿元; 因未确认递延税资产的可抵扣
亏损及其他可抵扣暂时性差异下降, 但应计所得税提高幅度更大, 公
司全年所得税费 14.4亿,叠加扣除少数股东权益 11.3亿元,公司业
绩大幅减亏, 但尚未转正, 业绩落于预告中值附近。
● 盈利预测及投资建议
2024年我国民航业有望进一步复苏,公司在年报中提出我国民航
国际客运市场将加快恢复,预计2024年底每周达6000班左右,恢复
至 2019 年约 80%的预期, 而国际线的持续恢复有望进一步改善行业
供需格局。此外, 作为国内规模最大的航空公司, 从公司机队引进计
划来看, 结合当前我国航司在手飞机订单数量及波音、空客的飞机交
付能力, 我们认为未来三年行业供给消化压力在逐步减轻。随着国内
航线全面恢复常态，市场格局改善，行业景气度有望持续提升。
预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 1906. 3 亿元、2031. 1 亿
元、2127.9 亿元, 同比分别增长 19.2%、6.5%、4.8%, 归母净利润分
别为 61.1 亿元、120.4 亿元、166.2 亿元, 同比分别扭亏、增长 97.1%、
增长 38.0%, 维持“买入”评级。
宏观经济下滑,油价汇率剧烈波动,安全事故。
■ 盈利预测和财务指标
1 南方航空披露 2023 年年报
南方航空披露 2023 年年报, 2023 年公司营业收入 1599. 3 亿元, 同比增长 83. 7%, 实现归
母净利润-42.1亿元,同比大幅减亏;第四季度营业收入404.4亿元,同比增长139.3%,实现
归母净利润-55.3亿元,同比大幅减亏。
图表1: 南方航空营业收入及同比增速
2 复苏为全年主基调, 营收大幅增长
2023 年我国民航业从疫情的低谷逐步复苏,国内市场二季度起基本回归正轨,国际航线
稳步修复,年末恢复至 2019 年同期约七成的航班量,带动主要航空公司营收大幅增长。
年的 91.9%, RPK 为 2470 亿,同比增长 141.9%,恢复至 2019 年的 86.7%,客座率 78.10%,同
比提高 11.75pct, 相比 19 年下降 4.71pct。
运价方面,国际航线供给逐步放量,运价虽有回落,但仍明显高于2019年同期水平,国
内航线需求复苏,运价有所提升。2023年公司客公里收益0.549元,同比下降6.3%,其中国
内、国际、地区航线客公里收益分别提高 5.9%、下降 71.0%、下降 66.5%。
收入方面,2023年公司客运收入为1354.8亿元,同比增长125.7%;货运业务方面,尽管
国际航线运价显著回落, 2023 年运价中枢仍明显高于 2019 年, 公司货邮业务收入 152.8 亿
元,同比下降 26.9%,但明显高于 2019年 96.2 亿的收入水平。
图表3: 南方航空 ASK 及同比增速
图表4: 南方航空 RPK 及同比增速
图表5: 南方航空客座率及同比变化
3 运营回暖, 机队效率提高, 拉动成本提升
因业务量全面回暖, 2023 年公司营业成本达到 1475.8 亿元, 同比增长 39.4%。航油成本
亿元, 同比增长 59.3%, 单位 ASK 航油成本 0.1646 元, 同比下降 22.5%。
非油成本方面,2023年国内市场全面恢复,国际长航线运投持续增长,公司机队运行效
元, 同比下降 36.5%。
图表7: 南方航空成本及同比增速
图表8: 南方航空航油及非油成本情况
4 40 确认川航投资损失,业绩落于预告中值附近
2023 年公司运营恢复常态,营收显著修复,销售费用同步回升,管理、研发费用基本稳
定, 财务费用则因汇兑损失减少而有所降低。因收入大幅上涨, 各项费用率均明显下降, 全年
销售、管理、研发、财务费用率分别为 4.14%、2.19%、0.32%、4.00%, 同比分别下降 1.09pct、
1.73pct、0.13pct、6.62pct。
因四季度公司增资四川航空,带来一次性投资损失 23.4 亿元,造成公司全年投资收益-
16.9 亿元, 同比降低 22.4 亿元。因航线补贴及航空事业补贴有所下降, 公司其他收益 37.8 亿
元,同比降低8.9亿元。
其他科目方面，因可转债转股,2023年公司公允价值变动损益达到8.7亿元,同比提高
12.6 亿元: 因未确认递延税资产的可抵扣亏损及其他可抵扣暂时性差异下降, 但应计所得税
提高幅度更大,公司全年所得税费 14.4亿,叠加扣除少数股东权益 11.3亿元,公司业绩大幅
减亏, 但尚未转正, 业绩落于预告中值附近。
5 盈利预测及投资建议
2024 年我国民航业有望进一步复苏,公司在年报中提出我国民航国际客运市场将加快恢
复，预计 2024 年底每周达 6000 班左右，恢复至 2019 年约 80%的预期，而国际线的持续恢复
有望进一步改善行业供需格局。此外, 作为国内规模最大的航空公司, 从公司机队引进计划来
看,结合当前我国航司在手飞机订单数量及波音、空客的飞机交付能力,我们认为未来三年行
业供给消化压力在逐步减轻。随着国内航线全面恢复常态,市场格局改善,行业景气度有望持
续提升。
预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 1906. 3 亿元、2031. 1 亿元、2127. 9 亿元,同比分
别增长 19.2%、6.5%、4.8%, 归母净利润分别为 61.1 亿元、120.4 亿元、166.2 亿元, 同比分
别扭亏、增长 97.1%、增长 38.0%, 维持“买入”评级。
宏观经济下滑，民航需求复苏不及预期，油价持续高位，汇率贬值，安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。