南方航空（600029.SH）
公司点评
交通运输组
业绩同比大幅减亏 国际航线恢复可期
2024年3月27日, 南方航空发布2023年年度报告。2023年公司
实现营业收入 1599.3 亿元, 同比增长 83.7%; 实现归母净利润-
42.1 亿元, 同比增长 284.7 亿元; 其中 Q4 实现营业收入 404.4 亿
联系人: 霍泽嘉
亿元。
市价 (人民币): 5.61元
2023年市场快速恢复，营收大幅改善。2023年以来民航市场快速
恢复, 且旺季市场表现突出。2023年公司 ASK 同比增长 105.6%,
相关报告:
恢复至 2019 年 92%, 其中国内航线恢复至 2019 年 113%; RPK 同比
1.《南方航空公司点评: Q3 盈利超 2019 年 国际航线恢
增长 141.9%, 恢复至 2019 年 87%, 其中国内航线恢复至 2019 年
复可期》,2023.10.28
的 106%。需求增长快于供给,客座率同比增长 11.7pct 至 78.1%,
2. 《南方航空公司点评: Q2 实现大幅减亏 汇兑损失影响
较 2019 年的差距缩小至 4.7pct。2023 年公司飞机利用率 8.93 小
利润》，2023.8.30
时,同比增加 3.89 小时,恢复至 2019 年的 90%。公司营收同比大
3.《南方航空公司深度研究:经营恢复领跑 盈利改善可
幅增长 84%, 较 2019 年高 3.6%。
期》，2023.7.9
汇兑损失降低财务费用率下降，净利率同比大幅提升。公司周转
恢复较快,2023年单位座公里成本为0.46元,同比下降32%,较
2019 年增长 17%。2023 年公司毛利率为 7.7%，仅较 2019 年下降
4. 4pct。费用率方面, 2023 年公司费用率同比下降 9. 6pct, 销售、
管理、研发、财务费用率分别为 4.1%、2.4%、0.3%、4.0%, 其中
财务费用率同比下降 6. 6pct, 主要系人民币兑美元汇率贬值幅度
低于 2022 年同期, 汇兑损失减少。综上 2023 年公司归母净利润
为-42.1亿元,同比增长284.7亿元,归母净利率为-2.6%,同比
提升 34.9pct。
国际航线恢复可期,单位成本下降盈利修复可期。展望 2024年,
国际客运市场将加快恢复，预计 2024 年底每周达 6000 班左右，
恢复至 2019 年约 80%。目前公司单位成本仍高于 2019 年,与宽体
机利用率不足有关。未来随着长航线、国际航线的恢复, 公司单位
成本将下降,盈利增长可期待。运力投放方面,2023年公司共引
进 37 架飞机, 其中自购 3 架, 租赁 34 架。展望 2024 年, 预计公
司交付82架飞机,退出40架飞机,期末机队规模将为948架。
盈利预测、估值与评级
考虑当前整体恢复节奏,调整公司 2024-2025 年归母净利润预测
96/138 亿元, 新增 2026 年归母净利润预测 162 亿元。维持“买
入”评级。
宏观经济增速低于预期风险;人民币汇率贬值风险;油价大幅上涨
风险;安全运行风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究