2019年8月12日
华鲁恒升 (600426.SH)
Buv 买入
二季度业绩环比增 10.5%，看好公司业绩持续改善
结论与建议:
公司发布20年上半年业绩报告,上半年实现营收59.93亿元,yoy-15.3%,
归母净利润9.04亿元, yoy+30.9%, 每股收益0.56元。其中二季度实现营收
30.34亿元, qoq-2.5%, yoy-14.1%, 归母净利润4.74亿元, qoq+10.5%,
yoy-28.8%,业绩符合预期。疫情稳定,油价逐级回升,公司业绩低谷已过,
后期随着宏观经济复苏，下游需求改善，产品价格上移，公司业绩有望持续
改善。公司作为煤化工标杆企业，成本优势明显，在建及规划项目将不断释
放新增产能,贡献新的业绩增长点,看好公司成长性,维持“买入”评级。
以量补价,二季度业绩环比改善:因产品价格回落,上半年综合毛利率
同比下滑 6.77 个百分点至 22.59%, 致上半年业绩同比下滑。销售均价方
面,上半年肥料回落 10%,有机胺回落 1.3%,其他产品回落约 18%左右。
销量方面,公司柔性联产,盈利相对较好的产品增产增销,其中肥料销
量增8.5%,有机胺销量增3.5%,其他产品销量同比小幅回落。单季环比
来看,二季度仅有机胺均价环比小涨,肥料、醋酸及衍生品价格小幅下
跌,而己二酸及中间品、多元醇环比跌幅超20%,但随着疫情好转、经济
近期评等
复苏,二季度除肥料外其他产品销量环比明显提高,其中己二酸及中间
前日收盘
出刊日期
品环比增 61%、有机胺环比增 32%、多元醇环比增 18%, 二季度形成以量
补价，业绩环比改善实属难得。另外，上半年销售费用率因准则变动而
下降 2.33 个百分点,带动期间费用率下滑 2.58 个百分点至 4.50%。
产品价格止跌反弹,下半年业绩有望继续改善: 一季度疫情爆发、二季
度国际油价大幅下行, 上半年化工产品价格持续下跌。目前国内疫情稳
定、国际油价在减产协议的支撑下回升至40美元/桶以上,化工类产品
己出现筑底回升。环比二季度均价来看，目前公司主要产品尿素上涨
2.4%、DMF 上涨 22.5%、己二酸上涨 2.4%、醋酸上涨 4.7%、乙二醇上涨
7.0%,整体趋势向好,下半年随着宏观经济继续回暖,公司盈利能力有
望提升。另外,公司是国内煤化工标杆企业,成本优势明显,柔性联产
抵御市场风险能力强,加之前期同行业中部分中小产能陆续退出市场,
公司市场份额有望逆势增长，看好公司下半年业绩持续改善。
新增项目进展顺利,未来业绩增长有保障:截止半年报,公司在建工程
股价相对大盘走势
11.3亿元,同比增252%,其中主要在建项目为精己二酸品质提升项目与
酰胺及尼龙新材料项目,当前二者工程进度分别为65%、35%,有望2021
年下半年陆续投产, 达产后公司预计二者可供贡献营业收入76亿元, 净
利润7.42亿元。另外，公司在DMF领域逆势扩张，抓住行业16%的产能退
出机遇,投资3.8亿元对DMF及配套甲胺产能扩建,DMF扩产12万吨/年,
增幅约50%，后期公司还将投资过百亿元，建设150万吨绿色化工新材料
项目，为公司中长期业绩增长带来新动力。公司依托煤气化平台，不断
扩展公司产业链,释放新增产能,优化产品结构,未来成长动力充足,
业绩增长有保障。
亿元, yoy-18%/+28%/+21%, 折合 EPS 为 1.24/1.59/1.92 元, 目前 A 股
股价对应的 PE 为 21、16、13 倍。鉴于公司业绩有望持续改善,新增项
目支撑未来业绩成长,维持“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。