资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.57 元
产品销售回升，费用下行，二季度表现超预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布半年报,2020年上半年营业收入59.93亿元,同比下降15.3%,
归母净利润 9.04 亿元, 同比下降 30.93%, 二季度营业收入 30.34 亿元, 同
比下降 14.12%, 归母净利润 4.74 亿元, 同比下降 28.82%。
二季度产品销售迅速修复，煤价波动形成利润空间: 二季度公司的生产经营
快速回归正常, 产品销量有明显提升, 其中己二酸及中间品和有机胺产品销
量分别为 6.12 吨和 10.27 吨, 环比提升 32%、61%, 排除纯苯原料库存的
影响，己二酸产品盈利将有所回归，同时公司作为有机胺行业龙头，市场影
相关报告
响力较强,产品盈利空间相对平稳,两大业务销量及盈利大幅回升,带动公
1.《低油价煤化工承压,成本优势保障基
司整体业绩环比回升。同时二季度由于前期原油价格大幅下跌，煤炭价格在
二季度经历了大幅下落并回归的过程、均价下落为企业扩充了盈利空间。
成本优化进行时, 公司再度展现良好的成本费用管控能力。在低油价时代,
2.《低油价背景下,公司核心价值深度显
公司作为煤化工企业, 盈利压力相对较大, 但公司常年来不断优化成本, 借
助其工艺优化和技术改造不断降低产品的生产成本,同时借助产线布局减弱
3. 《成本管控增厚盈利中枢, 多链条布局
价格波动风险, 从而稳定公司基础的盈利空间。二季度公司的费用率再次下
行,从成本管控到费用管控,公司凭借良好的企业管理能力持续强化优势。
技改及新建项目持续带动公司发展，山东能耗指标管理有望扩展行业优质企
业的发展空间。公司经过多年的发展,在煤气化领域形成了自身极强的成本
及技术优势,为公司贡献了基础的盈利空间。5月,山东省针对能耗指标进
行管理，淘汰落后产能，给行业领先的企业以新的发展空间。公司下半年将
通过 DMF 技改扩能项目, 2021-2022 年公司精制己二酸及己内酰胺及尼龙
项目也将陆续投放, 在优化现有产品品质, 降低生产的成本的基础上, 延伸
产业链布局,带动公司业绩获得进一步提升。
投资建议
■ 公司多年发展稳健有序,具有多元产品布局优势和成本优势,抵御周期波动
风险能力较强,在原油价格下行及新冠疫情影响下,公司部分产品价格下
行,但内在价值获得深度体现,看好公司长期发展。下调公司 2020 年盈利
预测 8.8%, 预测 2020~2022 年归母净利润分别为 19.40、22.79、23.63 亿
元,对应 PE 为 21.44、18.25、17.60 倍,维持“买入”评级。
坛 智 共
原油价格剧烈波动风险:下游需求大幅恶化风险:终端产品价格大幅下跌。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH