华鲁恒升(600426)
公司研究/点评报告
Q2 业绩改善显著,新材料项目落地在即
-华鲁恒升（600426）2020 年中报点评
点评报告/基础化工
2020年08月13日
一、事件概述
首次评级
8月12日,公司发布2020年中报,公司2020H1实现营收59.93亿元,同比下降15.3%;
实现归母净利润 9.04 亿元, 同比下降 30.93%。其中, Q2 公司实现营收 30.34 亿元,
环比增长 2.54%: 实现归母净利润 4.74 亿元, 环比增长 10.45%。
二、分析与判断
柔性生产应对价格冲击,以量补价,Q2业绩改善显著
\triangleright
受市场供需、产品价格下滑以及疫情影响,公司 2020 年上半年实现营收 59.93 亿元,
同比下降 15.3%。销量方面,公司上半年肥料、有机胺、己二酸及中间品、醋酸及衍生
品和多元醇分别实现销售 132.79、18.04、9.93、30.33、31.85 万吨, 其中有机胺在上半
年销量同比增长 3.50%, 实现营收 8.79 亿元, 同增 2.21%。价格方面, 公司报告期内
产品价格均有所下降，其中肥料、有机胺、己二酸及中间品、醋酸及衍生品、多元醇对
该股与沪深 300 走势比较
应的均价为 1339、4873、5791、2249、3702 元/吨。公司利用“一头多线”循环经济柔
性多联产运营模式,积极适应市场需求变化,降本增效,O2业绩改善显著。
产销联动效应持续加强,新材料项目落地在即
上半年,公司持续加强产销联动,调整产品结构,实现产销有序衔接, Q2 主要产品产
量共计 231.87 万吨，环比一季度增加 81%；主要产品销量共计 215.12 万吨，环比增长
94%, 其中有机胺、己二酸及中间品、多元醇单季销量为 10.27、6.12、17.22 万吨, 环
比增长 32.18%、60.63%和 17.70%。目前, 公司精己二酸品质提升项目完成进度为 65%,
预计年底可投产,项目投产后己二酸盈利能力将进一步增强;30万吨/年的酰胺及尼龙
新材料项目进度为35%,项目投产后己内酰胺成本将进一步下降。
产品价格逐渐回暖,看好公司长期发展
据百川资讯, 2020年8月公司尿素、己二酸、液氨等产品价格均有不同程度的上浮,
其中尿素中小颗粒报价上调至 1760 元/吨; 己二酸挂牌价上调 200 元/吨, 执行 7200 元
执业证
S0100519100001
/吨;液氨价格上调100,出厂报价现金2750元/吨,其余大部分产品价格维持稳定。公
司在行业周期下行的情况下, 持续发挥大生产管控集约效应, 深挖装置和系统潜力,
低成本优势更加显著。
相关研究
三、投资建议
和 14 倍。参考基础化工板块当前平均 89 倍 PE 水平,看好公司长期发展,首次覆盖,
给予“推荐”评级。
产能投放不及预期,原材料价格波动风险,产品价格波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。