日期: 2020年08月14日
行业: 基础化工
产品价格下跌拖累业绩，Q2 降幅环比缩窄
洪麟翔
公司概要
Tel:
E-mail:
华鲁恒升发布2020年中报,2020年1-6月实现营业收入59.93亿元,
同比减少15.30%;归属于母公司股东净利润9.04亿元,同比减少
基本数据(截止 2020 年 8 月 13 日)
30.93%。其中, Q2季度实现营业收入30.34亿元, 同比减少14.12%,
归属于母公司股东净利润4.74亿元,同比减少28.82%。
公司点评
主营产品价格多数下跌，Q2 季度综合毛利率仅为 18. 20%
公司 2020 年主营产品肥料、有机胺、己二酸及中间品、醋酸及
主要股东(2020H1)
衍生品、多元醇销售量分别为 132.79 万吨、18.04 万吨、9.93 万吨、
30.33 万吨及31.85 万吨,实现营业收入17.78 亿、8.79 亿、5.75 亿、
6.82 亿和 11.79 亿元, 同比增长-2.58%、2.21%、-31.55%、-15.70%和
收入结构(2020H1)
-24.23%。受产品价格下滑影响,上半年综合毛利率仅为 22.59%,同
年 Q2 季度以来最低值。售价方面,据百川盈孚统计,2020 年 H1 尿
素、DMF、醋酸、己二酸、正丁醇、乙二醇产品价格同比增长-11%、
4%、-16%、-16%、-19%和-14%, 其中己二酸、乙二醇等产品 Q2 季
最近6个月股票与沪深300比较
度环比均有大幅下跌。
，新项目提供成长性
公司销售费用同比下降89.13%,主要原因系受新收入准则要求,
将运费、装卸费及出口港杂费等转入成本所致，研发费用同比下降
16.56%, 系研发材料直接投入降低所致。存货较 O1 季度的 4.45 亿元
降至 3.59 亿元, 在建工程持续增长, 截止 Q2 季度末为 11.31 亿元,
精己二酸项目及酰胺/尼龙新材料项目工程进度分别达到65%和35%,
项目投产后将为后期增长提供动力。
盈利预测与估值
基于前期原油价格下跌带来的化工品价格下滑，我们下调公司的
首次报告日期: 2018年02月05日
盈利预测,预计公司 2020、2021、2022 年营业收入分别为 138.01 亿、
相关报告:
153.82 亿元和 175.58 亿元, 增速分别为-2.74%、11.45%和 14.14%;
归属于母公司股东净利润分别为 22.45 亿、26.01 亿和 30.47 亿元, 增
速分别为-8.49%、15.87%和17.16%: 全面摊薄每股EPS分别为1.38、
1.60 和 1.87 元,对应 PE 为 18.9、16.3 和 13.9 倍,未来六个月内维持
“增持”评级。
出现安全事故及环保问题; 国际原油价格大幅波动; 原材料价格波动;
下游市场需求减弱; 新项目建设进程及投放进度不及预期; 系统性风
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
洪麟翔
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。