公司点评报告
买入/维持
潍柴动力(000338)
工业 资本货物
潍柴动力中报点评:龙头多点开花,业绩增长超预期
公司上半年实现营业收入90.86亿元,同比增长10.45%;归母净
走势比较
利润 5. 29 亿元, 同比增长 20. 37%; EPS 为 0. 67 亿元, 同比增长 21. 3%,
业绩增长超预期。收入高增长的主要原因是公司核心业务(1)动力
系统发动机市占率明显提升,轻型配套重汽;(2)变速箱市占率继续
提升至 80%. 形成寡头垄断。利润方面, 公司积极推进降本增效, 三
项费用率有所降低, 盈利能力持续提升。
销售结构升级，发挥动力产品组合优势。上半年重卡维持高景气
度, 销量 66 万辆, 同比下滑 2%, 基本平稳运行。公司动力总成产品
竞争力不断增强, 销量增长持续超越行业: 发动机销量 40 万台, 同比
增长 11%; 变速箱销售 58 万台, 同比增长 11%; 车桥销售 46 万根, 同
股票数据
比增长 27%; 工程机械及其发动机、农用机械等均保持正增长。我们
预计凭借平台动力总成的优势, 公司整车及动力系统的市占率未来仍
总股本/流通(百万股)
7,997/6,250
将继续提高。
总市值/流通(百万元)
89,489/69,940
龙头将持续受益于国三淘汰和国六排放升级。国三淘汰方面，重
12 个月最高/最低(元)
14.51/7.41
点区域持续推进, 奠定今明两年重卡销量基数稳定。国六升级方面,
相关研究报告:
明后年将推行柴油发动机国六排放升级,潍柴已完成全系列开发、认
潍柴动力(000338)《业绩略超预期,
证,并开始小批量投放,在行业具有先发优势。预计准备充分的行业
有望成为行业变革的持续受益者》
龙头市占率将继续提升, 增长超越行业。
--2019/01/31
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 90、
99 亿元,目前股价对应动态估值分别为10、9倍,维持“买入”评级。
潍柴动力中报点评:龙头多点开花,业绩增长超预期
潍柴动力中报点评: 龙头多点开花, 业绩增长超预期
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。