公司点评报告
买入/维持
荣盛石化(002493)
材料 材料 ||
PX、PTA 盈利回升,带动公司业绩增长
事件:公司发布2018年三季度业绩报告,1-9月份实现营业收入616.82
走势比较
亿元, 同比+17.8%; 实现归母净利润 17.69 亿元, 同比+13.76%。公司
预计 2018 年归属上市公司股东净利润约 20.01-24.01 亿元,同比增长
0%-20%。
主要观点:
1、PX、PTA 盈利回升，带动公司业绩增长。三季度 PX/PTA 价格大幅
上涨, 带动公司业绩增长。三季度 PTA-PX 平均价差达 1290 元/吨, 环
比提升 537 元/吨。报告期公司财务费用 9.48 亿, 同比+109.4%。财务
费用大幅增长拖累业绩，主要原因是浙石化项目导致融资规模扩大，
股票数据
利息支出增加以及汇兑损失增加。
总股本/流通(百万股)
6,291/5,126
2、PX 盈利近期高位,远期恢复正常。随着 2017 年底部分 PTA 装置复
总市值/流通(百万元)
63,163/51,463
产和新产能投放, PTA 开工率逐步提升, PX 需求增长。三季度 PX 价格
12 个月最高/最低(元)
17.10/9.19
更是大幅增长,目前 PX 盈利水平处于高位。中金石化 PX 产能 160 万
相关研究报告:
吨 PX 产能, 目前主要原料为燃料油与石脑油混合, 未来通过技改燃料
荣盛石化(002493)《【太平洋化工】
油添加比例将提升,生产成本有望降低。受 PX 投产预期影响, PX 盈
荣盛石化 2018 中报点评: 业绩基本
利预计有所降低, 但存在快预期与慢现实的问题, 预计实际仍会维持
平稳, 未来炼化增量巨大》
在合理水平。
--2018/08/19
荣盛石化(002493)《【太平洋化工】
3、PTA 景气度预计仍将维持。近期随着 PTA 现货价格下降，PTA-PX
荣盛石化跟踪点评:溢价发行凸显
价差高点回落,处在盈亏平衡点附近。但上游PX价格、盈利仍维持在
信心, 打造世界级石化基地》
高位,未来随着上游 PX 产能的释放, PTA 环节利润有望回升。公司拥
--2018/06/28
有 PTA 权益产能 600 万吨, 弹性较大。
荣盛石化(002493)《【太平洋化工】
荣盛石化 2018 一季报点评: 扣非后
4、浙石化项目顺利推进，打造世界级石化基地。该项目建成后主要
归母净利大增,集中精力办大事》
--2018/04/26
万吨/年。目前浙石化一期 2000 万吨/年项目进展顺利,该项目是目
前我国炼厂中化工部分占比最高的炼厂，属于典型“化工型”炼厂，
盈利能力强。
5、盈利预测及评级:我们预计 2018-2020 年公司归母净利润分别为
23.43 亿元、42.83 亿元、76.26 亿元,对应 EPS 0.34 元、0.62 元、
1.11 元, PE 29.4X、16.1X、9.0X。考虑公司为炼化聚酯产业链龙头,
公司点评报告
PX、PTA 盈利回升, 带动公司业绩增长
打造世界级炼化基地,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
PX、PTA 盈利回升, 带动公司业绩增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
公司点评报告
PX、PTA 盈利回升，带动业绩增长
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提