中国人寿(601628)
公司研究/简评报告
准备金释放增厚利润，一季度业绩大幅预增
中国人寿一季度业绩预增点评
简评报告/非银行金融
2018年04月23日
一、事件概述
强烈推荐
4月20日中国人寿发布2018年一季度业绩预增公告,受准备金折现假设更新影响,
公司预计归母净利润为 67.64 至 79.94 亿元, 较 2017 年同期增加约 110%到 130%。
二、分析与判断
准备金折现假设更新释放利润，一季度业绩大幅预增
归母净利润高增的主要原因是公司传统险准备金折现率假设更新。2017年第一季
度传统险准备金折现率假设的更新增加了保险合同准备金,而 2018 年第一季度该
项假设的更新减少了保险合同准备金、准备金释放大幅增加一季度利润。
一季度原保费收入小幅下滑, 3月单月同比增速显著改善
一方面受134号文监管加强影响,快返产品和中短期存续产品受到限制。另一方面
一季度社会居民贷款增长造成外部资金面收紧, 另外替代产品的收益率持续提升,
该股与沪深 300 走势比较
影响保险产品需求。四家上市险企3月累计保费同比增长10.2%,中国人寿同比下
滑 1.1%, 增速排名靠后, 但 3 月累计收入规模降幅较 2 月有所收窄。1-3 月中国人
亿元,单月同比增速分别为-21.3%、-3.1%、57.7%。3月公司增速提升明显,收入
回暖助推公司利润释放。
利润增速超预期，全年利润有望持续释放
2018 年一季度公司传统险合同准备金释放,显著增厚公司一季度利润,超出增长
预期: 1) 一季度归母净利润增速 110%-130%超过去年净利润增速 68.6%, 利润增
速超出预期; 2) 去年公司业务及管理费率从 2016 年 6.0%下降至 5.8%, 预计今年
费用结构优化将持续。预计公司全年会计利润将持续释放，提振公司投资价值。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517110002
134 号文严监管叠加外部资金面收紧、替代产品收益率提升因素影响,公司开门红
保费收入下滑,一季度同比下降 1.1%。一季度公司准备金释放,以及 3 月保费收入增
速提升，推动公司一季度利润高增。公司目前个险业务、期交业务、续期保费收入增长
研究助理:
稳健, 结构优化有望持续推动公司收入提升、利润释放。预计公司 2018 至 2019 年 NBV
为 689.8、829.8 亿元, PEV 为 0.82、0.71, 维持强烈推荐评级。
执业证号:
S0100117100051
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 非银行金融行业事件点评
(20180413): 税延养老保险试点落地,
开启保险业向上空间
2.中国人寿(601628)年报点评:规模
增长、利润释放,结构优化有望支持价
值提升
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。