2022年8月12日
中芯国际(0981.HK/688981.SH)
Buy 买进
朱吉翔
需求此消彼长，国产替代对冲景气修正
结论与建议:
公司基本信息
2O22 公司营收同比增长超过 4 成,环比增长 3%,反应 2O 晶圆订单交付
及价格依然维持高位。公司预计 3Q22 营收环比增长 2%以内,毛利率介于
38%-40%, 指引良好。
长期来看,公司作为国内晶圆代工的头部厂商,将持续受益于国产替代
的推动, 预计 2022 年、2023 年实现净利润 20.2 亿美元和 21 亿美元, 同比分
年 PE 为 9 倍, A 股 2023 年 PE24 倍,目前公司港股/A 股估值均较低,均给与买
进建议。
(10.877\%)
2Q22 营收继续扩大,3Q22 指引良好: 1H22 公司实现营收 37.5 亿美元,
每股净值 (港币)
17,482
股价/账面净值
公司实现营收 19 亿美元, YOY 增长 41.6%, QOQ 增长 3.3%, 实现利润
一个月
三个月
股价涨跌(%)
3.63%
12.44% -30.65%
6.3 亿美元, 受上年同期政府补贴较高的影响, 公司当期净利润同比降
25%至 5.1 亿美元,但环比依然增 15%。1H22 公司综合毛利率 40.1%,较
近期评等
上年同期提升 13.3 个百分点, 其中 2Q22 综合毛利率 39.4%, 较上年同期
提高 9.3 个百分点。公司预计 3Q22 营收环比增长 2%以内,约 19-19.4 亿
美元,毛利率介于38%-40%,业绩指引良好。
需求此消彼长,国产替代对冲景气修正:从收入结构看,1H22 公司智能
产品组合
机相关收入占比由 2Q21 的 31.6%已降至 2Q22 的 25.4%, 反应智能机市
晶圆制造
100%
场需求疲弱，但其他如智能家居、汽车等相关需求的增长依然推升公司
股价相对大盘走势
的 62.9%上升至 2Q22 的 69.4%,显示国产需求的强劲。
美元。目前 H 股股价对应 2023 年 PE 为 9 倍, 估值较低, 予以“买进”
评级, A股 2023年 PE24倍,给与买进的建议。
美国加大制裁力度,客户流失。
接续下页
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。