Research and
Development Center
业绩平稳增长，不断完善横向分级诊疗体系
—爱尔眼科(300015)公司点评报告
2021年10月26日
$1500521040001
相关研究
1. 医疗服务收入结构优化, 推进新十年战略规划
业绩平稳增长，不断完善横向分级诊疗体系
公司研究
2021年10月26日
本期内容提要:
公司点评报告
高基数及疫情原因 Q3 收入下滑 3.48%, 归母净利润增长 2.05%。公司
Q1-3 实现收入 115.96 亿元,同比+35.38%,归母净利润 20.03 亿元,同
爱尔眼科(300015)
比+29.59%, 扣非后归母净利润 21.75 亿元, 同比+37.58%。公司经营性
现金流净额为 32.46 亿元, 同比+27.14%。Q3 实现收入 42.48 亿元, 同
亿元,同比-5.38%。由于去年三季度收入基数较高,加之今年多地出现
疫情反复，对所在地医院的业务开展造成较大影响，三季度收入有所下
滑。若扣除股权激励费用 7226.08 万元, Q3 归母净利润同比+10.35%,
实现稳健增长。相比2019年,公司收入、归母净利润、扣非后归母净
利润 CAGR 分别为 19.34%、28.71%、32.48%, 净利润实现快速增长。
毛利率水平稳步提升,加大市场推广力度。2021年Q1-3公司毛利率为
\triangleright
52.31%, 同比+4.66个pp, 净利率为18.73%, 同比-0.89个pp, 期间费
个pp, 主要系公司经营规模扩大、推广活动增加以及市场人员薪酬支出
增加所致;管理费用率为 13.2%,同比+1.64 个 pp,主要是公司规模扩
公司主要数据
大,人员薪酬及股权激励费用增加。财务费用率为0.8%,同比+0.01个
收盘价 (元)
pp。研发费用率为 1.36%, 同比+0.22 个 pp, 主要是公司持续加大对眼
52 周内股价波动区间(元)
科临床运用技术及数字化建设研究投入所致。随着公司规模扩大,成本
最近一月涨跌幅(%)
总股本(亿股)
进一步优化, 毛利率有望继续稳重有升。
流通 A 股比例(%)
总市值(亿元)
提升重点医院医疗服务供给能力，完善区域横向分级诊疗体系。公司
\triangleright
2021 年度创业板向特定对象发行股票募集说明书，募集资金总额不超过
353,555.37 万元，扣除发行费用后拟全部用于重点省会及直辖市龙头医
院的新建及迁址扩建, 以及补充流动资金。通过项目建设, 有望提高医
疗服务供给能力, 为患者提供多元化、多层次的眼科医疗服务, 同时稳
步提升该等医院的学术科研水平;另一方面加快以区域龙头医院为平台
向周边及下级医院辐射的连锁服务网络建设, 完善区域横向分级诊疗体
系,进一步提高区域内资源配置效率,加强公司区域影响力。
积极履行企业社会责任,三季度累积公益捐献2亿元。2021年9月3日
及 10 月 19 目的第五届董事会第四十一次会议和第四十二次会议上，分
别审议通过两项《关于对外捐赠的议案》，两项共计向湖南爱眼公益基
金会捐赠人民币 20000 万元。捐款将主要用于深入学校及老少边穷等基
层社区及农村地区开展视力健康筛查、眼健康知识宣教、建立眼健康档
信达证券股份有限公司
案, 对患有可避免盲症和视力损害的中小学生及贫困人口实施医疗救
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
助,普遍提高国民眼健康水平,巩固脱贫成果与乡村振兴战略有效衔
接. 为实现“共同富裕”做出积极贡献。
\triangleright
亿元, 增速为 27.3%/25.7%/24.2%, 净利润分别为 23.7/31.7/40.9 亿元,
增速为 37.6%/33.7%/29.1%,对应 PE 分别为 108/81/62X。
风险因素:新建医院或医院爬坡不及预期:市场竞争加剧:新推出服务
\triangleright
增长不及预期。
研究团队简介
赵雅韵,团队成员,西安交通大学化学硕士,2021年加入信达证券,曾就职天风证券,负责CDMO、医药消
费研究。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特 (丹纳赫集团)，具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券，负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加
入信达证券,负责 CXO 行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。