爱尔眼科(300015)公司点评报告
2021年10月26日
业绩平稳增长，分级连锁持续推进
买入|维持
-爱尔眼科 2021 年第三季度报告点评
事件:
10月25日,公司公告2021年第三季度报告:公司第三季度实现营收42.48
基本数据
亿元,同比下降 3.48%,归母净利润 8.88 亿元,同比增加 2.05%,扣非后
归母净利润 9.48 亿元, 同比下降 5.38%。
国元观点:
流通市值(百万元):
高质量发展稳健运营，盈利能力有所提升
公司 2021 年前三季度实现营收 115.96 亿元,同比增加 35.38%,归母净利
总市值(百万元):
润 20.03 亿元, 同比增加 29.59%, 扣非后归母净利润 21.75 亿元, 同比增
过去一年股价走势
加 37.58%。由于 2020 年上半年疫情严峻,择期眼科医疗服务需求向后顺
延,于 Q3 形成较高的业绩基数,叠加今年暑期疫情反复带来的不利影响,
湖南、湖北、广东、四川、重庆、江苏、新疆等地陆续出现小范围疫情,
对所在地分支机构的正常诊疗业务开展造成阻碍,致使单三季度营收出现
轻微下滑。
公司在费用端控制良好，随着规模效应持续扩大、高附加值业务的稳步推
进,盈利能力有望进一步提升。单三季度实现销售毛利率 58.48%;前三季
度销售毛利率 52.31% (+4.66pct)、销售费用率 9.55% (+0.90pct)、管理
相关研究报告
费用率 13.20%(+1.64pct, 主要系公司规模扩大, 人员薪酬及股权激励费
《国元证券公司研究-爱尔眼科(300015)2021 年
用增加所致。其中股权激励费用增加 7226.08 万元)、研发费用率 1.36%
半年度报告点评: 业绩持续稳健增长, 高质量发展在
(+0.22pct)、财务费用率 0.80% (+0.01pct)。
路上》2021.08.27
分级诊疗布局持续拓展,“出海”布局平稳推进
公司第三季度对日照爱尔、威海爱尔、河源爱尔、江门新会爱尔、枣阳爱
《国元证券公司研究-爱尔眼科 (300015) 2020 年
尔等 5 家医院进行了并表收购,全国分级连锁布局进一步完善,有望通过
年报&2021 年一季报点评:二次创业元年,眼科龙
发挥核心旗舰医院的龙头作用，优化存量，激发增量。除此之外，公司致
头再起航》2021.04.23
力于打造一流的国际眼健康生态平台,在美国、欧洲等地的海外分支机构
亦处于稳健经营中。
报告作者
投资建议与盈利预测
公司作为国内眼科医疗服务龙头，不断改善医疗质量、提升管理水平、巩
固市场地位，积极承担各类社会责任，力图打造全球创新型眼健康服务集
团。预计公司 21-23 年实现收入 150.07/ 187.66/ 234.34 亿元, 归母净利润
23.02/ 30.44/ 40.25 亿元，EPS 为 0.43/ 0.57/ 0.75 元/股，PE 分别为 112/
85/64倍, 维持“买入”评级。
联系人
徐雨涵
新冠疫情反复, 导致疫情恢复不及预期; 市场竞争加剧, 盈利能力出现下
滑;并购速度不及预期; 医疗安全性事故纠纷等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载