爱尔眼科(300015)
2021年三季报点评:业绩符合预期,高质量
2021年10月26日
发展稳步推进
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2020 年前三季度,公司实现营业收入 115.96 亿元,同比增长
35.38 %, 实现归母净利润 20.03 亿元, 同比增长 29.59%, 实现扣非归
市场数据
母净利润 21.75 亿元,同比增长 37.58%。经营性现金流净额 32.46 亿元,
同比增长 27.14%。Q3 单季度,公司营业收入、归母净利润、扣非归母
净利润分别为 42.48 亿元、8.88 亿元、9.48 亿元,分别同比变化-3.48%、
2.05%、-5.38%。业绩符合我们预期。
■ O3 业绩增速受到高基数及疫情影响,整体业绩符合预期。2020 年上半
年公司受到国内外新冠肺炎疫情影响较大,由于延迟需求及新生需求在
2020Q3 释放, 带来上年同期高基数。同时叠加 2021Q3 湖北湖南等多地
区疫情反复带来不同程度影响,公司在2021Q3季度业绩同比增长基本
基础数据
持平; 但相较于 2019 年营收/归母净利润/扣非归母净利润分别增长
42.42%/65.66%/75.51%, 2019Q3-2021Q3 CAGR 分别约 19%/29%/39%,
仍实现较快增长。
■ 业务结构优化带来毛利率提升,未来盈利能力有望持续加强。前三季度,
利润率方面,公司销售毛利率 52.31% (同比+4.66pct),主要由于业务
相关研究
结构优化及租赁准则调整,Q3单季度高达毛利率58.48%;公司归母净
利率 17.28%(同比-0.77pct)、扣非归母净利率 18.76%(同比+0.3pct)。
费用率方面,公司期间费用率整体同比提升 2.77pct。其中:销售费用
年中报点评: 业绩符合预期, 眼
率 9.55% (同比+0.9pct), 主要由于推广活动增加以及市场人员薪酬支
科龙头新十年战略稳步推进》
出增加;管理费用率 13.20%(同比+1.64pct),主要由于人员薪酬及股
权激励费用增加,股权激励费用增加 7226 万元;研发费用率 1.36%(同
比+0.22pct),主要由于持续加大对眼科临床运用技术及数字化建设研
年报&2021Q1 季报点评: 业绩
究投入; 财务费用率 0.80% (同比+0.01pct)。随着公司经营规模继续
超预期，眼科龙头韧性增长》
扩张、干眼/老化等新兴业务增长,公司盈利水平有望进一步提升。
■ 国内分级连锁持续深化，国外业务网络稳步向好。公司于8月公告收购
3、《爱尔眼科(300015): 经
日照爱尔、威海爱尔、河源爱尔、江门新会爱尔和枣阳爱尔5家眼科医
营业绩逐季向好, 利润率水平有
院部分股权,于10月公告收购鞍山爱尔、沧州爱尔、阜阳爱尔、廊坊
所提升》2020-10-27
爱尔和秦皇岛爱等 5 家眼科医院部分股权; 未来将继续完善国内区域市
场布局、基层市场渗透，进一步深化在全国各地的“分级连锁”体系。
同时海外业务协同发展、公司稳步走向全球一流眼科医疗集团。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计 2021-2023 年公司归母净利润分别
为至 23.58/30.14/39.59 亿元。对应当前市值的 PE 分别为 108/85/65 倍。
考虑到公司眼科连锁模式不断成功复制，长期业绩有望保持稳健增长。
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号