旗下企
2021年08月27日
爱尔眼科（300015.SZ）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
疫情导致短期增速放缓，长期看好公司成长空间
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-26)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 公司公布 2021 三季报, 前三季度实现营收 115.96 亿元, 同比增长 35.38%;
总市值(百万元)
263,302.85
归母净利润 20.03 亿元,同比增长 29.59%;扣非归母净利润 21.75 亿元,同比增
流通市值(百万元)
217,184.48
长 37.58%; 经营性现金流净额 32.46 亿元, 同比增加 27.14%。
总股本(百万股)
5,405.52
流通股本(百万股)
4,458.72
营收和净利润分别为 42.48 亿元和 8.88 亿元，同比增速分别为-3.48%和 2.05%。
12 个月价格区间
45.65/92.69 元
前三季度业绩增幅放缓主要因为: 1)公司去年上半年诊疗需求因为疫情递延到 Q3,
-年股价表现
导致去年 Q3 基数高: 2) 国内疫情反复,广东、江苏、新疆等多地区先后出现疫
情反弹,对所在地医院的业务造成较大影响。公司 Q3 总营收和净利润环比增速分
别为 10.73%和 40.51%,对比 2019Q3 CAGR 分别为 19.34%和 28.71%。从环比
和 CAGR 数据上看,公司业绩仍然保持稳定健康增长。
◆疫情和股权激励费用计提情况下,盈利能力维持优秀水平。公司前三季度毛利率为
52.31%, 同比增加 4.66pct, 对比 2020 全年增加 1.28pct。前三季度期间费用率合
计增加 2.77pct 至 24.90%, 主要因为经营扩张导致的推广和薪酬费用增加, 和股
权激励费用。其中管理费用同比增加 1.64pct 至 13.20%, 主要因为前三季度计提
股权激励费用 0.72 亿元。综合来看,公司前三季度净利率为 18.73%,同比下降
0.89pct,对比 2020 全年增加 2.97pct; 考虑到疫情影响和股权激励费用计提,公
司保持优秀的盈利水平。
◆ 五家培育医院并入体内，将持续提供业绩动力。公司 8 月 18 日发布公告称，拟以
自有资金收购爱尔安星持有的日照爱尔(55%股权,4930万元)、威海爱尔(51%
股权,3813万元)、河源爱尔(75%股权,3368万元)、江门新会爱尔(65%股
权, 1.56 亿元)、枣阳爱尔(70%股份, 5002 万元), 交易合计金额为 3.27 亿元。
报告联系人
徐梓煜
2020 年和 2021 上半年五家医院合计收入为 1.57 亿元和 0.87 亿元,净利润为
935、738 万元。在今年国内疫情总体缓和的情况下, 五家医院有望继续维持业绩
高增速。
相关报告
爱尔眼科:业绩符合预期,疫情不改眼科龙
亿元, 同比增速分别为 36.5%、30.3%、30.3%, 对应 109X、83X、64X 倍 PE。
公司为眼科服务领域绝对龙头,业绩保持恢复,全国扩张情况良好,2021 年业绩
爱尔眼科: Q3 业绩复合预期, 全年可期
有望保持高增速,我们维持“增持-A”建议。
爱尔眼科: Q2 业务恢复明显向好, 下半年业
爱尔眼科:业绩维持高增长,龙头地位进一
爱尔眼科: 国内外布局稳步推进, 业绩增长
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
魏赟声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司