2018年4月21日
公司点评●医疗服务
各项业务高速发展，并购项目运转良好
爱尔眼科(300015.SZ)
-爱尔眼科（300015）年报点评
投资要点:
1. 事件
李平祝
公司发布 2017 年年报。公司 17 年全年实现营业收入 59.63 亿
元,同比增长 49.06%。实现归属母公司的净利润 7.43 亿元,同比
增长 33.31%; 实现扣非归属净利润 7.76 亿元, 同比增长 41.87%(非
经常性损益为-0.33 万元,主要来自其他营业外支出)。17 年实现
特此鸣谢
EPS 0.49 元 (稀释)。利润分配方案为 10 派 3 转增 5。
其中, 17Q4 实现营业收入 15.80 亿元, 同比增长 72.23%。实
对本报告的编制提供信息。
现归属净利润 1.10 亿元,同比增长 23.38%。实现扣非归属净利润
1.16 亿元,同比增长 56.22%。公司全年业绩增速呈上升趋势, Q1~
O4 扣非归属净利润增速分别为 25.28%、41.50%、45.02%及 56.22%。
第四季度实现 EPS 0.07 元。
2. 我们的分析与判断
(一)各项业务高速发展,内生增长仍是主力
报告期内, 随着眼科市场需求持续增加, 公司经营规模和品牌
影响力不断扩大及分级连锁体系的完善, 规模效应优势显现, 公司
总体营业收入与净利润均保持持续快速增长。报告期内，公司门诊
量 5,076,307 人次,同比增长 36.99%; 手术量 517,613 例,同比增
相对沪深 300 表现图
长 37.21%。分业务看:
屈光手术业务收入 19.31 亿元,同比增长 69.23%,高速增长的
同时全年增速亦明显呈上升态势。屈光手术业务增长一方面是由于
境内各医院手术量快速增长的同时全飞秒、ICL 等高端手术占比进
一步大幅提高,形成量价齐升态势;另一方面也由于本期并购欧洲
Clínica Baviera、AW 经营规模扩大所致(CB 贡献 2.38 亿元, AW
贡献 0.16 亿元)。屈光业务 17 年毛利率 52.81%, 较去年微降 1.54pp,
主要原因估计为高端术式所用晶体成本高。
白内障手术业务收入14.17亿元,同比增长44.43%,该项业务
相关研究
收入全年保持高速增长,主要是因为白内障市场的快速增长以及高
爱尔眼科(300015)三季报点评:业绩超市场预
端多焦晶体,全飞秒术式的应用。该项业务 17 年毛利率为 38.21%,
期,定增获批助力长期盈利
微升 0.93pp。白内障手术为刚需,我们预测未来白内障业务将继续
爱尔眼科(300015)半年报点评:业务增长加速,
受益于中国广阔市场空间。
各项布局全面落地
爱尔眼科(300015)一季报点评: 白内障业务所
爱尔眼科(300015)年报点评:稳健增长继续,
视光业务收入 11.72 亿元, 同比增长 34.36%, 毛利率为 53.66% (同比+1.39pp); 眼前段
亿元,增速为 44.16%, 毛利率为 36.78% (同比-1.63pp); 均保持较高速度的增长。此外另有
其他项目收入 1.72 亿元, 增速 172.87%。
国内新注入医院方面，报告期内公司通过定增收购了沪滨爱尔、朝阳眼科、东莞爱尔、
泰安爱尔、太原爱尔康明眼科、佛山爱尔、九江爱尔、清远爱尔以及湖州爱尔 9 家医院并于一
季度并表，还通过自有资金收购松原爱尔、广州暨丽门诊部以及新建了武汉爱尔青山门诊部、
宁波海曙爱尔光明眼科, 对营收及净利润造成了正面影响。 其中 11 家并购医院 17 年总营业收
入 4.29 亿元,净利润合计 0.68 亿元,贡献归母净利润 4732.92 万元,可见新注入医院体量与
公司原整体业务相比仍小，对公司业绩的影响不大，目前仍以内生增长为主。
国际业务方面，报告期内公司完成对美国 AW Healthcare Management,LLC 75%股权收购
和对欧洲最大的眼科连锁机构 Clínica Baviera, S.A 86.83%股份的要约收购, 并表日至报告期末
二者营业收入分别为 0.51 亿元和 2.85 亿元,净利润分别为 0.18 亿元和 0.38 亿元,合计贡献归
母净利润 4983.35 万元。
财务指标方面，受不同业务毛利率各有增减影响，公司 17 年整体毛利率为 46.28%，与上
年基本持平。销售费用率、管理费用率及财务费用率分别为 12.98% (同比+0.18 pp)、14.19%
(同比-1.49pp)及0.72%(同比+0.58pp),变化不大。经营活动现金流净额为13.3亿元,同比
增长71.67%,体现较高的收入质量。
(二)并购基金模式首次注入进展顺利,眼科龙头地位持续巩固
报告期内公司加快全国分级连锁网络布局，借力产业并购基金，通过新建或并购方式加
快地级、县级医院的网点纵向布局，不断完善国内分级连锁体系，加大全国网络的辐射区域。
截至目前公司在全国已经有 230 余家医院(体内+体外),其中体内医院近 80 家,其余为体外
医院。一方面, 公司通过定向增发募集资金收购了沪滨爱尔、朝阳眼科、东莞爱尔、泰安爱尔、
太原爱尔康明眼科、佛山爱尔、九江爱尔、清远爱尔以及湖州爱尔，通过自有资金收购松原爱
尔、广州暨丽门诊部以及新建了武汉爱尔青山门诊部、宁波海曙爱尔光明眼科;另一方面,公
司继续通过医疗产业并购基金加快在全国的投资布局，为公司储备更多的优质并购项目，为公
司未来抢占发展先机，争取在中国绝大多数地级市、县均布局医院。
报告期内首次定增顺利实施,并购基金模式从项目培育到注入首次闭环运行,效果良好,
新注入医院高速增长。此次定增注入的 9 家医院总营业收入从 15 年的 13,820.48 万元增长到
17 年的 42,473,44 万元, 年复合增速高达 75,31%; 净利润之和从 15 年的-1064.54 万元扭亏而
大幅上升至17年的6.870.75万元,全体实现盈利,并购基金模式已证实可行。此外公司定增
引入高瓴资本等国内外知名战略投资者,有利于整合行业优质资源,推动公司大跨度的加速发
公司原有医院也体现良好增长。长沙、武汉、成都、沈阳等传统省会医院业绩增速均大
于 20%; 重庆、衡阳等医院受搬迁影响, 业绩增速较低; 深圳、昆明等次新医院仍处于发力
高速增长阶段,未来也将继续为为公司贡献较大的利润弹性。
随着公司分级连锁医院网络持续完善，全国眼科行业龙头地位不断巩固。目前公司旗下
医院已拥有全国 10%的眼科医生。此外,根据激光系统提供商蔡司 18 年 2 月披露数据,截至
18年1月,公司已拥有全国17%的全飞秒技术中心。未来公司分级连锁模式有望进一步发展,
通过上级医院给予下级医院进行技术支持,下级医院的疑难患者可以得到集团专家会诊或转诊
到上级医院,实现了资源配置的最优化和患者就诊的便利化。随着全国医疗网络不断完善,规
模效应将得到进一步体现，分级连锁优势充分凸显。
(三) 国际化战略稳步实施, Clínica Baviera 项目对接良好
公司国际化战略推进步伐稳健:报告期内公司通过先后成功并购香港亚洲医疗、美国
MING WANG 眼科中心、欧洲 Clínica Baviera.S.A 眼科集团等著名眼科机构,一举成为全球最
大的连锁眼科医疗机构,形成跨越亚美欧的网络布局。其中 Clínica Baviera 是欧洲最大的眼科
连锁机构, 17 年 8 月 9 日, 公司完成了 Clínica Baviera 股份的交割工作并已全部支付完毕所涉
及的款项。交割完成后,公司通过爱尔眼科国际合计持有标的公司14.159,510股股份,占其已
发行股本的86.83%,该标的自17年9月1日开始并表。
Clínica Baviera 自收购后业绩增速明显提升:该标的全年实现营业收入 9988 万欧元,同
比增长 9.1%; 实现净利润 987.5 万欧元,同比增长 24.3%,全年业绩符合收购时预期。具体来
说, Clínica Baviera 17Q1 实现营业收入 2481.7 万欧元 (+2.1%), 实现净利润 260.3 万欧元
(-10.9%); 17Q2 实现营业收入 2533.3 万欧元(+9.1%), 实现净利润 240.6 万欧元(+2.82%);
17Q3 实现营业收入 2221.2 万欧元 (+13.2%), 实现净利润 155.3 万欧元 (+84%); 17Q4 实现
营业收入 2751.8 万欧元 (+12.7%), 实现净利润 331.3 万欧元 (+79.96%)。可以看出, 自交割
完成后，标的的营业收入及净利润增速均得到大幅提升，这一方面有赖于欧洲经济回暖，另
一方面也由于并购后当地医院运营效率提升，提高了欧洲医院的盈利能力。标的实际全年为
公司贡献营收 2.85 亿元人民币,贡献归母净利润 3668 万元人民币。具体业务方面,标的公司
旗下医院现已扩张到80家,其中西班牙55家,德国21家,意大利4家。医院扩张明显的地
区在西班牙，而贡献收入及 EBTIDA 增速最大的地区则是德国。
我们认为，收购欧洲最大眼科连锁机构的成功预示公司国际化战略迈出坚实的一步，未
来国际业务有望持续反哺国内: 1.标的公司自被收购后业绩加速增长，未来盈利能力无忧，有
效增厚公司业绩。2.标的公司的老花镜等手术技术相对国内有很大优势,可以弥补国内技术劣
势:由于欧元区经济发达、老龄化程度高,标的公司的老花眼手术技术较为成熟,许多人工晶
体的临床试验都是由标的公司承接,可资借鉴; 3. “手术中心+诊所”的商业模式可供公司学
习其分级连锁体系。4.公司得以快速地深度融合国际先进的医疗服务理念和最前沿的技术体系,
嫁接高端服务模式和管理经验,有利于公司发展高端医疗服务,而且公司的全球优秀专家团队
得以大幅壮大和丰富。
3. 投资建议:
公司是国内医疗服务龙头企业，其经营规模和品牌影响力不断提升，网络布局不断完善，
年归属净利润为 10.73 亿元/14.84 亿元/19.55 亿元,对应 EPS 为 0.70 元/0.97 元/1.28 元,对应
PE 为 61/44/33 倍。我们认为公司已进入高速增长的新阶段,维持“推荐”评级。
新建医院盈利低于预期。