信义山证汇通天下
中国银河(601881.SH)
千万客户造就经纪王者, 资管主动占比提高
报告原因: 年报披露
2019年3月29日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2018 年年报,实现营业收入 99.25 亿元,同比下降 12.51%,
归属母公司所有者的净利润人民币 28.87 亿元,同比下降 27.47%;加权
平均净资产收益率 4.40%, 同比下降 1.93 个百分点。
事件点评
千万客户造就经纪王者。传统经纪业务拥有处于市场领先地位。2018
年代理买卖证券业务净收入单体券商口径行业排名第 2, 市场份额 5.12%;
公司代理销售金融产品业务净收入单体券商口径行业排名第 2, 市场份额
市场数据: 2019年3月28日
收盘价(元):
万户,公司庞大的客户基础和客户资产为业务发展提供强大动力。
52 周最高/最低(元):
13.34/5.6
资管业务转型成效显著。主动管理占比提高，受托客户资产管理业务
流通 A 股/总股本(亿):
12.29/101.37
净收入人民币 7.27 亿元, 同比增长 9.1%, 行业排名第 11。截至报告期
流通 A 股市值(亿):
末,公司受托资产管理规模人民币 2,555.47 亿元,较 2017 年末减少
总市值(亿):
23.41%
基础数据: 2018年 12月 31日
海外业务稳步发展。银河国际控股实现营业收入人民币 3.69 亿元,同
比增长 6.65%, 经纪业务、融资业务和投行业务等各项业务稳健发展, 海
外业务平台延伸至除香港地区外的七个国家。
投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.35\0.42\0.49, 每股净资产分
年 PB 分别为 1.24\1.04\0.92,维持“买入”评级。
存在风险
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
二级市场大幅下滑;资本市场改革不及预期
山西证券股份有限公司
资产负债表
单位:亿元
利润表
单位:亿元
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。