公司点评报告
增持/调低
杭州银行(600926)
金融 银行
杭州银行三季报点评:资产质量持续改善,净息差环比增长
事件: 杭州银行发布三季报,三季度实现营业收入55.87亿元,
走势比较
同比增长 26.07%, 环比增长 8.17%; 实现归母净利润 16.77 亿元, 同
个百分点,拨备覆盖率 312%, 较上季度末增长 30 个百分点。
前三季度业绩保持较快增长。利息净收入及非息收入均保持较快
增长, 前三季度累计实现营业收入160.47亿元, 同比增长25.85%,
归母净利润 53.06 亿元,同比增长 20.25。三季度营收、归母净利润
同比增速略低于二季度但仍高于一季度。
利息净收入增速提升，中收占比虽低但增长迅速。三季度实现利
息净收入 41.04 亿元, 同比增长 10.14%, 增速较上季度提升 7.05 个
股票数据
百分点, 利息净收入营收占比达到 73%。经测算, 三季度净息差环比
有所提升。杭州银行中收占比较低, 但今年以来保持了较快增速。三
总股本/流通(百万股)
5,130/4,225
季度手续费及佣金净收入同比增长 48.55%。
总市值/流通(百万元)
44,376/36,548
资产质量持续改善，拨备覆盖率继续提升。截至三季度末，杭州
12 个月最高/最低(元)
9.19/7.36
银行不良率 1.35%, 较上季度下降 0.03 个百分点, 较 2018 年末下降
相关研究报告:
0.1个百分点。自2017年三季度以来,杭州银行已经持续9个季度实
现不良率环比下降。拨备覆盖率 311.54%, 较上季度末增长 29.98 个
百分点,较 2018年末增长 55.54个百分点。
定增方案已被受理。定增落地后将提升核心一级资本充足率水
平。截至三季度末,杭州银行核心一级资本充足率8.09%,较上季度
提升 0.17 个百分点, 但仍低于其他上市银行, 未来定增落地后这一情
况将得到改善。9月11日,公司发布公告称,定增方案已被证监会受
理, 拟募集资金72亿元。静态测算定增落地后, 将提升资本充足率约
1.25 个百分点。
投资建议: 杭州银行保持较快业绩增速, 资产质量持续改善。维持“增
持”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提