2019年10月24日
600926.SH
杭州银行
盈利表现靓丽，息差环比大幅改善
原评级: 增持
3 季度杭州银行盈利继续保持高增,伴随自身资负结构调整的逐步到位以及
外部流动性环境的改善, 息差大幅改善, 不良率继续下行, 抵御风险的能力
板块评级:强于大市
进一步增强，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 盈利表现靓丽，息差环比大幅改善
营收表现亮眼、手续费增速持续修复
股价表现
杭州银行 3 季度净利润继续保持较快增长, 同比增 20.3%, 基本与上半年
(+20.2%) 持平。公司前3季度营收同样表现亮眼,同比增25.8% (vs 上半年
同比增 25.7%) , 预计在上市银行中处于领先水平。我们判断营收的快增一
方面源自净利息收入高增的驱动，另一方面得益与手续费收入增长的修复。
鉴于利息收入的同比增长受到 19 年新会计准则的影响, 为剔除准则影响,
我们将净利息收入与投资收益合并计算,19年前3季度两项合并增17.5%,
较 19 年上半年 15.4%的增速进一步提升 2.1 个百分点。从手续费表现来看，
前三季度手续费收入在前期低基数基础上同比增 46.6%，延续改善态势，主
要源于代销和债券承销业务的带动。
负债结构调整促成本下降、息差环比大幅改善
杭州银行3季度规模环比增3.6%, 其中贷款同环比分别增15.3%/3.5%, 在总
资产中的占比 (39.4%) 总体保持稳定。负债端,存款环比增 0.8%,在负债
中的占比小幅下降 1.76 个百分点至 62.8%;同时公司同业负债环比增 23.1%,
预计是公司在市场利率下行背景下适当增加了同业负债以优化负债结构,降
季度大幅提升 20BP 至 1.72%，其中资产端收益率较 2 季度上行 12BP，同时付
息负债成本下降 10BP、资负两端共同作用下推动息差继续保持走阔。
不良持续下行, 关注资本补充进展
杭州银行3季度不良率1.35%,环比降3BP,自16年上市以来逐季保持改善
下行态势。我们测算公司 3 季度加回核销的年化不良生成率约为 0.76%，不
良生成维持低位。公司3季度进一步加大拨备计提力度,信贷成本较2季度
提升79BP至2.57%,促进拨备水平的进一步提升,拨备覆盖率由2季度末的
282%提升 30 个百分点至 312%, 拨贷比环比提升 32BP 至 4.21%, 抵御风险的
能力进一步增强。截至3季度末,杭州银行核心一级资本充足率8.09%,在
行业中处于较低水平,接近监管要求下限,但我们关注到9月10日浙江银保
监会已批准了公司的定增方案,预计定增落地之后,公司的资本金能够得以
改善、支撑公司业务规模进一步的扩张。
以2019年10月24日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
我们维持公司 19/20 年净利润增速 20.4%/21.5%、目前公司股价对应
具备证券投资咨询业务资格
2019/20 年 PE 为 6.81x/5.61x, 19/20 年 PB 为 0.86x/0.78x。
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行致资产质量下滑超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:
杭州银行公布 2019 年三季度报, 2019 年三季度净利润同比+20.3%。总资产 9806 亿元 (+12.7%,
YoY/+3.58%,QoQ)。其中贷款+15.3%YoY/-0.35%QoQ;存款+15.2%YoY/+0.80%QoQ。营业收入同比+25.8%,
利息净收入同比+6.38%, 手续费净收入同比+46.6%。不良贷款率 1.35%(-3bp,QoQ)。拨备覆盖率 311.54%
(+29.98pct,QoQ)，拨贷比 4.21% (+32bpt,QoQ)。公司年化 ROA 0.75% (+5bp, YoY)；年化 ROE 14.24%
(+84bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.09%, 资本充足率 13.65%。
营收表现亮眼, 手续费增速持续修复
杭州银行3季度净利润继续保持较快增长,同比增20.3%,基本与上半年(+20.2%)持平。公司前3
季度营收同样表现亮眼,同比增25.8% (vs 上半年同比增25.7%),预计在上市银行中处于领先水平。
我们判断营收的快增一方面源自净利息收入高增的驱动,另一方面得益与手续费收入增长的修复。
鉴于利息收入的同比增长受到19年新会计准则的影响,为剔除准则影响,我们将净利息收入与投资
收益合并计算, 19年前3季度两项合并增17.5%, 较19年上半年15.4%的增速进一步提升2.1个百分
点。从手续费表现来看,前三季度手续费收入在前期低基数基础上同比增46.6%,延续改善态势,主
要源于代销和债券承销业务的带动。
负债结构调整促成本下降、息差环比大幅改善
杭州银行 3 季度规模环比增 3.6%，其中贷款同环比分别增 15.3%/3.5%，在总资产中的占比（39.4%）
总体保持稳定。负债端,存款环比增0.8%,在负债中的占比小幅下降1.76个百分点至62.8%;同时
公司同业负债环比增 23.1%, 预计是公司在市场利率下行背景下适当增加了同业负债以优化负债结
构,降低负债成本。息差方面,我们根据期初期末余额测算,3季度净息差环比2季度大幅提升20BP
至 1.72%, 其中资产端收益率较 2 季度上行 12BP, 同时付息负债成本下降 10BP, 资负两端共同作用
下推动息差继续保持走阔。
不良持续下行, 关注资本补充进展
杭州银行3季度不良率1.35%,环比降3BP,自16年上市以来逐季保持改善下行态势。我们测算公司
3季度加回核銷的年化不良生成率约为0.76%,不良生成维持低位。公司3季度进一步加大拨备计提
力度, 信贷成本较 2 季度提升 79BP 至 2.57%, 促进拨备水平的进一步提升, 拨备覆盖率由 2 季度末
的 282%提升 30 个百分点至 312%, 拨贷比环比提升 32BP 至 4.21%, 抵御风险的能力进一步增强。截
至3季度末,杭州银行核心一级资本充足率8.09%,在行业中处于较低水平,接近监管要求下限,但
我们关注到9月10日浙江银保监会已批准了公司的定增方案,预计定增落地之后,公司的资本金能
够得以改善,支撑公司业务规模进一步的扩张。
投资建议
3 季度杭州银行盈利继续保持高增、伴随自身资负结构调整的逐步到位以及外部流动性环境的改善、
息差大幅改善,不良率继续下行,抵御风险的能力进一步增强。我们维持公司 19/20 年净利润增速
20.4%/21.5%、目前公司股价对应 2019/20 年 PE 为 6.81x/5.61x, 19/20 年 PB 为 0.86x/0.78x、维持公司 增持
评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)