德赛西威（002920）
Q1 业绩超预期,继续重点推荐
2020年04月29日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 2020Q1 营业收入实现 11.45 亿元, 同比+14.17%, 归母净利
润实现 0.55 亿元, 同比+27.29%, 扣非后归母净利润同比+160.16%。
■ 2020Q1 营收&净利润均实现同比正增长,超预期。2020Q1 狭义乘用车
市场数据
国内产量同比下滑 49.0%,公司主要客户的自身产量均下滑幅度显著,
加上海外疫情突至带来零部件出口业务受阻。在此背景下,公司依然业
绩实现同比较大幅度正增长,可能原因分析:1)上市以来公司持续开
拓新增客户/新产品,效果显著,有效对冲了行业Q1需求下行的影响。
2) 201901 是 2016 年以来公司收入最低的季度, 归母净利润第二低的
季度,提供了低基数。3)软件退税带来其他收益增加了0.17亿元。
■ 技术突破+新客户拓展, 助力未来三年业绩向上。技术层面: 2019 年公
基础数据
年1月通过了ASPICE CL2 国际认证, 标志着公司在汽车领域的软件开
发能力与国际接轨,达到国际先进水平。2019年分产品的客户拓展:1)
多屏智能座舱产品已在理想汽车、长安汽车和奇瑞汽车的车型上配套量
产,并获得广汽集团、长城汽车、长安汽车、奇瑞汽车和天际汽车的新
项目订单。2) 车载显示屏产品一汽-大众、上汽大众、吉利汽车、广汽
乘用车、上汽通用五菱等车厂的新项目订单。3)液晶仪表产品获取了
比亚迪、广汽乘用车、吉利汽车、长城汽车、奇瑞汽车等车厂的新项目
订单。4) 信息娱乐系统产品获得广汽丰田、一汽丰田、雷克萨斯、一汽
相关研究
大众、长安福特、DAF、广汽乘用车、吉利汽车等车厂的新项目订单。
综合而言, 2019年成功突破了一汽丰田、长安福特、雷克萨斯、DAF等
业绩拐点向上》2020-04-28
新客户,并获得一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、吉利汽车、广汽乘用
2、《德赛西威 (002920): 智能
车等车厂的新项目订单。客户结构覆盖欧美系-日系-核心自主品牌。
网联赛道稀缺性标的》2020-03-
■ 盈利预测与投资评级:智能网联是汽车行业未来 3 年最重要的赛道之
一,德赛西威具备良好卡位优势。国产替代加速+一芯多屏升级,智能
座舱量价齐升可期。ADAS产品放量进行时,车联网平台积极推进。我
们预计归母净利润 415/637/927 百万元, 同比增长 42.2%/53.4%/45.5%,
对应 EPS 为 0.76/1.16/1.69 元,对应 PE 为 49.38/32.19/22.12 倍。考虑到
公司未来三年业绩高增长,依然给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。