I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what you're talking about, revenuetownby 25.0% yoytorm1.6bn.thisdownturnwasprimarilyduetoa up/downside
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like I'm going to have to do this, but I'm not going to do it.
I've got a lot of work to do, but I've got a lot of work to do, and I've got a lot of work to do.
I mean, it's like, 36.5 per cent of youytormb1,404mn, accoundingfor 20.2 per cent (+6.35 ppts) of totalreveue.thiscceleratedgrothcontinedinthethirdguarder, with stockdata
I don't know what you're talking about, revenuesincreasingby 51.7% yoytormb471mn.ströngformanceswere notedacrossnortamerica, thesia-pacificregion, andthemergingmarkets.as untedimaginingcontinuehandensesoverseaslonationalizationandservice
I don't know what you're talking about, capabilises, bebellevelievetispoisestedtostrengthenitsglobalcompetitivities, betternavigategopoliticalchallenges, and constantrapidgrovethinternationally.
I don't know what you're talking about, stroggrowthinrecurringreve. in9m24, revenuerommaintenance source: hkex untits, untedimaging' sservicerevenuecontractationremainlowercompared
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
{\bord0\shad0\alphaH3D}Globalservicework, meeting'srecurringreveto continueitsrapidincluses, offeringsresilience againststindustryflucations.source: factset
I don't know what you're talking about, medicalequiprencewalprojectssetomaterialiize.mgmt.hasnoted 12-mthpriceperformance thatmedicalequiprewalprogramsbeganamplementationarly
You know, obviously, there's a lot of people who don't know how to do it, and it's a lot of people who don't know how to do it.
I'm not going to do that, but I'm not going to do that.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
(wacc: 8.3%, terminalgrovethrate: 4.0%)
I'm sorry, sir, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Theresalarchanalywhoisprispyresponsibleforthecontentofresresearchresearchreport, inwholeorinpart, certifiesthathwatect to the secritiesorissuer that theanalystcoveredhisreport: (1) theloftheviewsexpressaccuratelyreflefectorherpersonsalviewsaboutthesubjectsecuritiesorissesuesuell; and (2) nopartofofhisorpensationwas,is,orwillbe,directlydirecteddirectly,relatedtothespecificviewsexpressedatatatanalystits.
(b) since, since, theanalystconfirstrets/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchof30calendardayspriortotetetoteofissueofissueissueissuesreport; (2) will dealinortradehestock(s)coveredhisresearchreport3businessdayofofofofofhongreport; (3) serveasanofficeroofofofofhong
konglistedcompaniescoveredinthisreport;and(4)haveanyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniedinthisreport.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thevalueof, andreturnsfrom, nyinvesssale uncenterandantegueranteedandmayfluctuateasalesultooftheirdepandenceonthe performanceofforceofforceofforceofforceofunderingassessoleverablemarketactors. andbigmcommendsthataverssssouldentlyvalulatepartualintureinvestments.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The publicsreflection, point-of-viewanalytical methodswhencompiliation.
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something like this.
I don't know, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about, either.
Thealysisnotsubject toapplicableresductionsunderfundinrules indicatedtoentaintyattheanalystisnotaffetedbypotentiaconfactorsointerestthatcourdbackofothereliabilityofothersreport.thisreportis infedfordedforstoritionsstately "majorusitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like I'm going to be in the middle of something like this, but I'm going to be in the middle of something like this.
I don't know, singarecipients should contact & bisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.