新产业（300832. SZ）
化学发光领导者，加速国际化和平台化布局
核心观点
公司研究・深度报告
医药生物・医疗器械
新产业: 做中国体外诊断领域的领导者。公司成立于 1995 年，一直专注于
化学发光免疫分析领域的研究和开发,2008年完成中国第一台全自动化学发
项配套试剂, 已服务国内超8200家医疗终端, 其中三级医院客户达1279家,
S0980522080001
S0980519010002
三甲医院覆盖率超过 50%，国内及海外累计实现化学发光分析仪装机或销售
基础数据
分别超 10500 和 13400 台。公司历史业绩展现了良好的成长性, 2012-21 年
投资评级
买入(首次评级)
合理估值
营收和归母净利润复合增长率分别为 29%和 33%, 且保持了优异的盈利能力。
71.75 - 77.90 元
收盘价
58.77 元.
总市值/流通市值
46201/16684 百万元
52 周最高价/最低价
64. 20/31. 76 元
亿元,在政策扶持、终端需求膨胀、技术进步的带动下,预计2020~25年市
近3个月日均成交额
236.05 百万元
市场走势
年国内市场规模为 278 亿元。化学发光免疫检测是该领域的主流技术，凭借
其灵敏度高、特异性好等优势，快速实现了对酶联免疫等方法学的替代，但
目前 70%-80%的市场份额由进口厂商占据，国产龙头份额仍然较低。
公司借助强大的自研能力加速进口替代，国际化和平台化打开新成长曲线。
公司以自主研发起步，花费十数年打破跨国企业在化学发光领域的技术封锁
和产品垄断,并已构建“仪器+试剂+原料”的一体化研发和生产能力。公司
在国内及海外的新增装机量快速增长，中大型机占比不断提升，有望持续带
年率先推出超高速发光仪 X8,成为进口替代的“利剑”。公司对海外市场持
续耕耘近十余年，海外收入占比超过30%，将把印度市场的成功经验复制到
相关研究报告
其他国家。公司通过自研合作并举实现横向扩张，布局生化诊断、数字 PCR
和实验室自动化/检验流水线等业务,有望开启新成长曲线。
投资建议: 新产业生物是化学发光免疫分析领域的龙头, 拥有技术、生产和
销售等方面的多重优势, 2018 年推出超高速发光仪 X8 后加速仪器销售和装
机,不断提升中大型机占比,坚实庞大的装机基础未来将持续带动试剂销售,
年归母净利润为 12. 27/16. 13/20. 77 亿元, 同比增长 26. 0%/31. 4%/28. 8%;
EPS 为 1.56/2.05/2.64 元, 当前股价对应 PE 37.7/28.7/22.3 倍。综合绝对
估值和相对估值，公司一年期合理股价为 71.75-77.90 元，相较当前股价
(58.77 元/股)有22.1-32.6%溢价空间,首次覆盖,给予“买入”评级。
展不及预期的风险;新业务领域拓展不及预期的风险。
内容目录
图表目录
新产业: 做中国体外诊断领域的领导者
公司沿革及经营概况
新产业是体外诊断领域的领导者和先行者。新产业成立于 1995 年, 一直专注于化
学发光免疫分析领域的研究和开发:
2008年9月顺利完成中国第一台全自动化学发光仪的注册:
2016年成功推出智能化的“模块化生化免疫分析系统”,进一步丰富了公司产品
2017年7月全自动发光仪 Maglumi 2000和促甲状腺素化学发光免疫测定试剂通
过美国 FDA 510(k) 审核,成为中国第一家获得 FDA 准入的化学发光厂家;
2018 年成功发布超高速全自动化学发光免疫分析系统 MAGLUMI X8，开启化学发光
超高速的新纪元, 当年公司在全球的全自动化学发光仪装机已超过 10000 台:
公司于 2019 年组建了分子诊断研发团队, 2020 年下半年面向海外市场推出了核
酸检测产品,拓展了分子诊断业务领域。2019年7月,新产业生物自主研发的丙
型肝炎化学发光产品成功通过欧盟 CE List A 认证,成为中国第一家丙肝试剂荣
获欧盟 CE 认证的化学发光厂家;
2020 年 12 月, 新产业生物获中国第一张化学发光领域 IVDR CE 认证证书, 是全
球体外诊断领域的先行者之路上新的里程碑。
公司已建立免疫、生化、分子和实验室自动化的多产品矩阵
款全自动化学发光免疫分析仪器及 191 项配套试剂, 其中已取得欧盟准入的化学
发光试剂 184 项。在国内市场已获注册的化学发光试剂 153 项(共 197 个注册证),
配套试剂涵盖肿瘤标志物、甲状腺、传染病、性腺、心肌标志物、炎症监测、糖
代谢、骨代谢、肝纤维化、自身免疫抗体等检测项目。公司已为国内超8200家医
疗终端提供服务,其中三级医院客户达1279家,国内三甲医院的覆盖率达52.33%。
个国家和地区的医疗终端提供服务，累计实现化学发光免疫分析仪器销售超
图2: 新产业的产品矩阵
公司控股股东和实控人为翁先定。翁先定直接和间接控制上市公司股权合计为
30.19%, 为公司的控股股东和实际控制人。1986年7月至1992年9月, 其在国
家计委财政金融司工作,先后任财政金融司副处长、财金司证券处处长。1992年
9月至1993年8月任深圳市计划局局长助理,兼任国家证券监督管理委员会首任
驻深圳特派员。1993年8月组建新产业投资,并担任总裁;2004年起至今,担任
新产业投资董事长兼总裁。
图3: 新产业股权结构(截止 2022 年三季报)
公司的董事长及总经理饶微为实际经营管理核心。饶微是公司的第三大股东，直
接持有公司 13. 76%的股份。饶微 1997 年加入新产业有限责任公司，后升任总经
理职务。2012年8月至今,其担任新产业生物董事长兼任总经理。饶微创新性地
将纳米复合磁性微球、ABEI发光物的合成、免疫分析技术相结合，建立了磁分离
直接化学发光免疫分析系统，并带领团队研发出全自动化学发光免疫分析仪器，
使公司成为国内最早建立起直接化学发光免疫分析完整平台、实现产业化的公司。
饶微掌舵公司核心技术的开发、核心产品的研发；同时全面主持公司的研发与经
营管理工作，对公司的战略方针、经营决策及重大经营管理事项具有重大影响，
并作为公司的实际经营管理核心，主导了人才持续引进、组织架构的调整、生产
基地建设、学术推广及销售策略的制定等。
公司于 2020 年 6 月推出 2020 年限制性股票激励计划,总计授予 608 万股,其中
丁晨柳、张小红等 6 位被授予第一类限制性股票 75 万股, 其余均为第二类限制性
股票, 共覆盖 414 人。授予价格为 79.57 元/股, 公司层面的业绩考核要求为
2020-22 年度营业收入相较 2019 年增长率的触发值为 20%/44%/73%, 目标值为
年前三季度为3940万,随着费用摊销大幅递减,公司净利率逐步恢复至正常水平。
为 30%/69%/120%
限售期/归属期
12 个月、24 个月、36 个月
总费用 47077 万元
摊销费用
公司历史财务表现优异, 研发费用率维持上升趋势
公司历史业绩展现了良好的成长性。2012-2021年营收从 2.6亿增长至 25.45亿,
复合增长率为 29.0%; 归母净利润从 0.75 亿增长至 9.74 亿, 复合增长率为 33.0%。
公司实现营收 22. 97 亿元, 同比增长 21. 3%; 归母净利润 9. 25 亿元, 同比增长
38.9%。
试剂类毛利率较为稳定, 仪器类毛利率变化较大。自 2014 年以来, 公司试剂类毛
利率一直维持在 90%左右, 2019 年前仪器类毛利率为 40-45%, 2021 年为加大仪器
产品的市场开拓力度，公司在国内和海外市场均采用了更为积极的销售政策，整
体下调了仪器的销售价格，从而影响仪器类的毛利率。2022 上半年仪器类毛利率
已经企稳回升，国内的仪器推广策略进行了调整，X系列及中大型发光仪器销量
占比增加, 国内仪器类产品毛利率提升至 24.41%。国内业务整体于 2020-22 年均
有一定程度的疫情影响,毛利率略有下滑。海外业务 2020 年出现明显提升,部分
由于新冠抗体检测试剂所实现的 3.2 亿收入所致,2022 年上半年海外毛利率下滑,
主要是由于布局未来几年试剂规模化上量而加大了仪器产品的市场开拓力度，采
用了更为积极的销售政策。
图6: 试剂类和仪器类毛利率情况
图7: 国内及海外业务毛利率情况
毛净利率随着产品结构和海外收入变化有所下滑,研发费用率维持上升趋势。自
2020年以来,部分由于产品结构的变化,仪器收入占比不断提升,毛利率从80%
下滑至 70%左右,净利率略有下滑至 40%。研发费用率从 2017 年的 5%持续提升至
2022年前三季度的 9.7%, 其余费用率均有所下滑。2022年前三季度人民币兑美
元持续贬值,前三季度汇兑收益约为6831万,海外业务规模持续提升,公司已通
过衍生品对冲汇率波动风险。
行业简析: 化学发光是高景气度和高壁垒的赛
体外诊断是指在人体之外，通过对样品（如血液、体组织等）进行检测而获得诊
断信息的一种技术，原理是通过检验试剂和体内物质在外的反应强度或速度来定
性或定量判断体内物质, 进而判断人体生理状态。体外诊断对疾病的预防、诊断、
治疗监测、预后观察和健康评价具有重要作用。临床诊断信息的 80%左右来自体
外诊断，体外诊断目前已经成为疾病预防、诊断治疗所必不可少的医学手段。
体外诊断产业链的上游包含生物与化学原材料及各种机械零配件，上游中部分诊
断酶、抗原抗体等原料及电子化学仪器仍为国外企业占据主要份额，国内研发能
力突出的公司正逐步加强原料的研发。
下游业务拓展一般是通过经销商或由厂商直接销往医院、体检中心、临检中心、
血站、防疫站及血液制品厂家等终端用户。目前各级医院是体外诊断产品最主要
的终端用户。
根据 Allied Market Research 市场研究和预测, 2017 年全球体外诊断市场规模
年将达到 936 亿美元。慢性病、传染病发病人数的不断增长以及体外诊断检测技
术的不断发展都是驱动体外诊断市场增长的主要因素。纵观体外诊断的发展历程,
是由于包括物理学、化学、免疫学、分子生物学等多个领域的重大发现、发明和
技术突破，方才使得体外诊断行业与时俱进，并向更简便、更快捷、更信息化的
方向发展。
目前全球体外诊断行业市场集中度较高,形成“4+X”的竞争格局,其中第一梯队
是以罗氏(Roche)、雅培(Abbott)、贝克曼(Beckman Coulter)、西门子(Siemens)
为代表的行业“四大家”; X 包括赛默飞(Thermo Fisher)、希森美康(Sysmex)
等在细分领域具备优势的第二梯队。这些跨国企业集团以其强大的资金实力为后
盾，不断加快全球并购战略，进一步扩大在全球体外诊断行业的市场份额以保持
其领先地位。
按照临床诊断领域分类，体外诊断市场由免疫诊断、生化诊断、分子诊断、血液
学及体液、即时检验（POCT）等细分领域构成。
图12: 2022 年全球体外诊断各细分类别占比
根据 Frost & Sullivan 统计, 2020 年中国体外诊断市场规模约为 1075 亿元。近
二十年在政策扶持、终端需求膨胀、技术进步的带动下，中国体外诊断产业经历
了快速发展, 预计 2020~25 中国体外诊断市场的 CAGR 为 15.38%。
图14: 2020 年中国体外诊断市场结构
目前我国在部分应用较广泛的领域已达到国际同期水平并实现了大部分的国产
化,如生化诊断、酶联免疫等,而在化学发光等技术水平较高的技术领域,目前
国内市场仍由进口厂商主导, 国内企业正处于快速成长期, 未来发展和进口替代
的空间巨大。新冠疫情中分子诊断成为重要的检测手段，临床应用得以大范围铺
开,有望成为主流细分领域中最具前景的技术之一。
图15: 中国 IVD 产业的技术生命周期
中国IVD产业的技术生命周期
免疫诊断是应用免疫学的理论、技术和方法诊断各类疾病和测定免疫状态、主要
用于肝炎检测、传染病检测、肿瘤检测等。因其灵敏度高、准确性好，被广泛地
应用于各类检查中。2020 年免疫诊断市场为 278 亿元,约占据国内体外诊断市场
26%的份额,剔除新冠检测产品,免疫诊断为体外诊断市场占比最大的类别。化学
发光免疫检测是免疫诊断的主流技术，凭借其灵敏度高、特异性好、自动化程度
高、精密准确率等优势，快速实现了对酶联免疫等方法学的替代。
免疫诊断的发展需要依靠免疫学技术的不断革新，免疫诊断的变革依次经历了放
射免疫检验（RIA）、胶体金快速检验、酶联免疫检验（ELISA）、时间分辨荧光
的迭代，到达了目前的化学发光免疫检验（CLIA）的时代。根据标记物和发光原
理的不同，化学发光免疫分析主要可以分为三大类: 酶促化学发光、直接化学发
光、电化学发光等。酶促化学发光采用 HRP 辣根过氧化物酶或碱性磷酸酶作为发
光标记物，鲁米诺和双氧水或金刚烷作为发光底物。电化学发光是以三联吡啶钌
作为标记物, 在三丙胺与电压的作用下发生电化学反应, 发出可见光。直接化学
发光采用非酶的小分子有机化合物作为发光标记物，如吖啶酯、异鲁米诺等，化
学发光过程数秒钟完成, 与环境温度的变化无关。
多为开放系统
·优势：特异性强、灵敏度高、检测时间短、可定在三级医院已基本普及
抗原抗体特异性结合, 加入发光促进剂, 通过
磁微粒管式
量检测、试剂稳定
发光测量仪测定光子数目
封闭系统
劣势: 成本高
免疫诊断产品是目前临床诊断中检测量最大的之一，涉及的检测项目包括:传染
病、肿瘤标志物、甲状腺功能、激素类、优生优育、糖尿病高血压等慢性病、心
脏标志物、自身免疫、过敏原、药物监测、炎症因子等。每类都有几个到几十个
检测项目不等，免疫方法学涉及的临床检测项目几乎遍及所有临床科室，并且还
在不断开发和推出新的检测指标。根据临床指南及实际需要，经常会做一些组合
项目检测以便做出精准判断。
增长驱动力：强大的自研能力加速进口替代，
平台化和国际化打开新成长曲线
新产业是走“技工贸”路线的国产龙头
体外诊断行业中一些处于发展初期的公司会选择以代理业务起家、获取经营利润
和现金流以持续满足公司后续自有业务研发、生产和市场开拓的营运资金需求。
并且 IVD 企业能够通过自产产品与代理产品相结合形成更完善的产品菜单,以更
好满足医疗机构的多种需求，有效开拓市场，通过集约化运营、销售，提高医疗
机构的采购效率，提升医疗机构的检测质量与检测效率。此外，在代理业务经营
过程中, IVD 企业能持续了解体外诊断技术发展、市场需求以及行业竞争情况,
有助于公司更好地判断行业研发创新方向、提升销售推广能力。
新产业以自主研发起步，花费十数年打破跨国企业在化学发光领域的技术封锁和
产品垄断。相较部分本土公司通过代理业务起家并孵育自研能力，新产业选择了
更为艰难的自主研发的“技工贸”路线,在 2008 年推出的全自动化学发光免疫分
析仪是国内率先上市的全自动化学发光免疫分析仪之一，并且作为封闭系统配备
配套试剂：拥有自主知识产权的全自动化学发光免疫分析系统采用先进的纳米免
疫磁性微球作为系统的关键分离材料，采用先进的人工合成的小分子有机化合物
代替传统的酶作为发光标记物。
公司已构建“仪器+试剂+原料”的一体化研发和生产能力。自产品推向市场、公
司就认为原料是影响试剂性能的关键因素，并高度重视试剂原料的品质。为解决
“卡脖子”的问题, 公司于 2013 年开始组建试剂关键原料研发及生产平台, 先后
搭建分子表达、蛋白纯化、小分子修饰及有机合成、单克隆抗体及多克隆抗体技
术平台、专门针对采购困难、价格昂贵、品质不稳定的原料品类组织开展技术攻
关,为试剂研发、性能优化以及批量生产提供品质稳定的抗原抗体。根据公司公
告,目前70%以上的发光免疫项目的抗原抗体、校准品已实现自研自产。关键原
料的成功研发与生产,缓解了试剂产品部分原料外购困难与原料价格昂贵的问题,
也有助于公司持续优化诊断试剂产品。
表6: 核心技术列表
技术细节
技术类别
2016 年 8 月 24 日取得发明专利“一种用于生物蛋白分离的磁性微球的制备方法及其应用(ZL201410232656. 6)”的
专利授权。在粒径控制方面，公司可以生产从几百微米到几十纳米的粒径均一的磁球，对于同一批磁球，其粒径差别
纳米免疫磁性微球的制备技术
可以控制在 0.5 微米之内。在铁含量要求方面，可以生产 20%~60%铁含量的磁性微球，并可以根据不同项目对于灵敏
度以及磁响应度的要求进行生产。在磁性微球非特异性吸附要求方面，公司自产磁性微球非特异性吸附很低
包括纳米磁性微球与抗体的连接技术、抗原抗体的 FITC 和 ABEI 的标记及纯化技术、化学发光底物的制备技术、各种
全自动化学发光免疫分析试剂 缓冲液、稀释液的制备技术等。采用自主研发的具有超顺磁、高功能基团含量、低非特异性的磁球微球作为系统分离
材料,高效发光物质 ABEI 作为免疫反应示踪物,以及抗原抗体偶联技术,使公司化学发光免疫分析试剂具备良好材料
的制备技术
和工艺基础,实现高灵敏度、高精密度、宽线性范围、低干扰等试剂性能
全自动化学发光免疫分析仪器 包含单光子计数技术平台、高速运动研究平台、超精密加样技术平台、动态磁分离技术研究平台、多级随机时序控制
的关键技术
算法研究平台等。
下设五大技术研究平台、涵盖：分子表达平台，小分子修饰及有机合成平台，蛋白纯化平台，多克隆抗体研发平台，
试剂原料研发技术
单克隆抗体研发平台
公司在小分子检测技术上获得革命性突破。高效液相法是测定血清 25-羟基维生
素 D(25-0H-VD)浓度的金标准,但该方法操作复杂、耗时长且费用高,不利于
实验室广泛开展。而目前最常用的免疫测定法因 25-羟基维生素 D 本身的小分子
抗原检测难点导致目前的免疫测定法几乎都是免疫竞争法，但检测结果与
LC-MS/MS 的一致性较差,整体测试结果偏高,无法满足临床及实验室的质量要求。
新产业通过多年的努力,采用改良的夹心法代替原来的竞争法,在小分子检测技
术领域取得了革命性突破，推出新一代小分子检测技术，是一种检测结果可以等
同为质谱法的检测技术。2021年7月,公司新一代小分子夹心法检测技术的首个
项目(25-OH VD)获得注册证。公司化学发光小分子夹心法与质谱检测结果具有
高度一致性(R2=0.939),可以完全替代质谱法开展25-羟基维生素D的检测,
助力骨骼健康管理。
公司积极参与和推动化学发光在肿瘤早筛中的应用。为了进一步推动血清学指标
在原发性肝癌早期筛查和诊断中的临床应用，由北京大学基础医学院鲁凤民教授
团队牵头的《多指标联合提高肝癌筛查效能的多中心研究》项目于 2022 年 6 月
25 日正式启动,此次多中心研究由北京大学基础医学院牵头、新产业生物协办、
10 家临床单位参与“产学研”合作。此次研究项目将基于中国慢性乙型肝炎人群
大数据建立肝癌风险评估系统，可为临床医生提供肝癌早期诊断的有效手段，有
助于推动临床对肝癌的早筛早诊。
仪器销售和装机进入加速期,将带动试剂销售
国内海外新增装机量快速增长,中大型机占比不断提升。截止 2022H1,公司在国
内累计实现化学发光免疫分析仪器装机超 10,500 台;海外市场累计实现化学发光
免疫分析仪器销售超 13,400 台。202201-3 国内完成装机 1,141 台,大型机占比
达到 64%, 其中 Q3 实现装机 402 台, 大型机占比达到 68%。2022Q1-3 海外完成销
售 3,637 台,同比增长 52%,中大型机装机占比达到 36%,提升 17 个百分点。机
型结构持续优化将带动测试量稳步提升。
公司有着完善的经销商网络和优异的渠道管理能力。根据招股书披露的情况,2019
年公司超过 1/5 的收入来自华东地区，其次为华南、华中、西南等。公司主要的
试剂销售集中在肿标、甲状腺功能、心血管及心肌标志物、肝炎病毒、性腺等项
目。公司的销售模式与其他厂家采取的代理制不同,公司不设置区域多级代理,
相当于经销商都是一级代理，且多为中小规模，本身没有太多库存。公司的试剂
发货周期通常在2周至1个月,且相当比例的试剂会根据经销商订单指令直接从
公司发货至终端，因此经销商一般不存在试剂库存压力。仪器则是在医院装机后
才确认收入，经销商也不需要背负仪器库存压力。
进口替代是结构性成长的核心驱动力
化学发光领域进口替代空间广阔。根据科美诊断招股书，目前我国化学发光市场
中,进口厂商占据超过80%的市场份额,其中以罗氏、雅培、贝克曼及西门子为
代表的体外诊断巨头占据了约70%的市场份额,进口替代空间广阔。凭借产品技
术与服务优势,截止2021年底,新产业已为国内超7700家医疗终端提供服务,
其中三级医院客户达 1209 家, 国内三甲医院的覆盖率达 52.41%。
化学发光市场的核心竞争要素为“产品+渠道/服务+品牌”。产品层面的竞争是
基础、渠道和服务体系层面的竞争决定短期放量、品牌层面的竞争将决定长期市
占率。体外诊断产品是一个整体检测分析系统，可以从检测通量、检测菜单、试
剂批间差、方法学优劣等多个参数指标进行对比，也可以将其视为整个体系，与
金标准相比的检测结果的准确度、稳定性以及可溯源性用于评价。
是一款为检验实验室量身打造的高速、高可靠性、高通量、高智能化的化学发光
免疫分析系统。X8 测试速度高达 600 测试/小时,单机测速相当于一条流水线,
并可通过拓展能达到 2400 测试/小时; 拥有 300 个样本位和 42 个试剂位; 同时具
有高可靠性,采用单反应杯及一次性 Tip 头设计杜绝交叉污染,并集成数十项专
利技术,且仪器故障率极低。X8 以极小的占地面积最大限度地提高实验室工作效
率，可采用模块化设计同时连接多台免疫、生化及电解质设备，并且支持通过轨
道连接至全实验室自动化 TLA 系统。
图25: MAGLUMI X8 产品特点和性能参数
主要性能参数
测试速度:600 测试/ 小时(单机)
第一个测试结果:15分钟
■ 拓展功能:可与同型号仪器、生化仪、电解质分析仪组合互联，后续可兼容全实验室自动化系统
• 24 小时待机, 标本随到随测
最高离机测试数:2800 个
样本传输轨道/取样系统
样本装载系统
• 多诵道传输样本
一次可装载300个样本,可随时连续装载、替换
急诊专属优先通道
• 支持急诊优先,可自定义急诊位
一次性大容量吸头(TIP),杜绝交叉污染
• 具有自动重测功能
—吸多注技术,提高一次性吸头利用率
样本编辑模式:联网Lis系统、条形码识别、软件自动生成、手动编辑
自动液面探測、凝块探測、气泡探測、碰撞探測
试剂针
试剂区
• 钛合金材质, TEFLON 包被
• 42 个试剂位,可随时连续装载、替换
• 双针设计,可同时吸取不同试剂
• 24 小时冷藏, 工作温度8°C~12°C, 存储温度2°C~8°C
自动液面探測、碰撞探測、随量跟踪
RFID 射频识别技术高速读取试剂盒全部信息
反应杯存储器
TIP存储器
• 单杯设计,一次可装载2912个反应杯(16盒)
-次可装载576 个TIP 头(6盒)
• 盒式包装,杜绝卡杯
•智能化装载方式,支持连续装载、实时数量显示
■ 智能化装载方式,支持连续装载、实时数量显示
软件系统
耗材管理
· 全新UI界面设计,简约、人性化软件
• 一站式设计,直观便捷
• 支持SnibeLinker*远程诊断,实时监控仪器状态,高效解决用户问题
• 智能化提醒,确保仪器高效运行
• 支持中、英文等多国语言
触摸屏操作、简便、直观
• 编辑、存储、查询、打印功能
表7: 进口和国产龙头企业大型机对比
公司拥有丰富的检测项目, 能够提供全面的检测菜单。截止 2022H1, 公司共取得
国内化学发光检测试剂注册证 197 个（涵盖化学发光试剂 153 个试剂项目）,生
化检测试剂注册证 61 个,上述试剂产品全部用于临床体外诊断检测。在全球销售
的化学发光试剂共 191 项，其中已取得欧盟准入的化学发光试剂 184 项，生化试
剂 61 项。
国际化步伐坚定,成果斐然
公司产品在国际注册认证中获得多个第一。公司于 2007 年首次通过德国 TÜV SÜD
的 IS013485 医疗器械质量管理体系认证, 2017 年作为国内首家化学发光免疫试
剂产品获得 FDA 510(K)产品准入的企业进入美国市场。2020年 12 月,公司取
得了中国化学发光领域的第一张 IVDR CE 证书。2022 年 3 月,公司乙型肝炎病毒
表面抗体、乙型肝炎病毒 e 抗原、乙型肝炎病毒 e 抗体和乙型肝炎病毒核心抗体
获得了欧盟 CE List A 认证，补全了公司欧盟乙肝五项检测试剂菜单。新产业的
传染病项目乙型肝炎病毒(HBV)、丙型肝炎病毒(HCV)、人类免疫缺陷病毒(HIV)
检测试剂均通过 CE List A 认证,是中国第一家在传染病项目 HBC、HCV、HIV 拿
齐 CE List A 认证的化学发光厂家。在欧盟 CE 认证的类别中, List A 类产品受
法规监管程度最高，技术要求严格，其所需进行的验证、评估和审核强度高，认
证难度大，获得此项认证充分体现了公司的研发创新实力、产品质量与可靠性能。
中国首家获得美国 FDA 准入的化学发光厂家。在医疗领域，FDA 认证成
促甲状腺素化学发光免
为世界医疗领域的最高检验标准,也被世界卫生组织认定为最高安全标
2017年7月
FDA 510 (K)
疫测定试剂 (TSH)
准。很多国际厂商都以获得 FDA 认证作为产品品质的保证和最高荣誉。
公司经过近十余年对海外市场的持续耕耘，公司的化学发光系列产品在营销网络
建设、品牌影响力等方面已具备显著的领先优势。截止 2022H1, 公司已实现在海
外 148 个国家和地区累计销售仪器超 13, 400 台, 稳定的客户基础和持续增长的仪
器装机同步推动了海外试剂收入的稳步提升。2020年剔除新冠检测试剂的销售额
后,海外各大洲销售额占比分别约为:亚洲40%、欧洲22%、南美19%、非洲12%、
北美 8%。
海外业务收入快速增长。2022H1 海外市场共计销售全自动化学发光仪器 2604 台,
同比增长 59. 36%; 中大型发光仪器销量占比提升至 34. 45%, 同比增长 16. 15 个百
亿元,同比增长 16.41%,在扣除新冠发光试剂销售影响后,同比增长 27.41%。公
司前瞻布局未来几年试剂规模化上量,海外市场加大仪器产品的市场开拓力度,
采用了更为积极的销售政策, 仪器类产品毛利率为 21.47%, 同比下降 4.1 个百分
点。202203 海外业务收入同比增长 23.14%, 扣除新冠发光试剂 1 影响后海外第三
季度业务收入同比增长 32. 50%。
图27: 2014-2022H1 新产业海外收入占比和毛利率情况
公司将会把印度市场的成功经验逐步复制到其他国家。以海外首个独立运营子公
司印度子公司为例，设立前收入规模维持在 2,000 万元上下，本土运营四年后，
2021年印度成为公司在海外市场首个收入突破1亿元的国家,成效显著。2021
年,海外装机超过100台的国家达到25个(亚太地区10个,欧洲5个,美洲7
个,非洲3个),在部分国家市占率已排进前三。目前公司正围绕“重点国家”
制定营销策略，主要根据装机量、年销售额、以及当地市场规模等指标筛选重点
国家设立子公司,推进本土化建设,将印度子公司运营经验复制到更多海外国家。
具体举措包括: 1. 加快海外本地化销售渠道的建设,包括招聘外籍团队及增加海
外代理商数量; 2. 打造 SNIBE 的品牌影响力,加强品牌宣传和学术建设,加快建
立标杆客户和建立专家团队。2022年前三季度，巴基斯坦和墨西哥子公司已设立
完成,另有8个国家仍在筹备中。
自研合作并举实现横向扩张，平台化发展开启新成长曲线
公司携手博瑞生物进军分子诊断领域,推出数字 PCR 产品。数字 PCR(Digital PCR)
是 20 世纪 90 年代末发展起来的一种核酸分子绝对定量技术,是继实时荧光定量
PCR 之后发展的高灵敏核酸绝对定量分析技术,通过把反应体系均分到大量独立
的微反应单元中进行 PCR 扩增，并根据泊松分布和阳性比例来计算核酸拷贝数实
现定量分析。与传统 PCR 技术相比,数字 PCR 技术不依赖于标准曲线,具有更高
灵敏度、准确度及高耐受性，可实现对样品的绝对定量分析。随着微流控技术日
臻成熟，基于微流控技术的数字 PCR 技术得到了快速的发展，在医疗领域可应用
于肿瘤的早筛、伴随诊断、预后监测,遗传病基因检测和病原微生物高敏检测等,
全面助力临床精准医学的发展。
新产业生物携手博瑞生物推出的 Molecision® S6/DropXpert®S6 是一款一体化数
字 PCR 系统, 集液滴生成、PCR 扩增、荧光检测于一台仪器, 使用操作简便, “芯
片进、结果出”的模式真正实现了无人值守。产品解决了目前数字 PCR 仪器平台
的主要痛点，具备全自动、高灵敏、高精准、高通量、高灵活等优点，为精准医
疗发展提供切实可行的整体解决方案, 彰显中国智造的力量。
公司的高速生化仪 C8 顺利完成注册，并与中生北控达成战略合作。全自动生化
分析仪 C8 于 2022 年 10 月获证, 为公司 C 系列生化仪器首款机型, 标志着公司全
面进军生化领域。Biossays C8 设置有 144 个试剂位，检测速度达 1,600 测试/小
时,内置的电解质模块检测速度达 300 测速/小时。C8 采用模块化设计,支持多
机互联,可以与公司全自动化学发光免疫分析仪 X8、X6 进行模块化拼接,也可搭
配公司的样本开闭盖模块组成生化免疫流水线，同时还可以连入 SATLARS-TCA 全
拿证,公司已有61项生化试剂取得注册证,涵盖肝功能、肾功能、糖代谢、血脂
等大类,可以满足临床日常生化检验需求。2022年2月,公司与中生北控生物科
技股份有限公司达成战略合作关系,双方将在生化检测领域开启战略合作,中生
北控已经建立了完整的生化检测系列产品平台，是国内生化领域的龙头企业。
高速生化免疫流水线CX8
产品特点:
产品特点:
占地面积仅4.5m2
· 生化: 1600T/H, 电解质: 300T/H
中大型实验室的智能、高效、可靠解决方案
• 300个样本位，可连续装载
超高速检测
12站10步濟洗、溫水、酸/碱洗液相结合、清洗更邻底
• 超灵活模块化组合
全息凹面平像场光栅后分光系统,高分辨率、低杂散光
•智能流程管理
• 人性化辅助显示小屏幕，提升使用体验
• 自动去盖、原盖加盖
·模块化设计，可与同型号生化仪或同品牌化学发光仪互联，可接入TLA系统
公司前瞻性地布局了流水线和实验室自动化产品。新产业联合日立推出了全自动
化生化免疫流水线, 线体是日立最新一代的双轨道 TS 线, 并由新产业全自动化学
发光分析仪 MAGLUMI® X8(免疫模块)、日立全自动生化分析仪 008AS(生化电解
质模块）、日立 PAM 全自动样本处理系统（样本处理模块）三大模块组成，其中
样本处理模块包含进样、离心、开盖、分注和回收等功能,通过传输轨道把各个
模块组合一体，具有高速、高通量、高自动化和高智能化等特点。
图33: 新产业-日立全实验室自动化流水线 TS 产品参数
· 高速 创新设计的RFID双层双向轨道, 2400样本/小时
高效 耗材自动供给,减少人工操作,强大的分注模块,实现一管血在线、离线检测
•智能 样本运行最短路径，实时追踪，降低条码扫描错误；样本复查、追检、归档智能完成
日立超高速生化工作站—LABOSPECT 008α
• 高 通 量: 生化2000 T/H, 电解质900 T/H, 登陆项目214项, 同时分析项目73项, 反应位406个
•加样高效精准:非同步双针交替加样,多相位高速试剂针,确保高速加注试剂无冲突
杜绝交叉污染:非接触超声搅拌,有效避免交叉污染
· 高 通 量: 600T/H, 42个试剂位
· 高可靠性: 一次性TIP头加样, 杜绝交叉污染
高灵敏度:非接触式磁球混匀、重悬浮技术,反应充分、清洗更彻底
2019 年 8 月新产业生物与赛默飞世尔科技宣布全球战略合作，联合打造的全新产
品——全实验室自动化整体解决方案 SATLARS-TCA 正式发布。针对实验室流水线
面临着价格高、空间大、效率低等问题，SATLARS-TCA 将流水线动辄千万的成本
大幅度降低;并大幅度节省实验室占地面积,使绝大多数实验室都能实现装机;
同时配合新产业的 X8 和生化分析系统,大幅度提升检测效率。
图34: 新产业-赛默飞全实验室智能化流水线 SATLARS-TCA
图35: SATLARS-TCA 产品参数
赛默飞全自动样本处理系统
• 智 能: 智能信息系统, 实现样本调度、追踪、统计, 远程诊断超前服务; 智慧大屏, 实时掌控全局
· 高 通 量: 南心机测速400管/小时/模块，最大转速可达4500RPM; 后处理冷藏系统容量高达14800管/模块
• 灵活拓展: 布局多变, 可增加新模块, 开放兼容实现实验室个性化定制
• 高 通 量: 600T/H, 42个试剂位
· 高可靠性: 一次性TIP头加样, 杜绝交叉污染
高灵敏度:非接触式磁球混匀、重悬浮技术,反应充分、清洗更彻底
·高通量: 生化: 1600T/H, 电解质: 300T/H, 144个试剂位, 反应位362个
高可靠性:石英玻璃比色杯,反应盘固体直热结合空气浴,12站10步清洗,全息凹面平像场光栅后分光系统
· 使用方便: 辅助显示小屏幕, 双试剂盘前置, 洗液白动配制, 支持SnibeLinker与SnibeLis系统
高速全自动生化分析仪AS-2450
· 高通量: 生化: 1800T/H, 电解质: 600T/H, 试剂位116个, 样本位145个, 反应位340个
样本预稀释: 采样分注快速精准,快速释放样本、原始样本消耗少,结果稳定
· 更小消耗量: 易小反应体和60uL
先进温控系统: 惰性油循环温控系统升温极快,温控精难、均衡,避免细菌滋生
集采推动下加速国产替代和集中度提升
2021 年安徽省打响化学发光试剂谈判议价的第一枪。“安徽集采”实施范围主要
包括肿瘤标志物、甲状腺、感染性疾病、心肌标记物以及降钙素原共计 23 个试剂
项目。根据谈判议价规则，市场占有率前五的企业入围参与谈判，未纳入谈判议
价范围的同类产品按照一定规则进行联动降价。新产业的肿瘤标志物及甲状腺等
14 个试剂项目入围参与议价，并且全部谈判成功。同时，公司未入围谈判的乙肝
五项、BNP 等 8 个试剂项目均已成功完成了联动降价。根据安徽省医保局相关文
件,本次谈判议价结果自 2021 年 11 月 11 日起执行,原则上采购周期为 2 年。随
着政策落地实施，“安徽集采”有利于公司在当地装机量的提升，并对经营业绩
带来正向影响。
借助此次安徽谈判议价，公司迅速扩大医院覆盖，带动试剂销售收入提升。由于
进口品牌罗氏、贝克曼未接受谈判议价，根据规则将纳入备案交易目录重点监测，
市场份额将受到影响。新产业在安徽市场耕耘多年，建立了良好的市场口碑，但
在安徽省的收入体量相较于外资品牌仍有较大差距，且存量仪器中中小型设备占
比较高，受益于此次政府集中价格挂网，公司市场推广明显加速。自安徽省挂网
实施后至今，以此为契机，公司在安徽省实现了短期内大型客户数量翻番的优异
成绩,积极推动高速机 X8 进入更多二甲以上大型医院。与进口厂家相比,公司产
品在质量相当的同时有很高的性价比。公司公告表示从安徽的结果来看是完全受
益于集采谈判和联盟采购的,且公司试剂产品 2021 年度的毛利率较 2020 年保持
稳定，也说明了公司的渠道优势可以很好地消化集采谈判终端采购价下降带来的
出厂价影响。
肝功生化类联盟集采落地,公司作为新进入者将积极扩大市场份额。2022年12
月 30 日, 江西医保局公布了 23 省肝功生化类检测试剂省际联盟集中带量采购拟
中选结果公示的通知。从公开数据来看,全部生化企业212家,此次参与投标企
业 169 家,实际参与率将近 80%。在参与的 169 个厂家中,131 个厂家至少有一个
规格中选,淘汰38家企业。经过层层选拔,新产业申报19个项目均全部入选,
并在入围企业中名列上游。新产业在生化领域潜心耕耘 13 年, 耐心提升产品技术
与质量，持续优化成本，已经初步掌握高端生化产品核心技术。借助全自动生化
分析仪 Biossays C8 上市,与 MAGLUMI X8 组成高速生化免疫流水线 CX8,进一步
加强了新产业在生化免疫市场的核心竞争力。
同业对比: 新产业深耕化学发光赛道, 多项财务指标领先同行
新产业在化学发光领域深耕多年，试剂和仪器产品布局完善。剔除迈瑞医疗，新
产业在各同业中海外收入占比最高,2021年占比约30%。公司盈利能力卓越,毛
利率和净利率领先同业。ROE、流动比率、资产负债表等财务指标表现优异,公司
成长性良好。
截止于 2023 年 3 月 2 日
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
试剂类: 2022 年受到国内受到疫情扰动及海外新冠检测试剂需求下滑影响,导致
增速较低; 2023-24 年国内受益于疫后修复及前几年的高通量仪器 X8 装机带动试
剂消耗量快速增长，海外试剂消耗随着仪器大量装机同步提升。伴随终端诊疗及
手术恢复正常,试剂毛利率将企稳回升;
仪器类: 2022 年海外仪器销售大幅提升, 前三季度销售海外完成销售 3,637 台,
同比增长 52%, 中大型机装机占比达到 36%, 提升 17 个百分点。2023-24 年国内
装机速度将有所修复,海外加大市场推广并维持一定规模的销售,国内外中大型
机占比均将有结构性提升,带动仪器类毛利率有所修复;
综上所述, 预计未来3年营收30.66/39.39/50.05亿元, 同比增长
亿元，同比增长 18. 37%/31. 22%/28. 91%。
未来3年业绩预测
按上述假设条件, 我们得到公司 22-24 年收入分别为 30. 66/39. 39/50. 05 亿元,
归属母公司净利润 12.27/16.13/20.77 亿元, 利润年增速分别为
26.0%/31.4%/28.8%。每股收益 22-24 年分别为 1.56/2.05/2.64 元。
盈利预测情景分析
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 72.10-79.53 元
未来5年估值假设条件见下表:
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感，下表为敏感性分析。
相对估值: 71.75-77.90 元
新产业是化学发光免疫诊断领域的龙头公司，具备技术优势和一体化研发生产能
力, 仪器销售和装机进入加速期, 拉动试剂终端销售, 持续推动进口替代和市场
份额提升，国际化和平台化布局有望打开新成长曲线。可比公司主要为化学发光
的领先企业，如安图生物、迈瑞医疗、亚辉龙、迈克生物等。在同业中，新产业
是体外诊断领域的国际化程度最高的公司之一, 盈利能力优异, 给予 2023 年 PE
35-38X, 合理股价目标区间为 71.75-77.90 元。
投资建议
新产业生物是化学发光免疫分析领域的龙头公司，完成了中国第一台全自动化学
发光仪的注册。公司已构建“仪器+试剂+原料”的一体化研发和生产能力,2018
年推出超高速发光仪 X8 后加速仪器销售和装机,不断提升中大型机占比,坚实而
庞大的装机基础未来将持续带动试剂销售，促进进口替代。经过近十余年对海外
市场的持续耕耘,公司海外收入占比约30%,并将把印度市场的成功经验复制到
其他国家, 国际化前景广阔。此外, 公司自研合作并举实现横向扩张, 布局生化
诊断、数字 PCR 和实验室自动化等业务,平台化发展将开启新成长曲线。预计
2022-24年归母净利润为12.27/16.13/20.77亿元,同比增长26.0%/31.4%/28.8%;
EPS 为 1.56/2.05/2.64 元, 当前股价对应 PE 37.7/28.7/22.3 倍。综合绝对估值
和相对估值,公司一年期合理股价为 71.75-77.90 元,相较当前股价 (58.77 元/
股) 有 22. 1-32. 6%溢价空间, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在
71.75-77.90 元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司
未来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、TV 的假定和可
比公司的估值参数的选定，都融入了很多个人的判断，进而导致估值出现偏差的
风险,具体来说:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设
无风险利率为 2.9%、风险溢价 6.5%，可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 2%, 公司所处行业可能在未来 10 年后发
生较大的不利变化, 公司持续成长性实际很低或负增长, 从而导致公司估值高估
的风险;
相对估值方面:我们选取了与公司业务相同或相近的国产化学发光龙头公司比如
安图生物、迈瑞医疗等的相对估值指标进行比较,选取了可比公司 2023 年动态
PE 做为相对估值的参考, 同时考虑公司的龙头地位和成长性, 在行业平均动态 PE
的基础上给予溢价，最终给予公司 23 年 35-38 倍 PE 估值，可能未充分考虑市场
及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司未来 3 年收入增长 20. 4%/28. 5%/27. 1%，可能存在对公司试剂及
仪器销售预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 3 年毛利率分别为 69. 93%/71. 42%/72. 45%, 可能存在对公司
成本估计偏低、毛利高估,从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的
风险。
◆ 我们预计公司 2023 年开始受益终端诊疗和常规手术修复带来的试剂使用量提
升，如若出现新的扰动因素，存在 2023-24 年业绩预期高估的风险。
◆ 我们预计公司随着海外子公司的建立，未来一段时间将维持仪器的大批量销售
和终端装机,试剂消耗也将同步提升,若由于国际形势变化,海外业务拓展低
于我们的预期,存在高估未来3年业绩的风险。
经营风险
原材料及供应链对外依赖的风险:公司用于生产试剂的部分核心原料(如抗
原、抗体等）以及用于生产仪器的部分核心部件（如电机等）通过国外进口。
若未来关键原材料的价格发生重大变化,或者供应商不能及时、保质、保量
的提供合格的原材料产品，或者供应商的经营状况发生恶化，或者与公司的
业务关系发生重大变化等,都将对公司的正常生产经营造成不利影响
经销商销售模式的风险:公司采用“经销与直销相结合、经销为主”的销售
模式。截止 2021 年底，公司经销商数量超 2,800 家。若公司不能及时提高对
经销商的管理能力, 一旦经销商出现自身管理混乱、违法违规等情形, 或者
出现公司与经销商发生纠纷等情形,可能对公司的品牌及声誉造成负面影响,
也可能导致公司产品销售出现区域性下滑，对产品市场推广产生不利影响。
行业竞争加剧的风险:从竞争环境来看，国际跨国公司如罗氏、西门子、贝
克曼、雅培等企业在国内体外诊断的高端市场中占据相对垄断地位，尤其在
国内三级以上医院拥有较高的市场份额。而国内多数企业以中低端诊断产品
为主，尚未形成稳定的市场格局，但体外诊断行业较高的利润率水平、广阔
的市场发展空间，将吸引更多企业进入，市场竞争将进一步加剧。如果未来
公司不能在成本、技术、品牌等方面继续保持竞争优势，或者上述国际知名
诊断企业改变市场战略，采取降价、收购等手段抢占市场，则会对公司的市
场份额、毛利率产生不利影响。
新产品研发及注册的风险:体外诊断行业是技术密集型产业,对技术创新和
产品研发能力要求较高、研发周期较长。在新产品研发的过程中可能面临因
研发技术路线出现偏差、研发投入成本过高、研发进程缓慢而导致研发失败
的风险。为保持公司在行业内持续竞争力，公司需要不断研发新技术及新产
品，若公司未来不能很好解决新产品研发和注册中存在的风险，将会对公司
经营发展产生不利影响。
贸易保护主义和贸易摩擦风险:公司产品已经出口至亚洲、欧洲、美洲、非
洲、大洋洲等 147 个国家和地区,海外业务收入占比达 30%,主要集中在亚
洲和欧洲等地，若贸易摩擦进一步加剧，境外客户可能会减少订单、要求公
司降价或者承担相应关税，进而对公司的经营业绩形成不利影响。
境外经营的风险：公司下设多家境内外子公司，面临各国法律及税收的监管
要求。如果未来境外子公司所在国家或地区法律及税收的监管要求发生不利
变化,同时公司实际控制人、管理层缺少相应的管理经验和能力,将增加公
司管理协调的难度，带来经营管理风险，从而对公司业绩造成不利影响。
财务风险
应收账款风险:截止 2022 年三季度,公司应收账款账面价值为 5.1 亿元,如
果宏观经济形势及行业发展前景发生重大不利变化或个别客户经营状况发生
困难，则公司存在因应收账款难以收回而产生坏账的风险。
存货跌价风险: 截止 2022 年三季度，公司存货账面价值为 7.9 亿元，若未来
市场环境发生变化或竞争加剧导致产品滞销、存货积压等情况，将造成公司
存货跌价损失增加，对公司的盈利能力产生不利影响。
汇率风险。本公司已确认的外币资产和负债及未来的外币交易（外币资产和
负债及外币交易的计价货币主要为美元和欧元）依然存在汇率风险。
技术风险
技术被赶超或替代的风险:体外诊断行业是快速发展变化的行业，若公司产
品研发水平提升缓慢，无法准确预测产品的市场发展趋势，导致无法及时研
究开发新技术、新工艺及新产品,则公司目前所掌握的专有技术可能被同行
业更先进的技术所替代，从而对公司未来经营发展产生重大不利影响。
关键技术人才流失风险:关键技术人才的培养和管理是公司竞争优势的主要
随着行业竞争格局的变化，对行业技术人才的争夺将日趋激烈。若公司未来
不能在薪酬、待遇等方面持续提供有效的奖励机制，将缺乏对技术人才的吸
引力,可能导致现有核心技术人员流失,这将对公司的生产经营造成重大不
利影响。
核心技术泄密风险:经过多年积累,公司自主研发积累了一系列核心技术,
这些核心技术是公司的核心竞争力和核心机密。如果未来关键技术人员流失
或在生产经营过程中相关技术、数据、工艺、保密信息泄露进而导致核心技
术泄露，将会在一定程度上影响公司的技术研发创新能力和市场竞争力，对
公司的生产经营和发展产生不利影响。
政策风险
2018年以来,国家医保局持续推进药品和高值医用耗材集中带量采购改革,
已经形成常态化运行。若集中带量采购在体外诊断领域全面施行，一方面将
有利于国产品牌提升市场份额,同时可能存在销量提升无法弥补价格下降带
来的不利影响。如果公司在经营策略上未能根据国家有关医疗改革、监管政
策方面的变化进行相应调整,将对公司经营产生不利影响。
内控风险
实际控制人控制不当的风险。公司实际控制人持有公司 30. 19%的股权，未担
任公司董事或高管职务，未直接参与公司日常实际运营。如果实际控制人利
用其控制地位,通过行使表决权或其他方式对公司整体经营决策与投资计划、
股利分配政策和人事任免等进行控制,将可能对其他股东利益造成不利影响。
其它风险
股份解禁风险:公司首发原股东限售股份 4.95 亿股将于 2023 年 5 月解禁, 若解
禁股短期内集中抛售,会对公司股价带来较大波动。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层