Research and
Development Center
深耕核心品类, 同心多元化扩张
—海天味业(603288)公司深度报告
2021年09月16日
$1500520110001
相关研究
深耕核心品类，同心多元化扩张
公司研究
2021年09月16日
本期内容提要:
公司深度报告
◆投资建议:由于需求恢复不及预期、以及社区团购渠道扰动,短期内公
司营收增速不及预期。我们认为海天拥有优秀的管理层，公司战略得当、
海天味业(603288)
积极进取,规模效应下成本控制行业领先,渠道和品牌护城河深。预计公
司 21-23年 EPS 分别为 1.62/1.93/2.27元,对应 PE 分别为 54.4/45.6/38.9倍。
投资评级
公司当前 PE 估值仍较高，考虑到公司竞争优势明显，业绩增速较快，PEG
上次评级
低于行业平均水平,首次覆盖,给予“买入”评级。
◆调味品行业规模呈现稳健增长态势。调味品细分品类众多, 行业整体集
中度低,根据欧睿数据,20年海天行业市占率仅为6.9%。酱油品类发展成
熟,是调味品最大的单一品类。酱油行业集中度较高,行业呈现“一超多
强”的竞争格局。随着城镇居民人均收入的不断提高,消费者对调味品品
牌、质量、应用场景日益重视，愿意支付更多去获得更好的调味品。酱油
品类也呈现出向高端升级的趋势明显，低盐、零添加和有机等高端产品逐
渐兴起。目前国内蚝油市场仍处于行业发展初期，市场规模偏小、产品渗
透率低,具备高成长性。根据欧睿数据显示,20年国内蚝油市场零售口径
规模为 54 亿元, 15-20 年复合增速为 14%。调味酱品类繁杂,口味区域化
特性突出。海天主打黄豆酱、利用渠道优势迅速打开市场销路。
◆坚持全国化扩张和总成本领先战略。改革开放后,粤菜北上,海天乘势
向全国扩张。随着公司坚定执行全国化战略，渠道持续下沉，公司销售规
模也在不断提升。海天的规模优势体现在采购成本和制造费用上。采购方
公司主要数据
面，海天上游原材料采购量大，对于供应商具备一定议价权。规模提升可
收盘价 (元)
分摊固定成本降低生产制造成本。 在生产工艺和技术升级方面, 海天也精
(元)
益求精,追求设备自动化、智能化,产线效率行业领先。
最近一月涨跌幅(%)
总股本(亿股)
◆渠道和品牌是核心竞争力。海天配备了专业的业务团队对区域内的经销
流通 A 股比例(%)
商进行指导和管理，协助经销商与联盟商开拓本地的销售渠道。公司打造
总市值(亿元)
渠道联盟商体系，将网络优势强、实力基础好的分销商/联盟商纳入销售管
理体系,达到深度掌控渠道的目的。经销商资源具有排他性,海天掌握优
质经销商资源。海天产品品类全，其经销商对终端的地位和议价能力强。
公司多品类发展反过来又强化经销商忠诚度和渠道竞争优势。餐饮客户粘
性强，因为厨师使用调味品的习惯一旦养成，不会轻易更换，否则会影响
菜品的口味。海天在餐饮渠道的高市占率铸就高壁垒。海天在中国品牌力
指数 C-BPI 榜单中，海天酱油连续 9 年行业第一。17 年以来，海天持续投
入广告宣传。公司旗下大单品近年来也频繁冠名赞助各大卫视、视频网站
的综艺节目。
年复合增速约为14%、保持较快增速。根据我们测算、酱油品类海天市占率
约为19%,未来仍有提升空间。公司高端产品占比不断提升,拉动其盈利能
力稳步上行。公司蚝油和调味酱业务已初具规模，公司凭借品牌、渠道和研
发优势，未来仍可在料酒、食醋、火锅底料等细分品类拓展。
◆股价催化剂:产品提价;原材料价格下降等。
信达证券股份有限公司
◆风险因素: 原材料价格上涨超预期; 行业竞争加剧; 新零售渠道冲击风
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资逻辑
市场担心社区团购渠道对海天的冲击。我们认为:1)消费者仍注重品牌力。不论传统渠
道还是新零售渠道，终端消费者还是会认准品牌去购买。大品牌已经占领消费者心智，在
社区团购等新零售渠道，大品牌相对小品牌仍有很大优势。社区团购电商也在加深和大品
牌合作的力度,以维护渠道的流量。2)价格战不可避免,但未来市场会趋于理性。小品牌
只在乎销量，不在乎市场，它的市场本身就很脆弱。但随着社区团购的发展，平台也不需
要小品牌帮他引流，未来整个线上渠道会相对规范。
我们对海天味业的核心推荐逻辑有以下三点:
(1) 调味品行业规模呈现稳健增长态势。12-19 年，我国调味品、发酵制品制造行业主营
业务收入年均复合增长率为 8.3%。近年来，随着城镇居民人均收入的不断提高，消费者对
调味品品牌、质量、应用场景日益重视，愿意支付更多去获得更好的调味品。酱油品类发
展成熟,是调味品最大的单一品类。酱油行业集中度较高,行业竞争格局呈现“一超多强”
的态势。
(2)总成本领先战略持续抢占市场。海天的规模优势体现在采购成本和制造费用上。采购
方面，海天上游原材料采购量大，对于供应商具备一定议价权。规模提升可分摊固定成本
降低生产制造成本。在生产工艺和技术升级方面，海天也精益求精，追求设备自动化、智
能化,产线效率行业领先。
(3) 渠道和品牌构筑高壁垒。海天打造渠道联盟商体系,将网络优势强、实力基础好的分
销商/联盟商纳入销售管理体系,达到深度掌控渠道的目的。经销商资源具有排他性,海天
掌握优质经销商资源。餐饮客户粘性强，海天在餐饮渠道的高市占率铸就高壁垒。海天品
牌力领先，在中国品牌力指数 C-BPI 榜单中，海天酱油连续 9 年行业第一。
1管理层控股,激励充分
1.1 历史悠久, 转制蜕变
海天始于“佛山古酱园”,至今已有300余年历史。佛山自古便是五金之乡、艺术之乡,
\triangleright
更是中国传统调味产业的发源之地，在清代的乾隆时期便领先于全国形成了传统酿造
园区“佛山古酱园”。
1955 年，佛山 25 家实力雄厚的古酱园合并重组，其中“海天古酱园”是 25 家酱园中历
\triangleright
史最为悠久，实力最为雄厚的酱园，因此新组建的酱油厂以海天酱油厂命名。同年，
海天进行企业所有制改革,由单一的国有经济改制成为职工个人出资和国家出资的有