下 企
2020年04月26日
中际旭创（300308.SZ）
动态分析
通信 | 网络接配及塔设 Ⅲ
业绩符合预期，光模块龙头重回增长快道
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-24)
投资要点
交易数据
公司公布 2019 年年报和 2020 年一季报。2019 年公司实现营收 47.58 亿元, 同比
下降 7.73%, 实现归母净利润 5.13 亿元, 同比下降 17.6%。20 年 Q1 公司实现营收
13.3 亿元, 同比增长 51.44%, 实现归母净利润 1.53 亿元, 同比增长 54.3%,
◆ 全年业绩符合预期体现较强成本管控实力,疫情背景下增长强劲。受下游去库存以
及产品价格下降影响,公司全年业绩承压,但从季度环比看,公司 Q2 以来全年单
季度收入和归母净利润均实现环比正增长,同比下滑幅度持续收窄,且在 Q4 由负
转正,公司 4Q19 实现营收 14.74 亿元,同比增长 54.56%,归母净利润 1.55 亿
元,同比增长 9.86%。虽疫情影响部分生产,但受益于海外市场 400G 产品需求逐
步上量、100G 产品需求平稳, 国内 5G 网络和数据中心等新基建项目建设带来的
亿元,分别同比下降 17.5%和 3.9%,营收占比分别为 75.7%和 21.6%,
25G/100G/400G 光模块占比进一步提升,国内市场收入占比略有增长。2019 年公
司实现光模块生产 425 万只,销售 462 万只,我们预计产品销售均价为 1002 元/
只, 同比降低 15.3%。虽受下游去库存以及产品价格下降影响, 2019 年公司整体
毛利率 27.1%, 仅下降 0.2pct, 体现较强的成本控制能力。
◆ 数据中心市场回暖，疫情拉动流量增长，100G+400 驱动公司业绩增长。北美云巨
头资本开支从去年 Q2 逐步回暖, 2020 年北美数据中心速率升级, 200/400G 光
模块需求开始迎来放量,中高速光模块行业需求强劲。Q1 疫情期间国内远程办公、
蔡景彦
在线教育等拉动流量增长,同时 Q1 海外尚未大规模爆发疫情,需求依旧保持增长,
A 股非疫区光模块企业 Q1 表现亮眼。Q2 海外疫情爆发,在线流量激增也将同样
提升拉动数据中心带宽需求,或催化下数据中心向 400G 演进节奏。从供应端看,
国内疫情率先控制,光模块生产率先恢复,且国内光模块企业中高速产品产能及产
品能力在提升，预计国内企业将有望借此进一步抢夺光模块市场份额，中高速光模
块产业有望进一步向国内转移。
相关报告
◆ 5G 基站及承载网建设加大+拟现金收购成都储翰多数股权，电信有望成为公司新
中际旭创: 拟收购成都储翰, 电信+数据中心
的增长动力。随着 5G 大规模建设的铺开及数据中心市场的快速发展,光模块速率
升级,中高速光模块需求景气度较高。苏州旭创在相干光模块上的研发储备和技术
中际旭创:业绩环比改善,5G+400G 驱动成
优势也将为公司提供强有力的支撑。公司拟以 3.84 亿元现金收购成都储翰
67.19%股份。中际旭创主要面向数据中心市场,在高端产品上具备较大优势,储
中际旭创:龙头地位稳固,业绩短暂回落,
翰科技面向电信市场，具备完整的光电器件产业链和较低成本制造能力。本次公司
对储翰科技的收购,可使两家企业在技术进步、客户资源共享、规模化交付能力、
中际旭创: 盈利能力进一步提升, 400G 数通
成本控制、市场占有率提升、供应链整合等形成协同效应，有利于公司从数据中心
市场向电信市场的进一步开拓, 提升公司在全球数据中心与电信光模块市场的竞争
中际旭创: 旭创科技收购预案成功过会, A
能力。因此, 我们认为 5G 有望成为公司新的发展动力。
股市场高速光模块受益稀缺标的
◆ 投资建议:考虑公司在北美和国内数据中心光模块市场的龙头地位,收购储翰科技
补齐电信市场实力,有望在 400G 及 5G 双轮共振下进一步提升市场份额。我们预
计公司 2020、2021、2022 年营收分别 63.21 亿、83.22 亿、105.6 亿, EPS 分别
是 1.17、1.67、2.19 元,对应 PE 分别 53.5x/37.4x/28.6x。公司深耕电信光模块
市场,向中高速光模块进军,积极开拓海外市场,我们看好公司在5G及数通市场
的发展潜力,维持公司“买入-A”评级。
降价幅度超预期; 5G产品在大客户份额下滑; 行业竞争加剧; 200G/400G产品量
产不及预期;新客户拓展低于预期;收购进展不及预期风险
财务数据与估值
内容目录
未找到图形项目表。
一、全年业绩符合预期体现较强成本管控实力,疫情背景下增
长强劲
公司公布 2019 年年报和 2020 年一季报。 2019 年公司实现营收 47.58 亿元,同比下
降 7.73%, 实现归母净利润 5.13 亿元, 同比下降 17.6%。公司 4Q19 实现营收 14.74 亿元,
同比增长 54.56%, 归母净利润 1.55 亿元, 同比增长 9.86%。受下游去库存以及产品价格
下降影响,公司全年业绩承压,但从季度环比看,公司 Q2 以来全年单季度收入和归母净利
润均实现环比正增长,同比下滑幅度持续收窄,且在 Q4 由负转正。
公司 20 年 Q1 实现营收 13.3 亿元, 同比增长 51.44%, 实现归母净利润 1.53 亿元, 同
比增长 54.3%, 虽疫情影响部分生产, 但受益于海外市场 400G 产品需求逐步上量、100G
产品需求平稳,国内 5G 网络和数据中心等新基建项目建设带来的光模块产品需求提升,公
司收入和归母净利润保持较高增速。
年公司 10G/25G 光模块和 25G/100G/400G 光模块营收分别为 10.30 亿和 36.01 亿元,分
别同比下降 17.5%和 3.9%, 营收占比分别为 75.7%和 21.6%, 分别同比提升 3pct 和下降
2.57pct, 25G/100G/400G 光模块占比进一步提升。电机绕组装备合计营收 1.27 亿元,同
比下降 20.1%。分地区看,国内和国外市场分别实现营收 13.01 亿元和 34.56 亿元,分别同
比提升 1.2%和下降 9.2%，境内外收入占比分别为 27.36%和 72.64%，境内收入占比略有
提升。
公司整体毛利率稳定,体现较强成本控制能力。公司 2019 年整体毛利率 27.1%,虽受
下游去库存以及产品价格下降影响,公司综合毛利率仅下降 0.2pct,体现较强的成本控制能
力。2019年公司 25G/100G/400G 光模块和 10G/40G 光模块毛利率分别为 26.7%和 29.2%,
分别同比下降 1.4pct 和提升 4.9pct.,国内和国外销售毛利率分别为 21.15%、29.36%,分
别同比提升 6.1pct.和下降 2.2pct.。
图 9: 公司整体毛利率净利率变化
图 11: 公司分产品毛利率变化
2019年公司实现光模块生产425万只,销售462万只,我们预计产品销售均价为1002
元/只, 同比降低 15.3%。
年管理费用率、销售费用率、财务费用率分别为5.77%、1.15%、0.36%,分别同比+0.9%、
+0.0%和-1.2%, 财务费用下降主要是汇兑损益由上期损失变为本期收益, 以及截至 2018 年
末业绩承诺已完成,不再发生超额业绩奖励折现费用所致。
加大研发投入,研发人员数量提升。公司 2019 年研发投入 4.45 亿元,其中子公司苏州
旭创投入 4.38 亿元, 公司 2019 年研发费用为 3.62 亿元, 同比增长 17.09%, 研发费用率
9.37%, 同比提升 2.8pct., 公司 19 年研发人员数量增长 9.6%至 561 人, 研发人员占比 16.27%。
19 年苏州旭创在下一代速率的数通产品、硅光及相干等方面加快新品研发进度。主要的成
果包括:完成 800G 光模块的预研;对 400G 硅光芯片的工艺进行了优化、改进和投片
100G、 200G 等相干光模块先后进入市场。
经营现金流净额持续为正,。2019年公司经营活动产生的现金流量净额为5.69亿元,
同比减少 13.7%, 其中流入 52.1 亿元, 同比减少 17.2%, 流出 46.4 亿元, 同比下降 17.6%。
19 年公司投资活动产生的现金流量净额同比减少 185.92%, 主要系是结构性存款净流出金
额增加,以及支付苏州旭创原 18 名参与承诺期业绩补偿计划的股东超额业绩奖励所致。
2020Q1 公司经营活动产生的现金流量净额同比增长 47.5%, 销售商品提供劳务所收到的现
金/营业收入提升至 109.6%, 反映 Q1 行业良好景气度。
二、公司产品实力领先,充分受益 5G+数据中心市场双轮驱动
5G 基站及承载网建设，电信有望成为公司新的增长动力。随着 5G 大规模建设的铺开及数
据中心市场的快速发展，光模块速率升级，中高速光模块需求景气度较高。5G 基站增多、前传
速率升级、5G 承载网架构变化,增加通信高速光模块需求。在目前的前传方案中,由于存在不
同的方案选择,比如光纤直连、无源 WDM、有源 WDM 等方式,针对不同的方案对于光模块的
需求也存在差异: 而针对新增的中传环节,大带宽和低时延的要求使得 BBU 分为 CU 和 DU,
其中增加的 CU 和 DU 之间的中传环节将带来新的光模块需求:在回传方案中,主要用于 CU 与
核心网之间的传输,而苏州旭创在相干光模块上的研发储备和技术优势也将为公司提供强有力的
支撑。因此,我们认为5G有望成为公司新的发展动力。
拟现金收购成都储翰多数股权,有望进一步增厚公司光模块市场地位。公司拟以 3.84 亿元
现金收购成都储翰 67.19%股份。中际旭创主要面向数据中心市场,在高端产品上具备较大优势,
储翰科技面向电信市场, 具备完整的光电器件产业链和较低成本制造能力。本次公司对储翰科技
的收购,可使两家企业在技术进步、客户资源共享、规模化交付能力、成本控制、市场占有率提
升、供应链整合等形成协同效应,有利于公司从数据中心市场向电信市场的进一步开拓,提升公
司在全球数据中心与电信光模块市场的竞争能力。
数据中心市场回暖，疫情拉动流量增长，驱动高速光模块行业景气上行。北美云巨头资本开
支从去年 Q2 逐步回暖,2020年北美数据中心速率升级,200/400G光模块需求开始迎来放量,
中高速光模块行业需求强劲。同时,疫情加速流量增长,互联网/云计算厂商 DC 投入加大,加
速拉动光模块需求。Q1 疫情期间国内远程办公、在线教育等拉动流量增长,各大互联网、云计
算大厂增加数据中心服务器相关需求投入,同时 Q1 海外尚未大规模爆发疫情,海外市场需求依
旧保持增长,光模块企业 Q1 表现亮眼。A 股发布的 20 年 Q1 业绩预告的光通信企业中,中际
旭创、新易盛、天孚通信均实现较大增长（华工科技、光迅科技由于地处武汉, Q1 生产受到较
大影响,业绩下滑)。Q2海外疫情爆发,在线流量激增也将同样提升拉动数据中心带宽需求,或
催化下数据中心向 400G 演进节奏。从供应端看,国内疫情率先控制,光模块生产率先恢复,且
国内光模块企业中高速产品产能及产品能力在提升,预计国内企业将有望借此进一步抢夺光模块
市场份额,中高速光模块产业有望进一步向国内转移。
三、盈利预测与投资建议
考虑公司在北美和国内数据中心光模块市场的龙头地位, 收购储翰科技补齐电信市场实力,
有望在 400G 及 5G 双轮共振下进一步提升市场份额。我们预计公司 2020、2021、2022 年营收
分别 63.21 亿、83.22 亿、105.6 亿, EPS 分别是 1.17、1.67、2.19 元, 对应 PE 分别
53.5x/37.4x/28.6x。公司深耕电信光模块市场,向中高速光模块进军,积极开拓海外市场,我们
看好公司在5G及数通市场的发展潜力,维持公司“买入-A”评级。
海外数据中心 400G 升级不及预期; 贸易争端再次升级风险; 5G 产品降价幅度超预期; 5G
产品在大客户份额下滑; 行业竞争加剧; 200G/400G 产品量产不及预期; 新客户拓展低于预期;
收购进展不及预期风险
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司