中国中铁(601390.SH)
优于大市
上半年业绩承压, 新兴业务逆势增长
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
上半年营业收入同比-7.8%，归母净利同比-12.1%。2024年上半年公司实现
营业收入 5445. 2 亿元, 同比-7. 8%, 实现归母净利润 142. 8 亿元, 同比-12. 1%。
2024 年第一/第二季度分别实现营业收入 2656. 5/2788. 8 亿元, 同比
-2.6%/-12.4%, 分别实现归母净利润 74.8/68.0 亿元, 同比-5.0%/-18.7%。
S0980520040006
S0980524010001
受基建需求下滑，在建项目放缓影响，公司二季度收入和利润降幅扩大。
基础数据
新签合同额下滑，投资业务大幅收缩，新兴业务逆势增长。2024上半年公司
投资评级
合理估值
实现新签合同额 10785 亿元，同比-15.3%，其中工程建造业务实现新签合同
收盘价
总市值/流通市值
125733/125733 百万元
额 7802 亿元, 同比-16.0%, 工程建造业务前两个季度分别实现新签合同额
52 周最高价/最低价
7.38/5.06 元
4701/3101 亿元, 同比-7.1%/-26.7%, 平均单项合同额分别为 4.01/2.27 亿
近3个月日均成交额
元。分业务看资产运营业务下滑较大，上半年实现新签合同额 245 亿元，同
市场走势
比-68.6%, 新兴业务逆势实现较快增长, 上半年实现新签合同额 1663 亿元,
同比+32.1%。分区域看,国内新签合同额9961.2亿元,同比-16.2%,海外
新签合同额 823.8 亿元, 同比-2.3%。
业务结构优化,毛利率出现企稳迹象。2024上半年公司整体毛利率为8.84%,
较上年全年下滑 1.17 个百分点,较上年同期下滑 0.01 个百分点。前两个季
度毛利率分别为 8.58%/9.07%, 较上年同期分别-0.33/+0.28 个百分点。公
司二季度收入降幅扩大，而毛利率同比提升，反映公司项目结构有所优化，
未来工程盈利能力有望触底回升。
费用支出相对刚性,期间费用率相对稳定略有上升。2024上半年公司期间费
相关研究报告
用率为 4.81%, 较上年全年下降 0.68 个百分点, 较上年同期上升 0.15 个百
《中国中铁(601390.SH)-四季度营收利润提速增长,矿产业务
分点,管理/研发/销售/财务费用分别为 120.8/92.2/29.1/18.9 亿元,分别
同比-2.0%/-10.4%/-5.2%/+7.7%。尽管各项费用率较上年同期均普遍有所压
《中国中铁(601390. SH)-Q3 业绩增速放缓, 境外订单增长 14. 4%》
降，但由于营业收入下滑，而各项费用相对刚性，期间费用率相对稳定，同
《中国中铁(601390.SH)-业绩增长稳健,经营现金流改善》-
比略有上升。
《中国中铁(601390.SH)-经济效益稳中有升,境外新签超预期》
合同资产和应付账款增幅较大,短期收付款两端承压。2024上半年末公司应
收票据及账款余额 1649.3 亿元, 较年初增加 9.1%, 合同资产余额 2860.7 亿
元，较年初增加 22. 2%，两项合计较年初增加 656. 4 亿元；应付票据及账款
余额 6642.9 亿元, 较年初增加 755.5 亿元, 增幅 12.8%。 合同资产增长较快
反映客户对工程进度的确认明显滞后,各类应付款(包括长期应付款和其他
应付款）的增幅在一季度收窄，但在二季度显著回升，反映公司在收付款两
端均面临较大压力。
二季度付款压力有所缓解，下半年现金流预计仍将承压。2024上半年公司实
现经营活动产生的现金流入5026.1亿元,同比少流入-1159.2亿元,实现经
营活动产生的现金流出 5719.5 亿元, 同比少流出 765.6 亿元, 实现经营性
现金净流出 693.3 亿元, 同比多流出 393.7 亿元。一季度在收入下滑 2.6%
的情况下,公司经营性现金流入同比下降 7.6%,现金流出同比增加 2.5%,
导致经营性现金流净流出较多;二季度经营性现金流流入同比下降28.4%,
流出同比下降 26.2%，单季度现金流有所改善，仅净流出 12.7亿元。
从收现比和付现比看，一季度收现比/付现比分别为 98.5%/121.6%, 分别为
2020 年以来单一季度最低/最高水平,二季度收现比/付现比分别为
78. 2%/75. 5%, 均为 2020 以来单二季度最低水平。一季度公司对上游进行了
应付账款的集中清付，二季度付款压力有所缓解，但公司对下游的收款并未
出现好转，下半年预计收付款压力仍然承压。
投资建议: 下调盈利预测,维持“优于大市”评级。基建行业进入存量发展
阶段, 基建新开工和投资落地均面临较大压力, 地方政府化债工作持续推进,
公司工程业务回款短期承压。但从长期看，公司作为建筑央企龙头，品牌影
响力和融资成本优势突出,未来随着减值压力逐步释放,资本开支持续缩减,
现金流有望持续好转。预测 2024-2026 年归母净利润 338/325/321 亿元（前
元),对应当前股价 PE 为 4.20/4.37/4.40X,维持“优于大市”评级。
业务回款不及预期的风险、PPP 项目投资运营的风险、国际业务经营风险
上半年营业收入同比-7.8%, 归母净利同比-12.1%。2024年上半年公司实现营业
收入 5445. 2 亿元, 同比-7. 8%, 实现归母净利润 142. 8 亿元, 同比-12. 1%。2024 年
第一/第二季度分别实现营业收入 2656. 5/2788. 8 亿元, 同比-2. 6%/-12. 4%, 分别
实现归母净利润 74.8/68.0 亿元,同比-5.0%/-18.7%。受基建需求下滑,在建项
目放缓影响，公司二季度收入和利润降幅扩大。
新签合同额下滑,投资业务大幅收缩,新兴业务逆势增长。2024 上半年公司实现
亿元,同比-16.0%,工程建造业务前两个季度分别实现新签合同额 4701/3101 亿
元,同比-7.1%/-26.7%,平均单项合同额分别为4.01/2.27亿元。分业务看资产
运营业务下滑较大,上半年实现新签合同额 245 亿元,同比-68.6%,新兴业务逆
势实现较快增长,上半年实现新签合同额 1663 亿元,同比+32.1%。分区域看,国
内新签合同额 9961. 2 亿元,同比-16. 2%,海外新签合同额 823. 8 亿元,同比-2. 3%。
图5: 公司单季度新签合同额及增速(单位:亿元,%)
图6: 公司分业务新签合同额(单位: 亿元)
业务结构优化,毛利率出现企稳迹象。2024上半年公司整体毛利率为8.84%,较
上年全年下滑 1.17 个百分点, 较上年同期下滑 0.01 个百分点。前两个季度毛利
率分别为 8.58%/9.07%, 较上年同期分别-0.33/+0.28 个百分点。公司二季度收入
降幅扩大，而毛利率同比提升，反映公司项目结构有所优化，未来工程盈利能力
有望触底回升。
费用支出相对刚性,期间费用率相对稳定略有上升。2024上半年公司期间费用率
为 4.81%, 较上年全年下降 0.68 个百分点, 较上年同期上升 0.15 个百分点, 管
理/研发/销售/财务费用分别为 120.8/92.2/29.1/18.9 亿元, 分别同比
-2.0%/-10.4%/-5.2%/+7.7%。尽管各项费用率较上年同期均普遍有所压降,但由
于营业收入下滑, 而各项费用相对刚性, 期间费用率相对稳定, 同比略有上升。
合同资产和应付账款增幅较大，短期收付款两端承压。2024 上半年末公司应收票
据及账款余额 1649. 3 亿元, 较年初增加 9.1%, 合同资产余额 2860.7 亿元, 较年
初增加 22.2%, 两项合计较年初增加 656.4 亿元; 应付票据及账款余额 6642.9 亿
元, 较年初增加 755. 5 亿元, 增幅 12.8%。合同资产增长较快反映客户对工程进
度的确认明显滞后，各类应付款（包括长期应付款和其他应付款）的增幅在一季
度收窄，但在二季度显著回升，反映公司在收付款两端均面临较大压力。
二季度付款压力有所缓解，下半年现金流预计仍将承压。2024 上半年公司实现经
营活动产生的现金流入 5026. 1 亿元, 同比少流入-1159. 2 亿元, 实现经营活动产
亿元,同比多流出393.7亿元。一季度在收入下滑2.6%的情况下,公司经营性现
金流入同比下降 7.6%, 现金流出同比增加 2.5%, 导致经营性现金流净流出较多;
二季度经营性现金流流入同比下降 28.4%, 流出同比下降 26.2%, 单季度现金流有
所改善、仅净流出 12.7亿元。
年以来单一季度最低/最高水平,二季度收现比/付现比分别为 78.2%/75.5%,均
为 2020 以来单二季度最低水平。一季度公司对上游进行了应付账款的集中清付,
二季度付款压力有所缓解，但公司对下游的收款并未出现好转，下半年预计收付
款压力仍然承压。
图13: 公司单季度经营性现金流净额(单位: 亿元)
投资建议: 下调盈利预测,维持“优于大市”评级。基建行业进入存量发展阶段,
基建新开工和投资落地均面临较大压力，地方政府化债工作持续推进，公司工程
业务回款短期承压。但从长期看，公司作为建筑央企龙头，品牌影响力和融资成
本优势突出，未来随着减值压力逐步释放，资本开支持续缩减，现金流有望持续
好转。预测 2024-2026 年归母净利润 338/325/321 亿元(前值 380/420/430 亿元),
每股收益 1.36/1.31/1.30 元 (前值 1.53/1.70/1.74 元), 对应当前股价 PE 为
4. 20/4. 37/4. 40X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层