中报点评:资源利用增长明显,新兴业务助力第二曲线
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件
收盘价 (元)
公司发布 2024 年半年报,实现营收 5432.85 亿元,同比下降 7.84%;归
近12个月最高/最低(元)
7.38/5.35
母净利润实现 142.78 亿元, 同比下降 12.08%; 扣非归母净利润实现
总股本(百万股)
24,751
130.95 亿元, 同比下降 14.02%。
流通股本 (百万股)
24,627
● 工程建造业务承压、资源利用表现突出
流通股比例(%)
①基础设施建设:工程建造是中铁的核心板块,涉及铁路、公路、市政、
总市值(亿元)
1,334
房建、城市轨交等工程领域,经营区域分布全球100多个国家和地区。
流通市值(亿元)
1,327
2024年上半年, 工程建造实现营收 4730.48 亿元, 同比下降 6.76%, 在
公司价格与沪深 300 走势比较
总营收中占比达到 87%。细分来看、铁路业务、公路业务、市政及其他
业务分别同比下降 2. 26%、9. 82%、7. 97%。
②设计咨询及装备制造:这两大板块与公司主业工程建造具备较大协同
性,是提高核心竞争力的重要支撑。2024年上半年,设计咨询实现营收
89.65 亿元,同比下降 4.11%;装备制造实现营收 120.24 亿元,同比下
降 9.68%。
③特色地产:公司是国资委认定以房地产开发为主业的央企之一、房地
产业务持续优化,房地产开发以打造“特色地产”为目标。上半年房地
产行业仍处于调整阶段，中铁地产板块实现营收 144.81 亿元，同比下
降 30.78%。上半年, 地产业务销售金额实现 132.5 亿元, 同比下降 63.3%;
新增土地储备 16.1 万平方米, 同比下降 39.5%, 预计未来一段时间地产
板块仍将对整体营收形成拖累。未来公司将持续优化项目投资布局,降
低业务现金流风险。
④资源利用:公司目前通过全资、控股或参股投资建成5座矿山,2024
年上半年,矿产资源开发板块运营相对稳定,实现营收40.48亿元,同
比增长 7.19%。生产规模方面、铜金属 15.02 万吨、钴金属 2837 吨、钼
金属 7682 吨, 铅金属 4565 吨, 锌金属 1.07 万吨, 银金属 18 吨;价格
方面, LME 铜上半年均价同比增长 4.56%, 钴价维持低位震荡, 钼精矿
相关报告
均价同比下降 8. 15%。
1.中国中铁:经营质量持续改善,第
● 盈利能力略有下降, 费用摊销比例有限
2024年上半年,公司主营业务毛利率为9%,同比减少0.03个百分点,
其中境内业务毛利率 9.11%, 同比减少 0.16 个百分点, 境外业务毛利率
为 7.33%, 同比增加 2.35 个百分点。分板块来看, 基础设施建设业务毛
利率为 7.9%, 同比提升 0.2 个百分点, 主要因为公司持续推进项目管理
效益提升行动:设计咨询、装备制造、房地产开发板块的毛利率均有不
同程度下降, 主要因为市场竞争加剧, 产品销售价格下降。
2024 年上半年, 公司销售净利率为 2.88%, 同比减少 0.22 个百分点,
较同期毛利率降幅有所扩大，整体营收下降导致费用摊销有限。具体费
用方面, 销售费用率为 0.53%, 同比增加 0.01 个百分点; 管理费用率为
2.22%, 同比增加 0.13 个百分点, 公司持续“降本增效”, 管理费用金
额有所下降;研发费用率为 1. 69%,同比减少 0. 05 个百分点;财务费用
率为 0. 35%, 同比增加 0. 05 个百分点, 主要因为对外借款增加, 产生额
外的利息支出。
● 上半年新签合同金额收缩明显, 境外业务相对稳定
2024年上半年,公司实现新签合同金额1.08万亿元,同比下降15.3%,
其中境内同比下降 16.2%, 境外业务同比下降 2.3%; 截止 2024 年 6 月
底, 未完成合同额合计 6.22 万亿元, 较 2023 年末增长 5.9%。 具体业务
类型方面,工程建造占比 72%,新签合同额同比下降 16%,其中公路、
市政、城轨、房建细分领域均出现不同程度的下降;特色地产和资产经
营业务, 受房地产行业和 PPP 新政影响, 新签合同额同比降幅均超过
60%; 装备制造和金融物贸业务, 新签合同额同比下降幅度在 10%-20%;
新兴业务新签合同额实现 1663. 3 亿元, 同比增长 32. 1%, 有望成为公司
增长“第二曲线”。
投資建议
预计公司 2024-2026 年营收分别为 12000 亿元、12013 亿元、12300 亿
元,对应归母净利润为 325 亿元、316 亿元、327 亿元,对应动态市盈
率为 4.11 倍、4.23 倍、4.08 倍。维持“增持”评级。
(1) 基建地产项目投资不达风险;
(2) 贵金属价格波动较大风险:
(3) 境外业务拓展不及预期风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。