买入 (首次)
2019年08月21日
领益智造（002600）电子
无边界扩张的消费电子平台
投资要点
西南证券研究发展中心
扩张势头迅猛,实力不断提升。领益智造自 2012 年成立以来,先后收购了东
莞领益、东台领镒、苏州领胜科技、深圳领胜、东台富焱鑫和三达精密等生
产性企业、按照其重组前主营业务并入领益智造对应的业务板块、扩大了领
益智造模切、CNC、冲压产品的产能;领益智造收购的 TLG(BVI) 在重组
后仍承担其原有的海外贸易平台功能, 收购的 LY (BVI) 已注销:领益智
造收购的东莞鑫焱继续为领益智造及其子公司提供生产所需刀具:领益智造
相对指数表现
出售的石家庄领略重组前后都没有实际经营业务。
领益智造
120%
业务发展潜力强劲，收入增长迅速。2017年公司营业收入达到 160 亿元，较
89%
58%
年以前公司不断收购其他公司,且不断增加注册资本,使公司进入快速发展期,
28%
增长较为强劲:2017年股权转让以后,公司进入稳定发展新常态,营业收入呈
-3%
现稳定上涨趋势。
-33%
19/8
智能终端需求旺盛, 业务前景良好。从智能家电、平板电脑、智能手机, 到
智能家居、车载导航等,各种智能终端产品正逐步渗透到人们生活的方方面
面。目前可穿戴设备呈现爆发式增长:5G发展将再次引发全球智能手机出
货量快速上升,进而为精密功能器件行业带来广阔市场需求。
消费电子市场空间巨大,潜力无限。消费电子产品主要包括智能手机、平板
电脑和以智能手表、智能手环为代表的可穿戴设备等, 这些产品中都含
有大量精密功能器件。受 5G 入局、移动互联网、物联网、云计算等新
兴技术高速发展, 未来全球消费电子市场持续活跃。产品性能的不断提
高和产品外观的快速更新换代,进一步促进了消费者需求的增长,智能
相关研究
手机、智能穿戴市场将保持较快增长，市场空间巨大。
求变化风险;经营管理风险。
目 录
图目录
表目录
1 扩张势头迅猛,实力不断提升
领益智造为消费电子产品精密功能器件供应商，专注于智能消费电子高精密功能器件的
研发、生产和销售。
公司于 2012 年 6 月 29 日在香港设立,经营范围为“新型电子元器件、导电材料、
导热绝缘材料、屏蔽防辐射材料的技术开发、生产经营新型电子元器件、手机及电脑配件.
从事货物及技术进出口业务(不含分销)”;注册资本为1000万美元。
图 1: 公司历史沿革
领益智造于2012年7月进军新型电子元器件领域。2012年8月,领益智造首次增加实
日,公司的投资总额由 1000 万美元变更为 8000 万美元,注册资本由 1000 万美元变更为
6000 万美元。在 2014 年 10 月至 2015 年 4 月期间, TLG (HK) 分 5 次缴纳完毕注册资
本。2015年12月,注册资本增加至6243万美元,2016年5月17日,注册资本增加至
6300万美元。2016年7月,注册资本增加至1.6亿美元,变更企业性质投资总额增加至2
亿美元,增资后领益智造变更为中外合资企业。2016年12月,领益智造整体变更为股份公
司。2017年3月，领益智造变更为有限公司。2017年7月1日, TLG (HK) 将其所持有
的领益智造股权全部转让予领胜投资。
图 2: 公司历年重大资产重组情况
领益智造收购的东莞领益、东台领镒、苏州领胜科技、深圳领胜、东台富焱鑫和三达精
密等生产性企业按照其重组前主营业务并入领益智造对应的业务板块,扩大了领益智造模切、
CNC、冲压产品的产能; 领益智造收购的 TLG (BVI) 在重组后仍承担其原有的海外贸易平
台功能, 收购的 LY (BVI) 已注销;领益智造收购的东莞鑫焱继续为领益智造及其子公司提
供生产所需刀具; 领益智造出售的石家庄领略重组前后都没有实际经营业务。
图 3: 公司股权结构
领益智造的实际控制人为曾芳勤。曾芳勤通过控制领胜投资（深圳）有限公司间接持有
领益智造 93.5%的股权, 作为深圳市领尚投资合伙企业(有限合伙)的合伙人间接持有领益
智造 3.2%的股权, 作为深圳市领杰投资合伙企业(有限合伙)的合伙人间接持有领益智造
0.1%的股权。曾芳勤间接持有领益智造的股权合计 96.7%, 是领益智造的实际控制人。
领益智造自设立以来，专注于消费电子产品精密功能器件产品的设计、研发、生产与销
售,以自主研发的先进精密模具及生产设备为支撑,凭借多年的行业经验和技术积累与国内
外众多知名终端品牌商保持一站式的密切合作,为客户提供高品质的精密功能器件产品,广
泛应用于智能手机、平板电脑、可穿戴设备、笔记本电脑等消费类电子产品行业。
领益智造产品主要分为模切产品、CNC 产品、冲压件、紧固件和组装产品等五大类.
共上万多个细分型号。主要代表性产品有光学胶、泡棉、声学丝网、EMI、导热类产品、手
机金属外观件、金属屏蔽罩、紧固件等产品。
2 业务发展潜力强劲,收入增长迅速
年上涨 147.5%; 2017 年公司营业收入达到 159.3 亿元, 较 2016 年上涨 32.1%, 2018 年公
司营业收入为 225 亿元，增幅为 41.3%。2016 年以前公司不断收购其他公司，且不断增加
发展新常态、营业收入呈现稳定上涨趋势。
公司 2017 年实现归母净利润 14 亿元，为 2016 年 2.3 亿元的 6 倍之多，主要原因是东
方亮彩原股东未完成业绩承诺而进行的业绩补偿所致,合计 16.2 亿元,扣非后归母净利润
-2.2 亿元,为亏损。2018 年公司归母净利润大额为负,主要原因是公司发生反向收购,原
上市公司退出过程中，形成了资产减值损失 18 亿和公允价值变动损失 8.8 亿元，这些项目
引起当期净利润减少，但并未导致经营活动的实际流入或流出。
精密功能及结构件作为公司第一主营业务表现突出。从 2018 年分产品类别营收看，精
密功能及结构件营收占总营收比例达到 65.1%, 显示及触控模组营收占比为 22%, 贸易及物
流服务营收占比为9%,材料业务营收占比为4.1%。从2018年主营业务毛利额占比情况来
看,精密功能及结构件毛利额占总毛利额比例达到84%,显示及触控模组毛利额占比为13%,
材料业务毛利额占比为 2%, 贸易及物流服务毛利额占比仅为 1%。2018 年精密功能及结构
公司的期间费用控制良好，研发支出保持稳健增长趋势。公司专注于智能消费电子高精
密功能器件的研发，2014 年公司的研发费用为 1.2 亿元，2014 年上涨至 1.7 亿元，增幅为
5%; 2018 年末, 公司投入产品研发的研发费用已达到 2.9 亿元。2014-2018 年间, 公司期
间费用率逐步下降,其中管理费用率下降最为明显,2014年公司的管理费用率为7.4%,而
2018 年管理费用率下降到了 3.7%, 降幅高达 49%。
3 智能终端需求旺盛, 消费电子规模上升
精密功能器件产品行业包括上游原材料(金属、双面胶、泡棉、热熔胶、导电布、网纱、
石墨、保护膜及离型材料等)和下游消费电子行业(手机、平板电脑、笔记本电脑、可穿戴
设备等)。精密功能器件行业属于资本、技术密集型行业,其市场容量取决于下游终端消费
电子产品的产量。
具体而言，精密功能器件包含单双面胶、保护膜、电磁屏蔽器件、导热器件、防尘网、
绝缘片、标识产品、紧固件、功能按键等器件，实现通讯设备、计算机、手机、汽车电子等
产品各功能模块或部件之间粘接、保护、防干扰、导热、防尘、绝缘、标识等功能。
下游产品中智能终端作为人机交互的重要工具，从智能家电、ATM 机、平板电脑、智
能手机,到智能家居、车载导航、多媒体播放设备等,正逐步渗透到人们生活的方方面面。
智能终端行业产业链的上游为智能终端设计厂商、智能终端操作系统厂商、智能终端部件生
产厂商和整机厂商，分别提供智能终端所需的设计方案、操作系统、各种部件，以及通过贴
片与整机的组装提供智能终端整机;产业链的下游主要为各类智能终端用户。
图 11: 智能终端产品分类
消费电子产品主要包括智能手机、平板电脑和以智能手表、智能手环为代表的可穿戴设
备等，这些产品中都含有大量精密功能器件。受 5G 入局、移动互联网、物联网、云计算等
新兴技术高速发展，未来全球消费电子市场持续活跃。产品性能的不断提高和产品外观的快
速更新换代，进一步促进了消费者需求的增长，智能手机、智能穿戴市场将保持较快增长。
智能手机市场规模的扩大将为精密功能器件行业带来广阔的市场需求。而平板电脑市场
出现下滑趋势，主要是受大屏手机的冲击、市场趋于饱和、产品生命周期长以及可替代性产
品增多等因素影响。
可穿戴设备是被研究机构誉为最有前景的消费电子产品之一, 2014 年是智能可穿戴设
备的元年, 随着 Google Glass、Apple Watch 和 Android Wear 等产品问世,可穿戴设备出
现爆发式的增长。目前车联网在全球市场的渗透率仍然处于较低水平, 但是预计到 2020 年
车联网渗透率将突破 20%, 2013-2018 年的复合增长将达到 24.5%, 车载智能终端的普及率
也将随之提升。
公司产品主要应用在通讯设备、计算机、手机终端、汽车电子、医疗器械、家用电器等
多个领域。与行业内主要竞争对手相比，凭借优质稳定的客户资源、多年的研发生产积累、
规模化供应与生产成本优势，叠加终端市场发展迅速、需求旺盛，公司有望切入行业更大市
场份额。
领益智造伴随着全球智能手机的浪潮迅速成长，凭借良好的行业口碑、较强的技术研发
及生产能力,与一批著名国内外消费电子品牌建立了稳固的合作关系。领益智造已经进入苹
果、华为、OPPO、VIVO 等著名手机品牌厂商的供应链，2014 年至 2016 年期间，领益
智造向这四家终端客户的销售收入占其各期营业收入的比重均在 92%以上。优质的客户资
源，一方面体现了领益智造的产品具有广阔的下游市场空间，另一方面，可以通过与下游领
先的客户共同进行产品研发、批量供货, 把握市场节奏, 不断增强研发、制造能力。
精密功能器件为定制化产品，领益智造已建成深圳、东莞、东台、苏州、成都、郑州、
无锡等多个完整的研发生产基地并已相继实现量产, 具有较大的生产规模和较强的持续供货
能力，能及时满足单个客户对不同型号产品和众多客户的订单需求，巩固了客户与领益智造
的合作关系。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
作为以智能手机为代表的智能终端未来数年的主流发展趋势，OLED 屏、无线充电等技
术对制造工艺、器件及新型材料提出了较高的要求:而由 5G 技术引发的智能终端升级潮将
大力带动相关上游工艺及材料制造商的销量及单体价格。
假设 1:精密功能及结构件:精密功能及结构件作为典型的高精密器件,受益于行业爆
年保持在 26%。
假设 2:显示及触控模组:显示及触控模组同样作为关键材料,预计出货量也将实现快
速增长。假设出货量增速在 2019-2021 年分别为 17%、17%、17%，假设该业务毛利率稳
定, 预计 2019-2021 年保持在 12%。
假设 3: 贸易及物流服务: 2018 年公司对贸易及物流服务业务投入大幅度削减, 导致其
增速为-69%，预计未来几年公司将进一步削减该业务。假设出货量增速在 2019-2021 年分
别为-45%，毛利率保持在3%。
年分别为 12%, 假设该业务毛利率稳定, 在 2019-2021 年保持为 10%。
假设 5: 其他业务:预计公司其他业务出货量增长率及毛利率保持稳定。假设出货量增
速在 2019-2021 年分别为 12%, 毛利率在 2019-2021 年保持为 12%。
4.2 相对估值
我们选取了公司所在电子行业的相关公司作为估值参考，分别飞荣达、立讯精密、安洁
科技, 行业 2019 年 PE 平均值为 32.15 倍, 预计公司 2019 年 EPS 为 0.32 元。考虑到下游
9.6 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
行业及宏观经济波动的风险;客户集中度较高的风险;下游行业需求变化风险;经营管
理风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。