▶ 江苏恒立(601100 CH)
生产基地调研确认增长动力强劲
❖ 重点:上周我们到江苏恒立位于常州的总部和生产基地调研,主要的正面因素
未评级
包括: (1) 优秀的产品质量让恒立得以持续从日资竞争对手中获得市场份额;
(2) 恒立已做好充分准备去推动液压泵阀的销售,而目前液压泵阀由外国公
当前股价
HK$29.82
司主导,进口替代将成为公司未来数年的主要增长动力;(3)由于订单充足,
恒立目前产能利用率达 100%, 每天作业 24 小时(月生产计划达 4.5 万套)。
恒立在1月份已预告其2018年净利润预计同比增长114-130%至8.2-8.8亿元
冯键嵘，CFA
人民币。我们预期公司 2019 年可实现 20%总收入增长,加上由泵阀带动的潜
在利润率提升。
❖ 公司背景。江苏恒立于 2005 年成立,总部位于江苏常州。恒立现已将其产品
线扩展至液压元件、精密铸件、气动元件和液压系统。目前公司的挖掘机液压
油缸(恒立的主要产品)在国内占约 40%市场份额。汪氏家族为控股股东,
拥有恒立约 71%股权。公司自 2011 年起在上海证券交易所上市。
中国设备行业
❖ 恒立已成为其客户的主要供应商。恒立花了超过十多年时间建立良好往绩,并
成为一线挖掘机主机厂的主要液压油缸供应商,包括三一重工(600031 CH,
未评级)、卡特彼勒(CAT US,未评级)和徐工机械(000425 CH,未评级)
等。例如，恒立已向卡特彼勒提供>50%其所需的液压油缸。在调研期间，我
们注意到恒立拥有设计精密的生产线,配备高度自动化的机械人和设备。
❖ 市场份额持续增长。一般而言, 挖掘机平均配备四个液压油缸和一组泵阀。
2018 年中国挖掘机销量为 20.3 万台,对应约 81.2 万台液压油缸的需求。目
股东结构
前,恒立拥有>40%的液压油缸市场份额,尚有空间从其竞争对手 KYB
71.0%
汪氏家族
(7242 JP,未评级)取得更多市场份额。由于恒立的液压油缸产品性能和质
4.1%
Deutsche Bank AG
量高，因此其定价得以高于竞争对手。
自由流通
25.0%
❖ 液压泵阀为下一个增长动力。恒立正提升其泵阀的产能。由于泵阀的均价较液
压油缸的高出数倍,我们认为恒立在未来数年内有空间将其泵阀收入提升到与
股价表现
液压油缸相若的水平。目前恒立的泵阀定价比竞争对手低约 15%,以获取更
多市场份额。现已有部份现有的客户开始向恒立采购泵阀。
❖ 基建投资拉动非标重型设备专用油缸增长。非标重型设备专用油缸主要用于
盾构机。由于城轨投资复苏，恒立看好 2019 年的增长势头。我们预计其分部
收入增长于 2019 年将达到 20%。
股价表现
❖ 风险因素: (1) 挖掘机需求放缓; (2) 零部件成本增加。
财务资料
审计师: 华普天健会计师事务所