2019年1月31日
601100.SZ
恒立液压
业绩高增符合预期，泵阀产品助力未来持续增
原评级: 买入
公司发布 2018 年业绩预告,全年实现归母净利润 8.2-8.8 亿元,同比增长
板块评级:强大于市
114%-130%; 实现扣非净利润 7.22-7.70 亿元, 同比增长 98.8%-111.99%。
预计非经常性损益对利润的影响为 9,800 万-1.1 亿元, 主要为美元兑人民币
股价表现
支撑评级的要点
■ 公司业绩全年高增,符合预期。2018年业绩预告,全年扣非净利润
7.22-7.70 亿元, 同比增长 98.8%-111.99%, 符合我们对公司的业绩判断。
其中四季度实现扣非净利润 1-1.5 亿元, 同比增长区间为 0-50%, 增速符
合行业增速。
行业景气度持续,公司业绩持续超预期增长。下游工程机械行业景气度
处于高位,中国工程机械工业协会挖掘机械分会行业统计数据显示,2018
年全年挖机总销量达20.34万台,同比增长45%。公司挖机油缸市占率稳
定在50%以上,油缸收入同比有望大幅增长,呈量价齐升态势。伴随基
建加码预期,工程机械行业景气度有望延续,我们预计2019年公司油缸
产品收入有望高位持续增长,预计增幅在10%左右。
泵阀产品业绩大增、中挖泵阀成为主要增长点。液压科技子公司生产的
小挖泵阀--中挖泵阀--大挖泵阀相继推出,泵阀产品收入有望大幅增长。
我们测算,公司小挖泵阀市占率达到30%左右,预计伴随中挖产线的投
产,中挖泵阀的市占率有望快速提升,助力未来2年业绩持续增长。
非标油缸、中大挖泵阀产品供不应求,贡献未来2年业绩增长。我们判
断未来2年挖机销量有望高位震荡,油缸产品随市场波动,但非标油缸
应用场景多、需求多样化、抗周期波动能力强、尤其是公司在起重机、
海上风电等行业均具备优质客户扩展潜力,非标市场大有可为,有望接
以2019年1月30日收市价为标准
力贡献收入增长。中大挖泵阀随着产线扩产,有望加速实现进口替代,
复制油缸产品的成功路径。
评级面临的主要风险
下游挖机销量大幅下滑, 大挖泵阀市场推广不及预期。
公司充分受益行业景气度,新产品贡献业绩大幅增长。我们维持此前盈
利预测模型,分析 2018-2020 年有望实现净利润分别为 8.5/10.4/12.3 亿元,
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)