2019年3月3日
601100.SH
恒立液压
周期+成长共振，全年业绩有望持续高增长
原评级: 买入
随着基建加码的预期逐步兑现，工程机械行业景气度有望延续。恒立液压公
司主要产品挖机油缸和泵阀，目前排产充分，有望保持满产满销状态，验证
下游景气度仍处高位。展望未来,公司收入增长的同时,利润增速更值得关
板块评级:强于大市
本报告要点
年业绩超预期的主要支撑逻辑。我们根据业绩预告，上调公司盈利预测，维
■ 业绩大幅增长,且 2019 年仍将弹性十足。
支撑评级的要
股价表现
周期+成长,公司充分受益工程机械强势复苏周期。公司主要产品包括
挖机油缸和泵阀、充分受益此轮下游挖机销量的强势复苏。据工程机械
协会统计数据,2018年国内挖机销量达到20.34万台,同比增长45%,远
超历史最高年份 2011 年 17.84 万台的销量纪录。我们估算公司挖机油缸
2018年总销量达到48万支左右,市占率有所提升,达到60%左右。泵阀
产品伴随产能释放，呈翻倍增长态势，预计公司小挖泵阀产品的市占率
达到30%左右,中挖和大挖泵阀为2019-2020年的业绩增长点。
油缸+泵阀产品排产情况饱和、验证下游工程机械景气度在延续。考虑
挖机 1 月销量及市占率分布,我们估算公司 1 月份挖机油缸销量有望达
44000-45000 支, 同比增长 35%左右。公司在手订单充裕, 保障 2-3 月份
保持满产满销状态。公司油缸交付周期为 45-60 天,由此从供给端反应
下游主机厂对3-4月份销量情况保持乐观态度,验证下游景气度在延续。
成本管控能力凸显,净利率有望快速提升。展望2019年,我们判断公司
在收入增长的同时, 利润增速会更大, 利润率水平提升或成为业绩增长
点之一。公司成本管控能力凸显，毛利率和净利率有望提升，主要原因
包括: 1) 规模效应, 泵阀产品产能不断释放, 有望贡献收入翻倍增长,
年开始调整产品结构,提高部分产品价格,毛利率水平提升至35%左右;
3) 工艺改进, 通过对产线设备的调整(包括小幅增加部分设备), 以达
到工艺改进和增加产能的目的,提高产出效率。我们预计 2019 年公司泵
阀产品净利率有望提升至20%左右,油缸产品净利率水平将更高。
评级面临的主要风险
以2019年3月1日收市价为标准
基建投资增速放缓，挖机销量大幅下滑。
根据公司预告及行业基本面的最新变化，我们上调公司 18/19/20 年净利
相关研究报告
润预测至 8.53/12.8/13.9 亿元, 对应 18/19/20 年 PE 估值为 29/19/18 倍, 维持
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)