邮储银行(601658.SH)
手续费继续快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
业绩增长稳健。2023年一季度实现营业收入882亿元,同比增长3.5%,增
速较去年年报回落1.6个百分点,但考虑到净息差在高基数下同比大幅降低,
实现营业收入正增长表现已经较好;其中利息净收入694亿元,同比增长1%;
S0980519010001
S0980518070002
年一季度年化加权平均 ROE14.4%, 同比下降 0.45 个百分点。
资产增速保持稳定。2023年一季末总资产同比增长 10.7%至 14.7 万亿元,
S0980520030002
增速处于近几个季度的平均水平。其中存款同比增长 11.1%至 13.2 万亿元,
基础数据
贷款总额同比增长 12.0%至 7.6 万亿元。一季度末核心一级资本充足率
9.72%，一级资本充足率 11.54%，资本充足率 14.01%，均满足监管要求。
买入(维持)
投资评级
合理估值
收盘价
净息差环比小幅降低。公司 2023 年一季度日均净息差 2.09%，同比降低
总市值/流通市值
545386/545386 百万元
23bps, 主要是去年净息差逐季回落的翘尾效应影响。环比来看, 今年一季
52 周最高价/最低价
5.66/3.84 元
近3个月日均成交额
839.94 百万元
度净息差较去年四季度仅降低 2bp, 降幅有所收窄。
市场走势
手续费净收入仍保持快速增长势头。2023年一季度手续费净收入同比增长
27.5%至 116 亿元，增速与去年年报基本接近。手续费净收入在总收入中的
占比提升到13.1%。手续费在去年高增长的基数上继续快速增长,表现亮眼。
手续费能够实现快速增长，主要是公司提前储备客户和项目，抢抓年初旺季
营销的“黄金期”，代理保险、信用卡、投行和交易银行等业务收入实现较
快增长。
资产质量保持稳健,不良生成率有所上行。按照贷款质量五级分类,公司2023
年一季末不良贷款率 0.82%, 比上年末下降 0.02 个百分点; 关注类贷款占比
0.55%, 较上年末下降 0.01 个百分点; 逾期率 0.95%, 与上年末持平。拨备
覆盖率 381%, 较上年末下降 4 个百分点。2023 年一季度年化不良贷款生成
相关研究报告
率 0.76%, 同比上升 0.61 个百分点。整体来看, 公司资产质量大致稳定, 但
《邮储银行(601658,SH)-盈利能力稳定,手续费表现优异》—
不良生成率有所上行。
《邮储银行（601658. SH）-定增改善股权结构，提升信贷投放能
投资建议:我们维持盈利预测不变,预计 2023-2025 年归母净利润
《邮储银行(601658.SH)-中国领先的大型零售银行》 —
949/1051/1157 亿元，同比增速 11.4/10.7/10.1%；摊薄 EPS 为
《邮储银行(601658.SH)-业绩增长平稳,中收表现亮眼》-
0.89/0.99/1.10元;当前股价对应 PE 为 6.1/5.5/5.0x, PB 为 0.7/0.6/0.6x,
维持“买入”评级。
《邮储银行（601658. SH）-储蓄代理费率调整：降低综合费率，
表1: 盈利增长驱动因素分析
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层