2023年4月28日
邮储银行（601658）：中收增长亮
强烈推荐/维持
眼、资产质量稳健
邮储银行
公司报告
事件: 4月27日,邮储银行公布2023年一季报,实现营收、拨备前利润、净
公司简介:
利润 881.6、381.1、262.8亿,分别同比增+3.5%、-5.6%、+5.2%。年化加权
平均 ROE 为 14.37%, 同比下降 0.45pct。点评如下:
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小企
业，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群
■ 营收、净利润增速环比收窄符合预期, 财富管理加速转型、中收增长亮眼。
体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、批
收入端: 1023 邮储银行实现营收 881.6 亿, 同比增 3.5%;较 2022 年下降
零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥有
1. 6pct。① 净利息收入 694 亿, 同比增 1%、增速下滑 0. 6pct。主要受 Q1 净
优异的资产质量和显著的成长潜力,是中国领先
息差收窄拖累, 规模仍保持较快增长。② 非息收入增长亮眼: 1023 实现手续
的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展大
有可为的战略机遇期, 本行将深入贯彻新发展理
费净收入 115. 9 亿，同比增 27. 5%；中收占营收比重较 22 年上升 4. 65pct 至
念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、综
13.14%。实现其他非息收入71.8亿,同比下降2.6%;其中,公允价值变动净
合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,持
损益同比增加15亿,投资收益同比减少7.3亿。
续提升服务实体经济质效, 着力提高服务客户能
支出端: ① 1Q23 管理费用同比增 11.8%,成本收入比同比上升 4.1pct 至
力, 努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健安
55.9%。费用对拨备前利润增速有所拖累(PPOP同比下降 5.6%, 较 22 年下降
全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业银
4.4pct)。② 信用成本降低、反哺利润,1023 信用减值损失同比下降25.7%,
净利润同比增 5.2% (较 22 年下降 6.7pct)。
■ 存贷款保持较快增长,净息差环比收窄。
交易数据
52 周股价区间(元)
亿, 同比多增 578 亿; 对公、个人、票据分别贡献增量的 67.5%、40.3%、-7.8%,
较去年同期分别+8. 2pct、1. 0pct、-9. 2pct，一季度信贷需求恢复情况较好。
总市值(亿元)
5,453.86
3月末信贷占比生息资产较年初上升 0.81pct 至 51.9%。3月末存款余额同比
流通市值 (亿元)
增 11.1%, 存款占比计息负债为 96.6%, 较年初下降 0.16pct。展望 2023 年,
在经济恢复、消费复苏的背景下,预计零售信贷需求有望逐步恢复,带动信
贷总量、结构逐步改善。
流通 B股/H股(万股)
-/1,985,617
1Q23 净息差为 2.09%, 较 22 年下降 11BP; 预计主要影响为按揭贷款重定价。
52周日均换手率
展望 2023 年, 预计全年息差仍有收窄压力, 但降幅有望收窄。单季度来看,
后续随着经济复苏、需求恢复，贷款结构将进一步优化，收益率有望逐步企
52 周股价走势图
稳;并且存款逐步重定价,预计二季度之后息差降幅趋缓、有望看到拐点。
■ 不良、关注率环比下降,资产质量保持平稳。
3 月末不良贷款率为 0.82%, 较上年末下降 2BP: 关注贷款率 0.55%, 较上年
末下降 1BP; 逾期率 0.95%, 与上年末持平; 各类存量资产质量指标稳健向好。
从不良生成情况来看,1023年化不良生成率为0.76%,保持较低水平。3月末
拨备覆盖率为 381.1%, 较年初下降 4.4pct。展望 2023 年, 随着疫情影响消
退、经济及消费复苏、房地产风险平稳化解，预计信用卡不良生成情况有望
逐步改善，房地产风险暴露情况好于 2022 年，整体资产质量预计保持平稳。
投资建议:零售特色鲜明，具备较高成长性。邮储银行依托“自营+代理”运
营模式, 布局近四万个营业网点, 数量领先、深度下沉, 奠定了扎实的客户
基础和负债优势。资产端具备发展潜力,公司450亿元定增落地,资本补足
有望支撑贷款保持快速增长; 且结构优化空间较大, 有望通过结构调整稳定
资产端收益率和净息差水平。财富管理战略深入推进, 叠加较强的客户基础,
有望带动中收快速增长。同时，资产质量扎实，风险抵补能力较强。
S1480519070002
我们预计 2023-2025 年归母净利润同比增长 12.4%、11.9%、11.8%, 对应
tianxy @dxzq.net.cn
BVPS 分别为 8.12、8.92、9.82 元/股。2023 年 4 月 27 日收盘价 5.5 元/股,
对应 0.68 倍 23 年 PB。看好公司零售业务增长潜力、以及体制机制市场化改
S1480521070003
革带来的 ROE 提升空间, 维持“强烈推荐”评级。
期外转向，对银行经营环境造成影响，银行扩表速度、净息差水平、资产质
量受冲击。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 1: 邮储银行 1Q23 净利润同比增长 5.2%
图 2: 邮储银行 2022、1Q23 业绩拆分
图 3: 邮储银行 3 月末贷款同比增 11.7%
图 4: 邮储银行 1Q23 净息差为 2.09%, 环比-11BP
图 5:邮储银行 3 月末不良贷款率较年初下降 2BP 至 0.82%
图 6:邮储银行3月末拨备覆盖率较年初下降 4.4pct 至 381.1%
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658): 中收增长亮眼, 資产质量稳健
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行 (601658): 中收增长亮眼, 資产质量稳健
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深300指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源