业绩经营稳健，定增助力发展
2023年03月31日
事件: 3月30日,发布2022年报,22年营收3349.6亿元,YoY+5.1%;归
母净利润 852.2 亿元, YoY+11.9%; 不良率 0.84%, 拨备覆盖率 386%。
归母净利润延续优异表现。22 年营收、归母净利润同比增速较前三季度分
\triangleright
别-2.7pct、-2.6pct。拆分营收来看, 22 年净利息收入同比+1.6%, 主因让利实
体下的息差下行,但22年内息差下行幅度逐季收窄。
中收同比+29.2%, 增速虽较前三季度有所放缓, 但仍保持于较高水平。加快推
进向“财富管理银行”转型, 22 年末零售 AUM 同比+10.8%至 13.9 万亿元,
财富客户同比+19.3%至 425 万户。财富管理客群分层更加细化,形成“金桂—
富嘉—鼎福”客户分级体系。其他非息收入同比+20.3%，维持较优水平。
规模稳步扩张,积极支持实体。22年总资产、贷款同比+11.8%、+11.7%,
增速较 22Q3 分别+1.1pct、-0.5pct。信贷投放向重点领域倾斜, 22 年末涉农
余金鑫
贷款、普惠型小微企业贷款余额分别同比+12.4%、+23.0%。
执小证书:
S0100521120003
资产质量仍处较优水平。22 年不良率、关注率较 22Q3 分别+1BP、+5BP
\triangleright
研究助理 于博文
S0100122020008
下降 19pct 至 386%, 风险抵补能力仍较充裕。
450 亿元定增落地,强强联合促发展。3月29日,邮储银行发布定增公告,
相关研究
亿元,由中国移动集团认购,锁定期5年。1)充实资本金。募集资金450亿元
1.邮储银行 (601658.SH) 2022 年三季报点
评:零售优势不断夯实,溢价定增彰显信心-2
将全部用于补充核心一级资本,以22年末数据静态测算,可提升核心一级资本
022/10/27
充足率 0.62pct 至 9.98%, 为未来业务扩张奠定基础。2) 提升信贷投放能力。
2.邮储银行(601658.SH)代理费率调整点评:
一方面,信贷增长有空间。22年末邮储银行贷款在总资产中占比、贷存比均低于
“短升长降”，助力财富转型-2022/10/03
国有大行同业水平,且近年来贷款总额增速较高,也表现出较高的扩张意愿。 另
3.邮储银行 (601658.SH) 2022 年中报点评:
一方面，零售信贷风险权重低于对公信贷。邮储银行零售信贷占比较高，因而资
中收强势增长,财富转型成效显著-2022/08/
本利用效率更高，可撬动更大规模的信贷扩张。有利于邮储银行把握经济复苏背
4.邮储银行 (601658.SH) 2022 年一季报详
景下的信贷投放机会、优化资产结构。3)强强联合，协同发展。本次发行完成
后,中国移动集团将以 6.83%的持股比例,成为邮储银行第二大股东 (不考虑香
4/29
港中央结算）。中国移动集团拥有强劲的科技实力、数据能力，邮储银行则为零
5.邮储银行 (601658.SH) 2021 年报详解:
售转型的国有大行,二者有望在数字化转型、服务零售客户等领域实现协同发展。
代销收入接近翻倍，“零售新王”正崛起-20
22/03/31
投资建议:定增落地,财富转型深化
国有大行的渠道、客群资源优势为零售转型奠定强大发展基础，经营质效较优，
元, 2023年3月31日收盘价对应0.6倍23年PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1:邮储银行截至 2022 年业绩同比增速 (累计)
图2:邮储银行截至 2022 年净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 邮储银行截至 2022 年净息差及两端分解 (披露值)
图4: 邮储银行截至 2022 年零售 AUM、财富客户数
图5:邮储银行截至 2022 年其他非息收入同比增速 (累计)
图7:邮储银行截至 2022 年不良率
图8: 邮储银行截至 2022 年关注率、逾期率
图9: 邮储银行截至 2022 年拨备水平
图10: 邮储银行定增后三级资本充足率变化
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: