徐工机械（000425）
2021年年报点评:利润率提升释放业绩弹性,
2022年04月19日
增速稳居行业前列
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件: 公司发布 2021 年报: 2021 年营业总收入 843.28 亿元, 同比+14.01%;
归母净利润 56.15 亿元,同比+50.57%,位于业绩预告中上水平;扣非归母
净利润 51.19 亿元, 同比+45.27%。
投资要点
市场数据
■ 业绩增速位居行业前列，龙头竞争力持续提升
单Q4来看,公司实现总收入145.32亿元,同比-35.93%;归母净利润
10.05 亿元，同比-22.35%。2021 年分版块来看，公司起重机械/桩工机械/
铲运机械/消防机械分别实现收入 272.09/89.52/81.22/49.98 亿元,分别同比
年徐工集团挖掘机成长为国内第二、全球第六; 塔式起重机跃升至全球第
二; 矿山露天挖运设备居全球前五, 打破国际顶尖巨头垄断; 混凝土机械
稳居全球第一阵营。2021 年公司出口收入 129.4 亿元, 同比+111.81%, 创
历史新高。
基础数据
■ 业绩弹性最大的工程机械龙头，利润率提升逻辑持续兑现
2021 年公司综合毛利率为 16.24%, 同比-0.83pct; 归母净利润率为
6.66%,同比+1.62pct,利润率提升逻辑持续兑现。展望未来,公司利润率
仍有较大提升空间。2021年前三季度，徐工机械/三一重工(2021年报未
出)/中联重科的毛利率分别为 15.8%/27.3%/24.4%, 净利率分别为
6.7%/14.7%/10.7%,公司净利率仍存在翻倍以上提升空间。2020年9月混
改后,公司考核机制由市场份额转向利润,公司利润增速及利润率提升大
相关研究
幅高于行业，盈利能力提升逻辑持续兑现，释放业绩弹性。
《徐工机械(000425): 2021 年业
■ 整体上市稳步推进,“新徐工”值得期待
2021年4月6日公司公告,拟通过向股东徐工有限发行股份等方式
绩预告点评: 预增 48%-61%符合
实施吸收合并，徐工有限主营集团工程机械业务，合并后相关资产有望实
市场预期, 利润率提升逻辑持续
现整体上市。根据徐工有限债券募集书,2020年主要未上市子公司收入如
兑现》
下:徐工挖机(挖掘机,国内销量份额前二)231亿、徐工建机(塔机国
内,销量份额前二)62亿、徐工施维英(混凝土机械,国内销量份额前三)
61亿、徐工矿机(矿业机械,全球销量份额前五)28亿,合计收入达382
《徐工机械(000425): 2021 年三
亿; 2020 年徐工有限主营业务收入 961 亿, 其中徐工机械收入 740 亿。整
季报点评: Q3 净利润同比增速
体上市后‘新徐工’收入规模有望超千亿,跃居行业第一。
+116%, 利润率提升逻辑稳步兑
■ 稳增长政策加码，关注工程机械板块估值修复机会
2022 年 1-2 月,全国累计发行新增地方政府专项债 8775 亿元,发行
节奏前置,有效拉动基建项目的投资。2022年 Q1 年全国基础设施投资同
比增长10.5%。二季度稳增长政策有望持续加码,3月29日及4月6日,
《徐工机械(000425): 拟 387 亿
国常会提出“咬定目标不放松,把稳增长放在更加突出的位置”、“部署适
元吸收合并徐工有限, 对挖机、
时运用货币政策工具”。2022年初以来,已有超60个城市出台稳定地产政
塔机资产进行业绩承诺》
策,在因城施策的指导方针下,杭州、广州、郑州、昆明等地通过降低购
房资格要求、降低首付比例、放宽贷款要求、下调房贷利率等方式放松地
产政策。工程机械板块前期回调较多，基建、地产两大下游边际改善，估
值具备较大修复空间
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 70 (原值
倍,维持“买入”评级。
整体上市工作进展不及预期。
徐工机械三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。