信义山证》
温氏股份（300498.SZ）
买入-B(维持)
畜牧养殖
下半年业绩有望延续向好趋势
2022年8月18日
公司近一年市场表现
百万元,同比增长 2.96%,归属净利润-3523.53 百万元,同比下滑 41.07%,
EPS-0.55 元,加权平均 ROE 为-11.44%,同比下降 5.84 个百分点。其中,公
司 2022 年 Q2 实现营业收入 16949.88 百万元,同比增长 22.7%,归属净利润
239.78 百万元, Q2 单季度归属净利润环比、同比均由负转正。分板块来看,
2022 年上半年,公司生猪养殖板块整体仍处于亏损状态,而家禽养殖板块则
整体实现盈利。
生猪板块业绩趋势前低后高,6月开始进入月度盈利状态。公司2022
\triangleright
市场数据: 2022 年 8 月 18 日
年上半年生猪销量800.6万头(含毛猪和鲜品),同比增长70.8%,毛猪销售
均价为 13.59 元/公斤, 同比下降 41.74%。生猪养殖板块 2022 年上半年实现
个百分点。随着猪价的回升,公司生猪养殖板块从6月开始扭亏为盈。公司
中期期末的高效能繁母猪存栏量约 120 万头, 窝均健仔 10.8 头, 持续优化的
种猪结构为公司后续的出栏规划和降本增效提供有力保障。
公司家禽养殖板块上半年整体实现盈利，下半年有望延续向好趋势。公
基础数据: 2022年6月30日
司上半年销售肉鸡 4.88 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食),同比增长 0.88%,其
元/公斤,同比上升 0.43%。公司肉鸡养殖业务 2022 年上半年实现营业收入
14851.29 百万元,同比上升 8.73%,毛利率 5.92%,同比下降 8.07 个百分点。
肉鸡养殖业务毛利率同比大幅下降的主要原因在于，受到饲料原料价格大幅
上涨影响，养殖成本的上升挤压当期肉鸡养殖业务的利润空间。在生猪价格
回升的带动之下，毛鸡价格下半年的运行水平有望优于上半年，公司家禽养
陈振志
殖板块下半年业绩有望延续向好趋势。
投资建议
鉴于6月以来猪价回升幅度明显,我们向上调整对公司的盈利预测,
\triangleright
预计公司 2022-2024 年归母公司净利润-1.23/48.27/140.47 亿元(前值
为-22.63/46.98/132.57亿元),对应 EPS 为 -0.02/0.74/2.15元,目前
股价对应 2023/2024 年 PE 为 31/11 倍,维持“买入-B”评级。。
畅风险、养殖基地遭遇自然灾害风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度、独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因、不因、也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层