2022年08月05日
温氏股份（300498）
投资评级
猪禽共舞，年内仍望扭亏为盈
2022年08月04日
收盘价(元):
报告摘要
◆ 养殖周期承压,业绩环比改善
公司基本数据
年上半年生猪（外三元）销售均价 14.11 元/公斤, 同比下降 43.4%, 处于
年上半年毛猪销售均价 13.59 元公斤,同比下降 41.74%,符合行业情况。
22H1 行业自繁自养平均亏损 329.23 元/头。公司养猪虽然具备规模和成本
优势, 但养猪业务现金流出仍然明显。 肉禽方面, 毛鸡和毛鸭销售价格同比
略有增长，但受饲料成本推升影响，毛利也有所下降。肉禽板块经营平稳、
整体盈利。公司整体 22 年上半年录得归属母公司净利润-35.17 亿元, 同比
下降 40.8%。3) 22 年二季度经营明显改善。受益周期回暖，公司二季度
股价走势图
减亏明显。公司二季度单季扣非净利润-2.42 亿元,较一季度扣非净利润-
35.98 亿元明显收窄。(以上有关数据根据公司 22 年半年度业绩快报)
◆ 经营持续推进，目标有望达成
1)量上,公司产能和出栏持续扩张。母猪存栏方面,公司持续提升种猪质
万头, 22 年年底规划能繁母猪增加至 140 万头左右。截至 6 月底能繁母猪
已提升至接近 120 万头左右。生猪出栏方面，22 年出栏目标 1800 万头，
我们预计公司未来几年出栏有望保持持续较快增长。上半年,公司销售肉猪
800.6万头, 完成全年目标 44.5%。随着下半年旺季加速出栏, 全年目标有
彭海兰
望达成。2)成本上,公司生猪养殖成本持续下行。公司 21H1 完全成本约
15 元/斤, 22 年 Q1 下行至 8.9 元/斤。随着公司推进整体种群效率的提升
和养殖管理的优化, 年底有望达成养殖成本目标。
研究助理
◆ 猪禽共舞望佳绩
生猪方面，我们认为猪价有望保持强势。下半年是前期母猪产能去化的兑
相关研究报告
现期, 生猪供应或延续收紧, 叠加下半年猪肉消费复苏、旺季临近, 猪价有
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
基本面支撑。肉禽方面，行业前几年持续亏损，黄鸡产能去化明显。今年行
情虽有所回暖, 但成本推升, 养殖户补栏意愿仍不强。在生猪周期影响下,
肉禽行情整体也有望延续景气。猪禽共舞,公司养殖板块有望迎来景气周
期利润兑现。
◆ 投资建议
公司是生猪和肉鸡规模养殖头部企业。生猪板块稳健扩产、成本下行明显。
猪禽共舞, 公司有望迎来景气周期利润兑现。我们预计公司 2022-2024 年
归母净利润分别为 597.96 百万元、11537.25 百万元、8436.15 百万元,
EPS 分别为 0.09 元、1.76 元、1.29 元,对应 22、23、24 年 PE 分别为
253.44 、13.14、17.96 倍, 给予“买入”评级。
饲料原材料价格波动、养殖周期波动等风险。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券农林牧渔团队：农林牧渔行业研究涵盖了细分的畜禽养殖、种业、宠物和粮油饲料等重点板块。团队成员出身国内顶尖农业院校，在大宗商品方面
积累了较深研究经验，在畜禽养殖、种业等领域拥有丰富的产业投资背景。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。