2022年08月19日
公司点评报告 ●农林牧渔行业
Q2 业绩扭亏为盈，猪业生产成绩提高中
温氏股份（300498.SZ）
核心观点:
事件 公司发布 2022 年半年度报告。
畜禽价格向好, Q2 公司业绩扭亏为盈 2022H1 公司营业收入为
谢芝优
亿元, 同比-41.07%; 扣非后归母净利润-38.64 亿元, 同比-22.61%。公司
综合毛利率-0.90%, 同比-3.17pct; 期间费用率 11.1%, 同比-0.09pct; 其
中财务费用显著增加主要由于利息支出增加。上半年公司为应对行业低
迷期持续增加的资金储备, 计提利息支出 8.67 亿元; 摊销股权激励费用
亿元, 同比+107.88%; 扣非后归母净利润-2.67 亿元, 同比+92.77%。期
间费用率 10.53%, 同比-2.62pct; 综合毛利率+3.71%, 同比+15.05pct。
22H1 肉猪销售 800. 6 万头, 6 月实现扭亏为盈 2022H1 公司销售
肉猪 800.60 万头, 同比+70.8%; 公司毛猪销售均价约为 13.59 元/kg, 同
比-41.74%。 我们估算 H1 生猪出栏均重约为 118.67kg, 同比-1.07%。由
于 1-5 月猪价整体较为低迷,公司生猪业务出现亏损;随着 6 月公司生猪
销售均价达 17.1 元/kg, 公司猪业实现月度扭亏为盈。公司通过持续优化
猪种结构、重构疫病防控体系,不断推进降本增效的各项工作,公司猪
业生产成绩逐步提高;在克服饲料原料价格连续上涨压力的同时,公司
生猪养殖完全/综合成本逐步下行。22H1 末公司固定资产 347.45 亿元,
亿元,同比-37.18%;高效能繁母猪存栏量约120万头,窝均健仔10.8头,
肉猪上市率接近90%。
内鸡业务实现盈利,成本控制行业领先 2022H1 公司销售肉鸡
4.88 亿只,同比+0.83%。公司毛鸡销售均价为 13.88 元/kg,同比+0.43%;
销售毛利率为 5.92%, 同比-8.07pct。公司禽业生产成绩保持历史高位,
肉鸡上市率达 94.9%, 料肉比 2.87 (同比降低 0.01), 成本控制行业领先。
虽受饲料原材料价格上行影响，公司肉鸡养殖成本有所提升；但受益于
销售价格连续多月维持历史较高水平，肉鸡业务仍实现总体盈利。
投資建议 公司以生猪、肉鸡养殖为核心双主业。随着猪周期上行
趋势的到来，叠加出栏增长，公司盈利能力有好转趋势。同时黄鸡价格
高位震荡保持较好盈利能力。我们预计 22 年公司业绩扭亏为盈。预计
2022-2023 年 EPS 分别为 0.13 元、2.58 元, 维持“推荐”评级。
风险:生猪及肉鸡价格波动的风险:政策变化的风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究猪周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦