Q2 业绩扭亏为盈，养殖龙头经营有望迎来量价齐升
2022年08月19日
事件概述: 公司于 8 月 18 日发布 2022 年中报, 上半年实现营收 315.35 亿
\triangleright
亿元,同比增长22.71%,环比增长16.20%;实现归母净利润2.40亿元,同比
增长 107.88%, 环比增长 106.37%。
▶ 持续提升生产成绩,猪业重回盈利轨道。上半年公司销售肉猪800.60万头
(含毛猪和鲜品) ，毛猪销售均价为 13.59 元/公斤，总体生猪业务实现销售收
入 141.28 亿元，同比下降 3.17%，占营收比例为 44.80%。2022 年 Q1 公司完
全成本 16-17 元/公斤, 综合成本(含淘汰母猪等其他盈亏) 18 元/公斤以下,
近两年来持续优化种猪结构,不断推进降本增效等各项工作,目前成效开始显现,
肉猪养殖成本持续下降, 窝均健仔达 10.8 头, 且肉猪上市率稳步提高, 已接近
90%。6月伴随着猪价回升，公司猪业在经历一年多亏损后实现月度扭亏为盈。
截至 6 月底，公司高效能繁母猪存栏量约 120 万头，预计公司 2022、2023 年
生猪出栏量将达到 1800、2800 万头。
▶ 落实产销、产屠联动,提升禽业经营效益。上半年公司销售肉鸡 4.88 亿只
(含毛鸡、鲜品和熟食), 肉鸭 2,432.92 万只 (含毛鸭和鲜品), 禽业整体实现
销售收入 148.51 亿元, 同比增长 8.73%, 占营业收入的比例为 47.09%。转型
升级工作继续有效推进，上半年肉鸡屠宰单班产能约 2.85 亿只，鲜品鸡与熟食
鸡共销售 7171.5 万只，同比增长 1.74%。公司通过有力控制饲料成本、加强大
体重肉鸡品种选育，上半年实现肉鸡上市率达 94.9%，料肉比 2.87，同比降低
0.01, 生产成绩维持历史高位, 肉鸡生产成本控制能力保持行业领先。
▶ 专业化“温氏模式”,完善配套产业助力长期发展。公司采用紧密型“公司
+现代养殖小区+农户”经营模式，这是公司获得持续增长和壮大的主要驱动力
之一，常常被业界称为“温氏模式”。2022 上半年公司合作农户 4.42 万户，同
比下降 5.35%, 各区域合作农户占总户数的比例分别为: 华南区域 43.09%, 华
相关研究
东区域 19.64%, 华中区域 15.63%, 西南区域 16.62%, 华北区域 3.55%, 西北
1.温氏股份 (300498.SZ) 深度报告: 生猪养
区域 0.91%, 东北区域 0.57%。此外, 公司配套业务发展完善, 兽药、乳业、农
殖“王者归来”，猪、鸡景气共振可期-2022
/08/16
牧设备分别实现销售收入 9.02 亿元、6.46 亿元、2.55 亿元。同时, 借力国家“一
带一路”战略，探索开拓东南亚市场，重心转向养禽设备市场开拓，销量同比增
长 68%, 为将来的持久战打下扎实基础。
投资建议: 预计公司 2022~2024 年归母净利润分别为 42.38、185.31、
134.03 亿元,对应 EPS 分别为 0.65、2.83、2.05 元,我们预计 2022 年下半年
猪鸡供应整体仍然偏紧，叠加黄鸡与生猪消费旺季高度重叠，未来价格仍有冲高
可能。目前生猪、黄鸡均已经开启反转周期行情，公司作为生猪、黄鸡养殖双龙
头，有望充分受益于禽畜景气度上行带来的量价齐升的红利，维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: