买入 (维持)
2022年 08月 04日
温氏股份 (300498) 农林牧渔
短期业绩承压,长期向好终迎曙光
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布业绩快报, 2022年 H1 实现营业收入 315.4亿元, 同比增长 3%,
归母净利润-35.2 亿元, 同比减少 40.8%, 扣非后归母净利润-38.4 亿元, 同比
减少 21.8%。
点评:公司养猪业仍处于较大亏损状态,6月实现月度扭亏为盈。报告期内公司
销售肉猪 800.6 万头，实现销售收入 134.4 亿元，销售均价 13.59 元/公斤，同
比下降 42%, 自非洲猪瘟后, 公司重构疫病防控体系, 优化种猪结构, 持续进
联系人: 刘佳宜
行降本增效的各项工作,在饲料价格上升的情况下成本仍稳步下降。 禽业实现
盈利，但因饲料价格提高，养殖成本随之上升，整体毛利率降低，上半年公司
销售黄羽鸡4.9亿羽，实现销售收入141.4亿元，毛鸡销售均价13.88元/公斤，
总体较为平稳。
生猪价格趋势向上,短期仍有回调可能,公司生猪业务向好。6月多方因素使
相对指数表现
得短期猪价迅速上涨至23元/公斤左右,但后续供给增加或将促使价格回落。价
格上升市场可能存在压栏行为,从能繁母猪产能的角度分析,参考历史情况,
2013年10月至15年9月左右去化幅度达到23%左右,对应猪价上行约97%;
最近一轮周期中,能繁母猪数量自 2017年底去化至 2019年 10月, 幅度约 40%
月 10.78 元/公斤上涨 76%-85%, 单纯由此数量角度考虑, 生猪供给仍相对充足,
且母猪产能结构调整以及生产效率不断提高,因此若要生猪数量下降,在其他
条件不变的情况下,能繁母猪数量需减少的幅度有所提升。公司生猪养殖业务
万头,公司出栏从非瘟影响中逐步恢复,且21年三季度后公司出栏的肉猪以自
产猪苗育肥出栏为主。养殖成本端,此前因外购仔猪、防疫费用等原因,公司
完全成本走高，后经努力控制逐步降低，长期来看业绩有望增长。
● 黄羽鸡景气度或将迎来回升，公司黄鸡板块盈利能力增强。一方面生猪价格趋
基础数据
势向上为黄羽鸡景气度提供支撑, 历史情况看 19 年下半年猪价快速上涨创下新
高,9月、11月黄羽鸡、白羽鸡价格分别上涨至21元/公斤、13元/公斤,且因
黄羽鸡生产周期较长,故而高景气的维持时间也会更久。另一方面,行业自身
年 1575万套左右的最高水平降低 13%, 基本与 2018年持平, 低于 2019、2020、
2021年同期水平。从需求端看，黄羽鸡作为我国本土品种，需求具有一定的刚
性, 在新冠疫情得到有效控制后, 整体市场需求回暖, 供需缺口得到体现, 价
格反弹弹性大。2021年公司销售肉鸡11.01亿只(含毛鸡、鲜品和熟食),约占
全国黄羽鸡和白羽鸡总出栏量的 11%，同行业上市公司中位列第一。且公司注
重研发创新，拥有专业的鸡育种公司，建立了行业内规模领先、结构合理的黄
相关研究
羽鸡育种基地，是国内掌握优质鸡遗传资源最多的单位之一。针对活禽交易和
温氏股份(300498): 黄鸡或迎景气度提
调运受到限制，公司继续推进禽业转型升级，加大禽业屠宰以及预制菜业务发
展力度,21年公司销售的鲜品鸡销量1.5亿只,同比增长18.33%,公司累计竣
升,生猪稳健发展待拐点 (2022-04-27)
工的肉鸡屠宰单班产能达 2.85 亿只/年，全年销售预制菜产品共 16889 吨。
2. 温氏股份 (300498): 短期业绩承压, 困
境反转长期向好 (2022-02-25)
元.对应 2023-2024 年动态 PE 分别为 14/9 倍。考虑到公司作为养殖龙头、盈
温氏股份(300498): 盈利能力显著恢复,
利水平逐步修复, 未来长期业绩向好, 维持“买入”评级。
养殖龙头静待周期拐点 (2021-12-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队