02 生猪业务亏损收窄, 禽业实现整体盈利
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 受生猪养殖业务拖累, 1H2022 亏损 35.2 亿元
公司公布半年度报: 1H2022 实现营业收入 315.4 亿元, 同比上升
收盘价 (元)
3%, 扣非前亏损 35.2 亿元, 扣非后亏损 38.4 亿元。公司亏损主要因
近12个月最高/最低(元)
26.25/12.14
为,生猪养殖行业景气低迷,公司生猪养殖业务亏损。
总股本(百万股)
6,546
● 1H2022 公司种猪以自行培育为主，生猪综合成本降至 17 元
5,336
流通股本(百万股)
1H2022 公司生猪销售均价 13.59 元/公斤,同比下降 41.7%,但是,公
流通股比例(%)
司猪业经过近两年的疫病防控体系重构，种猪结构持续优化，上市率、料
总市值(亿元)
肉比等生产成绩稳步向好,生猪养殖成本持续下降; 1H2022 公司新增种
流通市值(亿元)
猪账面价值 28.64 亿元, 其中, 新增自行培育种猪账面价值 28.62 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
新增外购种猪账面价值仅为 246.3 万元。
分季度看，2022Q1 公司生猪出栏量 402.4 万头，同比大增 92%；逐月
看,1-3月公司生猪销量分别为150.61万头、106.9万头、144.84万头,
生猪销售均价分别为 14.09 元/公斤、12.55 元/公斤、12.17 元/公斤，由
于公司生猪综合成本约 18 元/公斤, 对应 2022Q1 生猪养殖业务亏损 23-
万头,同比大增 53.7%,逐月看,4-6 月公司生猪销量分别为 142.7 万
元/公斤、17.1 元/公斤，对应 2022Q2 生猪养殖业务亏损 11-12 亿元，由
于猪价回暖，存货减值 10 亿元基本于 Q2 转回，6 月公司生猪业务也在
经历1年多亏损后实现月度扭亏为盈。
● 1H2022 肉鸡出栏量 4.88 亿羽, 禽业实现整体盈利
公司强抓肉鸡生产技术与管理, 禽业生产成绩保持历史高位, 肉鸡上市率
94.9%; 公司优化饲料配方对冲饲料原料价格上涨冲击, 养殖成本在原料
价格大涨的背景下, 仍具备较强的竞争优势。1H2022 公司毛鸡销售均价
相关报告
13.88 元/公斤，同比增长 0.43%，公司禽业实现整体盈利。
《温氏股份(300498)年报点评:
分季度看，2022Q1 公司肉鸡出栏量 2.27 亿羽，同比微增 0.1%；逐月
养殖成本稳步下行,生猪出栏有望
看，1-3 月公司肉鸡销量分别为 0.9 亿羽、0.56 亿羽、0.8 亿羽，肉鸡销
快速增长》2022-04-18
《温氏股份（300498）一季报点
公司肉鸡出栏量 2.617 亿羽,同比微增 1.5%;逐月看,4-6 月公司肉鸡
评: 猪价拖累 Q1 业绩, 生猪业务
销量分别为 8598 万羽、8934 万羽、8638 万羽, 肉鸡销售均价分别为
3. 《温氏股份(300498)中期业绩快
元/斤, 我们估计 1H2022 黄羽鸡盈利约 5 亿元。
报点评: Q2 生猪业务亏损收窄,
● 生猪价格已步入上行周期, 黄羽鸡价格有望维持高位
生猪综合成本再降》2022-08-07
7月初猪价创出非瘟疫情前新高,我们判断,经过短期调整,猪价有望再
次步入上行通道。首先,从猪细小病毒疫苗、猪乙型脑炎疫苗批签发数据
同比变化,大型上市猪企能繁母猪本轮去化逾 10%,以及猪价淡季创出
非瘟前新高,均反映市场低估了本轮产能去化程度;其次,去年6月生猪
养殖行业陷入亏损，部分养殖户开始选择延迟配种，去年 9 月猪价达到
本轮最低点,延迟配种对今年出栏的影响至少会延续到9月。
影响的 2013 年; 2021 年黄羽肉毛鸡单只小幅盈利 0.42 元, 行业继续去
产能,2021年全国在产祖代、在产父母代肉种鸡年均存栏量分别为151.45
万套、4047.15万套,同比分别下降1.3%、5.9%;目前,黄羽在产父母代
存栏、父母代鸡苗销量均处 2018 年以来低位, 我们预计黄羽鸡价格有望
维持高位。
● 投资建议
万头,同比分别增长 36.2%、50.0%、29.6%,对应归母净利润 2.39 亿
元。生猪价格已步入新一轮上行周期，黄羽鸡价格有望维持高位，现给
予公司生猪头均市值 1 万元,对应生猪业务 1800 亿元市值,肉鸡业务
300 亿元市值, 合理估值 2100 亿元, 对应股价 32.08 元, 维持“买入”评
疫情;猪价上涨不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。