钛白粉供需改善，行业龙头享收益
佰利联（002601）
投资评级: 增持 (首次覆盖)
主要观点:
□ 完成龙蟒并购, 打造世界龙头
公司完成龙蟒钛业收购后，累计产能达到56万吨/年,成为亚洲第一,全
球第四大的钛白粉生产厂商。此次并购一方面可以利用龙蟒的钛精矿资源,
股价走势:
打造钒磁铁--钛精矿--技术研发--钛白粉生产--钛白粉销售”全产业链,减
少成本开支。另一方面公司生产规模迅速扩大,可以通过统一采购等形式
提高采购中的议价能力、同时市场占有率的提高和行业领先地位的增强、
也使公司在产品定价方面拥有更多的自主权和话语权。钛白粉此轮价格大
涨,公司作为行业龙头获得了巨大的收益。
□ 供给侧改革+环保收紧,产业整合加速
钛白粉行业在 2010 之前的高收益吸引力大量厂商涌入,产能无序扩张,
新增产能在 12-15 年陆续释放后, 钛白粉价格一落千丈, 行业景气度持续
下行。近二年来, 我国政府不断加强供给侧改革和环境保护, 对钛白粉行
主要数据
业发布了多项生产规范和指导意见,并对钛白粉生产企业提供了明确的产
能标准,在这轮调整中国内退出的产能接近36万吨。目前市场上产能小
于 5 万吨的企业共有 68.8 万吨的产能,未来这部分产能的淘汰可以减少
总体产能的 20%左右。以公司收购龙蟒钛业为起点、钛白粉行业的产业
整合将继续加剧，未来将形成类似国外寡头垄断的格局。
□ 下游需求复苏,海外出口增长
S0010512060001
钛白粉下游需求中涂料占到60%,而涂料的主要用于房地产行业,我国房
地产行业从 2015 年底开始复苏,一、二线城市楼市持续火热,房屋新开
联系人: 蒋园园
工面积和商品房销售面积显著提升, 钛白粉作为后房地产周期行业, 一般
有半年到一年的滞后期,17年钛白粉下游需求将继续旺盛。近二年在国内
需求复苏的同时,海外市场需求也不断增长,产品主要出口到印度、美国、
巴西、韩国、印尼和伊朗等国。2016年1-9月份,我国钛白粉进口总量
联系人: 李超齐
为 1.47 万吨, 出口总量为 54.06 万吨。预计至 2019 年, 钛白粉产量将达
301.287 万吨、出口量增加至 77.58 万吨。
□ 盈利预测与估值
钛白粉在供给和需求的双重提振下,产品价格持续上涨。目前钛白粉下游
客户的库存量已经达到历史低点,下游客户将在春节过后进入补库存阶段,
钛白粉价格将有望继续保持高位。公司作为钛白粉行业的龙头企业将充分
享受钛白粉提价带来的高收益,我们预计公司2016-18年的EPS分别为0.24
倍,首次覆盖,给予“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
1 公司概况
1.1 公司简介
河南佰利联化学股份有限公司位于焦作西部产业集聚区内, 2011 年7月登陆
深交所。公司建立了以钛白粉系列为支柱、涵盖锆系、铁系、钛渣、硫酸等五大
类 20 多个品种的产业体系,公司“雪莲”商标被认定为中国驰名商标,产品畅销
全国,并出口亚太、拉美、北美、欧洲、中东和非洲地区的一百余个国家,主要
产品的年产规模、国内销售规模、出口规模均居全国前列,以2015年度的规模计
算,分别占全国规模的8.98%、6.62%、18.00%。
公司近几年围绕钛白粉领域,不断加大投资和研发力度,提高公司产品竞争
力。2012年,引进氯化法钛白粉生产技术,建立了中国最大的全产业链氯化法生
产基地、并成为国内唯一同时拥有大型硫酸法和大型氯化法生产工艺的生产厂家。
2014 年收购了亨斯迈公司 TR52 业务,并依托 TR52 技术对生产系统进行改进,
生产出具有优异的分散和遮盖性能、理想的光泽、快速固化、抗粉化、耐化学品、
高耐侯、持久白度抗黄变的高档油墨专用级钛白粉。2014年,建成投用了国内一
流配备的佰利联企业技术中心，集化工粉体和矿物质等质量检测中心、粉体材料
及其功能材料研发中心、粉体材料应用中心、信息中心和质量控制中心于一体。
公司拥有钛白粉产能 26 万吨/年, 其中氯化法钛白粉 6 万吨/年, 2016 年公司完成
收购国内钛白粉龙头龙蟒钛业后,钛白粉年产能飙升至56万吨/年,成为亚洲最
大, 全球第四大的钛白粉生产企业。
图表 1 公司在钛白粉领域举措
公司前二大股东原为自然人许刚和河南银泰投资有限公司,2016年9月,非
公开发行收购龙蟒钛业的股票上市后，第一大股东依然是许刚，持股比例由原来
的 13.76%上升至 20.5%, 第二大股东为谭瑞清, 谭瑞清通过本人直接持股 12.22%,
以及河南银泰投资和汤阴县豫鑫木糖开发公司间接持股,第三大股东为自然人李
玲, 持股 13.95%, 李玲为龙蟒钛业实际控制人李家权之女。
1.2 营业收入稳定, 出口占比高
公司自成立以来,主营业务一直是钛白粉系列产品,钛白粉在公司营收中占
据局对地位,2016年中期,钛白粉收入11.02亿元,占公司总营收84.88%。
公司的业务构成决定了公司业绩主要受钛白粉市场影响,2013年国内钛白粉
市场进入景气下行空间、产品价格持续下滑、另一方面市场需求疲软以及节能减
排、高耗能、高污染产业资源整合等政策的深度管控，人力红利削弱劳动成本提
高，导致钛白粉生产企业成本不断增大，整个行业陷入低迷。公司在大环境的困
境下, 盈利水平也出现较大滑坡, 但公司在行业低估时不断加大研发投入, 改善
产品结构, 近几年业绩改善明显, 2015年公司实现营业收入 26.35亿元, 同比增
长 28.43%, 实现归母净利润 1.11 亿元, 同比增长 76.49%。进入到 2016 年, 钛
白粉市场走出低迷,产品价格一路攀升,公司业绩也水涨船高,2016年前三季度,
公司实现营业收入20.32亿元,归母净利润1.19亿元,同比增长6.96%和103.65%。
同时公司的毛利率和净利率水平也大幅提高,分别为22.54%和6.19%,在同行业
中处于领先水平。
图表 4公司历年营业收入及增长率
图表 5公司历年归母净利润及增长率
图表 6 公司历年毛利率和净利率
公司作为国内钛白粉行业的龙头企业之一、产品除畅销全国之外、还出口亚
太、欧美、非洲等 100 多个国家和地区,获得了下游厂商如阿克苏诺贝尔、PPG
等国际公司的认可。从公司的业务构成来看,国外市场规模较大,近几年一直占
公司营业收入的40%以上。2015年公司海外收入达到11.11亿元,占公司营业收
入42.17%,在出口市场的占有率达到18%。
2 供给需求双提振, 钛白粉价格持续上涨
2.1 下游应用广泛,涂料占据半壁江山
钛白粉 (英文名称: titanium dioxide), 主要成分为二氧化钛(TiO2)的白色颜
料,二氧化钛 (titanium dioxide)分子式为 TiO2是一种多晶化合物,其质点呈
规则排列，具有格子构造。钛白粉被认为是目前世界上性能最优异的白色颜料，
约占全部白色颜料使用量的80%,广泛应用于涂料、塑料和橡胶、油墨、造纸等
领域。钛白粉主要起到增白、着色、遮盖、耐候、补强等作用，有金红石型和锐
钛型两种结构。相对而言, 金红石晶体结构致密, 比较稳定, 光学活性小, 因而
耐候性好，同时有较高的遮盖力和消色力，属于钛白粉的高端产品。
钛白粉的主要应用在涂料、塑料、油墨、造纸,目前国内钛白粉应用领域中,
涂料占60%,塑料占20%、造纸占7%,其它(含化妆品、化纤、电子、陶瓷、
搪瓷、焊条、合金、玻璃等领域）占 13%。
图表 9 全球钛白粉应用领域
2.2 环保收紧, 氯化法未来将成主流
钛白粉的工业生产方法有氯化法和硫酸法两种。 硫酸法主要采用间歇式酸解、
水解,连续煅烧的化工生产工艺,硫酸法的优点是原料以钛精矿(或泰渣)为主,
价格低廉,公司历史悠久,技术成熟,操作设备简单;缺点是工艺多、流程唱、
间歇性操作,硫酸、蒸汽和水的消耗量大,废副产物多,每生产1t钛白粉要铲除
3-4t 硫酸亚铁和 8-10t 稀硫酸, 环境污染严重。 氯化法主要采用连续的氯化、除杂
及精制、氧化的化工生产工艺、氯化法的优点是工艺流程短、废副产物少、能耗
少、环境友好、产品质量高;缺点是原料成本高、工艺难度大。
不论是硫酸法还是氯化法生产, 其都可以得到产品质量优异的金红石型钛白
粉。目前硫酸法低廉的原料成本和简单的设备工艺、较为契合我国企业的发展水
平,但从长远来看,随着我国的发展,国家对环保意识的增强,环保政策将越来
越严格、对化工企业的废副产品的外排限制也会严格。未来当我国企业完整掌握
氯化法生产工艺后, 氯化法将成为钛白粉主流生产方法。
目前除中国以外,世界钛白粉生产总量中有60%以上为氯化法产品,这种产
品的80%以上又产自美国杜邦、特诺、亨斯曼、康诺斯以及巴西科斯特公司。由
于生产技术的原因,我国一直以硫酸法为主要生产方法,但近几年来,我国氯化
法钛白粉生产及工业突破有所改观, 部分企业已经实现氯化法量产。
2.3 供给端:产业整合加速
从2010年起, 钛白粉的高收益吸引了众多厂商涌入钛白粉行业, 产能快速扩
张,新增产能在2012-2015年陆续投放,产能过剩导致行业竞争激烈。行业开工
率由 2014 年下半年的 75%逐步下滑至 16 年最低的 60%。同时由于全球宏观经
济低迷, 钛白粉下游需求放缓, 2012-2015 年钛白粉价格持续走低, 近两年价格
甚至跌至大部分公司成本线附近、盈利水平大幅下滑。
为改善国内钛白粉行业无序扩张、产能分散的现状、国家相关部委近几年陆
续发布多项政策,调整钛白粉产业结构。2012年提出《钛白粉行业准入标准》(暂
未定稿),新建钛白粉企业年产能力必须达到 5 万吨及以上(硫酸法)和 6 万吨及
以上(氯化法); 2014 年环保部出台《钛白粉工业污染防治技术政策》明确将鼓励
氯化法、联产硫酸法清洁钛白粉生产工艺、淘汰传统硫酸法重污染生产工艺。2015
年行业协会发布《钛白粉单位产品能耗限额》, 规定了生产钛白粉单位产品能耗的
限定值和准入值,该标准已于2016年10月1日实施,根据测算将至少淘汰目前
总产能的 20%。
参照国外经验, 钛白粉市场应该是一个寡头垄断市场, 便于降低各方面成本,
同时提升固定资产的利用效率,目前全球钛白粉总产能约720万吨(有效产能),
CR10 约 66%。前 5 大厂商为美国杜邦、美国亨斯迈、巴西科斯特、美国康诺斯、
美国特诺、产能分别为 116 万吨、90 万吨、78 万吨、52 万吨和 38 万吨、全球
占比52%。
目前国内钛白粉是生产厂商相对分散,统计内有42家钛白粉生产企业,总产
能约 280 万吨,平均产能仅为 6.67 万吨。前十大的生产厂商平均产能为 13.6 万
吨,这 10家企业占据全国产能的48.57%。这轮调整国内退出的产能36万吨,
万吨、云南泽昌 4.5 万吨、中盐株化 3 万吨、中核钛白盐城福泰 1.5 万吨等。
未来国内钛白粉市场很可能对小型产能进行淘汰或者并购、目前市场上产能
小于5万吨的企业共有68.8万吨的产能,这部分产能的淘汰可以减少总体产能的
20%左右。近二年钛白粉行业兼并重组持续进行,国内外龙头企业均加快了并购
步伐,市场集中度进一步提升。随着行业整合的不断加快,行业整体竞争格局将
不断发生变化、行业整体对下游的议价能力将显著提升。
2.4 需求端:下游需求复苏,海外出口增加
钛白粉下游应用中涂料领域占据60%份额,而涂料领域最主要的应用领域就
是房地产。2015年底以来,国内房地产复苏,一、二线城市房地产行业火热,房
地产投资、房屋新开工面积以及新房销售等数据均大幅回升。中央经济工作会议
提出化解房地产库存是 2016 年五大重点任务之一,去库存成为目前房地产行业
的主旋律、新一轮的房地产政策有可能加速房地产去库存。钛白粉作为后房地产
周期、一般滞后房地产半年到一年左右、本次房地产行业的回暖以及去库存政策
将大幅拉动国内钛白粉行业的增长。
在国内下游需求复苏的同时、钛白粉出口量也快速增长,2016年1-9月份、
我国钛白粉进口总量为 1.47 万吨,出口总量为 54.06 万吨。预计至 2019 年、钛
白粉产量将达301.287万吨,进口量减少至9.5万吨,出口量增加至77.58万吨。
中国钛白粉的主要出口国为印度、美国、巴西、韩国、印尼和伊朗、欧美等发达
国家由于钛白粉价格持续下降,盈利能力下滑,杜邦、亨斯迈等企业推出部分产
能,导致供应不足拉动中国出口;另外大部分国家,如印度、巴西、印尼、伊朗
等国家均由于技术、资本等原因、不具备钛白粉的生产能力。而随着这些国家经
济的向好,尤其是印度近年来经济飞速增长,其对钛白粉的需求将快速增加,这
些发展中国家所面临的钛白粉供需矛盾将快速提高国内钛白粉的出口量。从2015
年 8 月以来人民币进入贬值通道、离岸人民币对美元汇率持续贬值、也利好了钛
白粉的出口。
40%
30%
20%
10%
-10\%
2016 (1-11)
■ 钛白粉出口量/吨 🛛
- 同比
在供给端和需求端的双重提振下, 钛白粉在 2016 年一波壮观的涨价潮, 年内
提价达到 10 多次、产品价格由年初的 9900 元/吨上涨至 15650 元/吨。2016 年
12 月攀枝花钒钛高新技术开发区又爆出非法排污事件、停产整治 28 家企业、周
边 80 万吨钛白粉产能受影响,占全国总产能约 23%,此次污染事件再度推动钛
白粉价格上涨。2017年1月公司公告氯化法钛白粉、锐钛型钛白粉销售价格在原
价基础上对国内客户上调 700 元/吨;对国际客户上调 100 美元/吨,拉开新一
年的涨价大幕,目前最新价格已经达到16600元/吨。
3 收购龙蟒强强联合,打造世界级龙头
2016年9月、公司完成非公开发行股票上市、龙蟒钛业正式成为公司全资子
公司。龙蟒钛业钛白粉产销量一直保持在行业首位,2014年其钛白粉产能30万
吨,实际产量达到 29.78 万吨,位居亚洲第一,世界第六。公司完成并购后,钛
白粉产能也由原来的 26 万吨/年提升至 56 万吨/年,成为亚洲第一,全球第四大
的钛白粉生产企业。
龙蟒钛业拥有较大规模的钒磁铁矿资源,该采矿区年设计开采规模800万吨,
截至2014年末的保有储量达到18,416.39万吨,折合为46.5%品位的钛精矿约为
3.625.18 万吨、可以长期保证公司钛白粉生产所需精矿。自有矿山为公司的发展
壮大提供了钛资源战略保证，完整产业链亦使自公司在抗风险能力、成本控制产
业协同等方面具有特殊的竞争优势。
目前国内钛矿的出场价格(不含税)已经达到1100-1200元/吨,龙蟒钛业的
钛矿成本大约在400元/吨,目前,龙蟒钛业的钛精矿产能已达到70万吨/年以上、
全部内供于钛白粉生产,大大削减了公司成本,贡献了大量利润。龙蟒钛业还拥
有硫-磷-钛循环经济模式, 龙蟒钛业生产钛白粉过程中产生的大量废酸水会供应给
磷化工企业做磷矿洗选之用从而实现循环回收利用。另外龙蟒钛业位于四川，四
川地区较低的水电和天然气价格又进一步减少了公司成本支出。
成本上的巨大优势，使龙蟒钛业的钛白粉毛利率一直位居较高水平，并遥遥
领先于国内钛白粉行业平均水平。
公司收购龙蟒太业后、可充分发挥龙蟒钛矿资源上的优势、保证公司在未来
较长年度内钛白粉生产所需精矿,提高公司钛精矿自给能力,实现“钒磁铁--钛精
矿--技术研发--钛白粉生产--钛白粉销售”全产业链、保证原材料的稳定供应。
另一方面,公司合并后成为仅次于杜邦、亨斯迈和科斯特的全球第四大钛白
粉生产企业。领先的产销量规模提高了公司在上游原材料采购中的议价能力，也
为公司的业务发展和市场占有率的提高奠定了基础、较高的市场占有率和行业领
先地位增强了公司产品定价方面的自主权和话语权。同时此次合并也拉开了国内
钛白粉行业整合大幕我国钛白粉行业有望和国外一样形成寡头竞争的格局,从而
使我国钛白粉行业走上合理健康发展之路。
4 盈利预测与投资评级
钛白粉在供给和需求的双重提振下,产品价格持续上涨。目前钛白粉下游客
户的库存量已经达到历史低点,下游客户将在春节过后进入补库存阶段,钛白粉
价格将有望继续保持高位。公司作为钛白粉行业的龙头企业将充分享受钛白粉提
元,对应当前股价的 PE 分别为 50.86 倍、22.05 倍、19.74 倍,首次覆盖,给予
“增持”评级。
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。