爱美客 (300896.SZ):护肤新品发布,探索 To C 运营思路
2023年11月15日
公司研究
事件: 爱美客 2024 护肤品新品发布会拟于 11 月 19 日启幕。基于皮肤科学和循
公司点评报告
证医学打造“医美+护肤”全面治疗方案,延续医美品牌优势,推出爱芙源、嗨体
爱美客(300896)
护肤、嗨体熊猫护肤三大品牌: 1) 爱芙源聚焦美后修护, 拥有云感温和洁面泡
沫、多效修护精华、皮肤修复敷料重组 III 型人源化胶原蛋白、重组 III 型人源
投资评级
化胶原蛋白贴敷料、水润舒缓面膜 5 款 sku; 2) 嗨体护肤延续嗨体科研基因,
聚焦颈部肌肤年轻态,拥有妆品/械品颈膜、鎏金紧致淡纹颈霜、紧致淡纹颈部
上次评级
精华液 3 款 sku; 3) 嗨体熊猫护肤专注眼周抗皱问题,日夜兼修呵护眼部肌肤,
有臻萃紧致抗皱眼部精华液、蕴能淡纹日/晚眼霜、医用重组 III 型人源化胶原蛋
白修复贴、淡纹紧致眼膜 5 款 sku。
执业编号：S1500522110002
▶ 从行业来看，美护融合成为趋势，医美巨头亦积极布局护肤品。11月6日进
博会参展后，艾尔建旗下丝缇珂将正式于中国上市，首发包括抚纹、焕亮、
保湿三大系列的九款产品，全面覆盖面部、眼部、颈部等日常护肤重点。医
美产品治疗效果显著但传播难度较高且传播覆盖率较低，化妆品传播覆盖率
较高但有效度较低，两者融合有助于优势互补，这或许也是医美公司布局护
肤品、护肤品公司投资医美线的初衷，医美化妆品融合成为趋势。
▶ 对公司来说,除了医美后医护一体的连带效应,探索 ToC 运营思路或于公司
更有意义。爱美客此前以医美产品为主，为 TO B 生意，依靠公司对市场的
独到见解,通过为市场提供痛点解决方案以及为医美机构赋能的商业模式实
现产品高认知度,打造嗨体、濡白强品牌力,展现 To B 端的强 α能力,若能
有 To C 端运营能力的加持,或可持续提升/加快公司未来新产品的品牌塑造
李汶静 美护行业研究助理
高度/速度,进一步巩固和提升公司通过 C 端教育促进 B 端选择自身产品的
强话语权。行业逐步步入成熟阶段，当各家仍在完善产品线、提升对于Ｂ端
运营能力时，ToC端运营能力或成为下一步推动龙头公司稳定快速增长、证
明龙头公司 α能力的重要考量。
▶ 而化妆品的布局是提升 C 端运营能力的较好探索方向。化妆品并非公司核
心业务,无需给予过高收入预期,但若能借此学习优秀化妆品企业C端运营
的能力,有望赋能公司医美产品运营。近期亦看到颈霜作为护肤潜力赛道的
可能性，随着化妆品行业和消费者越来越成熟，细分领域和精细化身体护理
成为增长新驱动力，除了此前 CPB、香奈儿、优时颜布局颈霜以外，近期进
博会倩碧推出亚洲首发弹力带面颈霜，颈霜有望成为潜力赛道。在当前细分
赛道热度提升的过程中，一方面公司可以学习化妆品优秀企业运营的成熟经
验,另一方面也有望借赛道热度和嗨体认可度进行“降维打击”,以低成本获
得关注,是较好的尝试方向。
投资建议:期待公司持续提升运营实力,持续推荐β确定性仍然较高医美赛
道的龙头公司爱美客, 短期关注 2304 嗨体销售情况、12 月对于明年规划及
2401 如生放量情况,中期关注销售组织架构调整后管理层激发出销售团队
多产品推进增长的 α能力和 С端运营情况,长期关注公司从产品型向平台型
前进的兑现情况。我们预计 2023-2025 年归母净利润分别为 18.8/25.8/34.3 亿
元,同比分别增长 48.9%/37.1%/32.8%,对应 PE 分别为 37/27/20X,维持“买
入”评级。
▶ 风险因素: 消费力恢复不及预期、产品获批上市不及预期,细分赛道竞争加
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
售团队, 2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券, 任研究开发中
心副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆
品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。