三季度业绩承压，期待“双生天使”再创增量
买入 (维持)
爱美客(300896)2023年三季报点评
2023年10月25日
投资要点:
S0340523030001
点评:
公司第三季度业绩承压。分季度看,2023年01-03,公司分别实现营业收
入6.30亿元、8.29亿元和7.11亿元,分别同比增长46.30%、82.60%和
17.58%; 分别实现归母净利润4.14亿元、5.49亿元和4.55亿元, 分别同比
增长51.17%、76.53%和13.27%。公司三季度业绩同比增速较前两季度有所
下滑,主要是因为去年同期基数较高,同时目前国内消费复苏进程相对较
缓,今年年初由于大面积感染新冠病毒而递延的医美需求大多已在上半年
进行释放，三季度市场销售压力相对较大。
销售毛利率稳定,维持在95%以上。2023年前三季度销售毛利率为95.3%,
同比提升0.45个百分点,Q1-Q3的单季度毛利率均保持在95%以上。2023
年前三季度,公司销售净利率65.23%,同比微降0.15个百分点,主要系疫
情影响消退后，公司在销售推广的投入加大，同时人工费、港股上市费用
确认及房租物业费增加导致当期管理费用率提升。整体来看,公司的盈利
能力仍保持着较高水平。
嗨体保持良好增长，“双生天使”有望再创未来增量。2023年7月，公司
股价走势
推出“如生天使”,作为新款再生产品,虽然材料同样是左旋乳酸-乙二
醇共聚物微球和玻尿酸,但其更适用于皮肤浅层容量填充,能和“濡白天
使”相辅相成,两者组合推广有助于进一步提升产品成长空间。目前,“如
生天使”正在市场培育期,已进入深圳鹏爱等头部医美机构,预计下半年
有望贡献销量。另外，公司拳头产品嗨体已广受认可，特别是在颈纹治疗
领域占据明显优势,2023年上半年以“嗨体”为代表的溶液类注射产品收
入8.74亿元, 较上年同期增长35.90%。此外, 公司注射用A型肉毒毒素已
完成Ⅲ期临床试验,目前正在整理注册申报阶段。
相关报告
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头,享受医
美市场红利。公司医美产品管线逐渐丰富完善,濡白天使和双生天使在
下半年有望放量，未来将进军体重管理市场，具备高成长性。我们预计
公司2023年/2024年的每股收益分别为8.81元/12.33元,当前对应PE分
新产品市场接受度不及预期等。
本报告的风险等级为中高风险。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发