爱美客（300896. SZ）
拟引入皮肤无创抗衰仪器，进一步丰富医美产品管线
◆ 公司研究・公司快评
◆ 美容护理・医疗美容
张峻豪
事项:
公司发布公告表示,与韩国 Jeisys Medical Inc. 签署了《经销协议》,负责其旗下 Density 和 Linear Z
两款医疗美容治疗设备及配套耗材在中国（不含港澳台）的推广、分销、销售和相关服务工作。
国信零售观点: 1) 在抗衰、抗初老需求增长下，皮肤光电类医美近年来行业规模快速增长，其拥有创伤
小、治疗时间较短、并发风险低等优势，是众多消费者首次尝试的医美项目，据 Medical Insight 数据(引
自新氧），2022 年中国医美光电市场规模达 356. 74 亿元。爱美客此次拟引入皮肤无创抗衰仪器，有助于
公司分享光电医美的增长红利。2）医美产品的丰富度有利于企业做大体量规模，以及企业单产品的生命
周期存在缩短的风险，丰富的管线则在一定程度上可抵御市场竞争风险，提升企业的综合竞争力。爱美客
目前以注射类医美产品为主，引入光电设备后有助于丰富产品管线，增强终端品牌认知，进一步强化综合
竞争力。
考虑 Density 和 Linear Z 两款产品仍需进行临床试验和注册，取得 NMPA 产品注册证方可销售，我们维持
公司 2023-2025 年归母净利润预测为 19. 12/27. 14/36. 25 亿元，对应 PE 分别为 37. 4/26. 4/19. 7 倍，维持
“买入”评级。
评论:
◆ 拟引入韩国皮肤无创抗衰仪器,丰富产品管线
根据此次《经销协议》，爱美客负责 Jeisys Medical Inc. 旗下 Density 和 LinearZ 两款医疗美容治疗设
备及配套耗材在中国（不含港澳台）的推广、分销、销售和相关服务工作，且为独家经销商，协议自双方
授权代表正式签署之日起生效。具体协议包括: 1) 有效期从生效日期开始, 至产品获得监管批准后 10 年
终止, 2) 爱美客负责在中国(不含港澳台)开展必要的临床试验, 并组织在经销区域内的注册登记, 3) 爱
美客同意支付 100 万美元的定金，并有权选择在获得 NMPA 产品注册证后将该款作为产品采购款使用。
从合作方背景看,韩国 Jeisys Medical Inc. 公司成立于 2001 年,主营皮肤医疗美容设备,拥有超声波、
射频、激光等多个领域的产品管线，在美国、中国、日本、欧洲等 40 多个国家和地区开展业务。在光电
医美领域拥有较高的知名度和丰富的产品管线,其在韩国科斯达克(KOSDAQ)上市,拥有较强的品牌背书,
2022 年营收规模 8800 万美元左右,同比增长 31%, 2021 年营收同比增长 48%,在全球疫情影响下仍保持
优异的增长表现。
从引进的产品特性看, Density 已在韩国上市销售, 与竞品相比拥有单级和双级两种高频能量, 提供针对
皮下脂肪层和筋膜层的单级高频，以及针对表皮和真皮上层的双级高频。LinearZ 也已在韩国上市销售,
具有模式和深度可调的优势，精准治疗不用皮肤层及为求美者提供定制化的方案。
图1: Jeisys Medical Inc 营收规模（百万美元、%）
图2: LinearZ 医疗美容设备
从行业层面看，皮肤光电类医美近年来行业规模快速增长，其拥有创伤小、治疗时间较短、并发风险低等
优势，是众多消费者首次尝试的医美项目。且在终端实际医疗过程中，光电设备与注射也能形成较好的联
合治疗，达到更好的抗衰效果。据 Medical Insight 数据（引自新氧），2022 年中国医美光电市场规模
达 356. 74 亿元。此外新氧数据颜究院发布的《2022 年医美行业白皮书》显示, 2022 年医美消费者最钟爱
/最想尝试的医美项目中，光电类项目排名第一，占比达到 47. 34%。与其他轻医美项目相比，光电医美项
目在新氧平台的 GMV 占比最高, 2022 年为 43.63%, 高于注射类的 40.91%。
◆ 投资建议
总体上，爱美客通过此次与 Jeisys 公司的合作，将二款在韩国已处于商业化阶段的皮肤无创抗衰仪器引
入国内，实现国内注册及商业化销售，以扩充公司医美方向产品管线，丰富公司医美皮肤科产品品类，实
现公司在医美皮肤科的布局。医美产品的丰富度有利于企业做大体量规模，以及企业单产品的生命周期存
在缩短的风险，丰富的管线则在一定程度上可抵御市场竞争风险，提升企业的综合竞争力。爱美客目前以
竞争力。
中长期看，医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。
公司将进一步强化研发及优质合规产品供给,渠道端进一步覆盖终端医美机构,未来引入销售光电医美设
备后整体产品管线也进一步丰富，增强整体综合竞争力。我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为
19. 12/27. 14/36. 25 亿元,对应 PE 分别为 37. 4/26. 4/19. 7 倍,维持“买入”评级。
医美消费不及预期;在研产品进度不及预期; Density 和 Linear Z 产品在中国市场获批进度不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告