与韩国 Jeisys 签订经销协议，扩展光电医美业务
2023年11月08日
事件概述。11月8日，爱美客发布关于与韩国 Jeisys Medical Inc.签订经销协议的公告，协
议生效日期为双方授权代表正式签署之日，该协议有效期为自公司约定的产品获得监管部门 NMPA
产品注册证之日起 10 年。
公司与 Jeisys 签署经销协议，获得旗下两款医美设备及配套耗材在中国内地的独家经销权。
公司与 Jeisys 签署了《经销协议》, Jeisys 公司授权公司负责其旗下 Density 和 LinearZ 医疗美容
治疗设备及配套耗材在中国内地 (不含香港、澳门、台湾) 的推广、分销、销售和相关服务, 为中国
内地独家经销商。公司同意支付 100 万美元的定金, 有权选择在获得 NMPA 产品注册证后将该款作
为产品采购款使用, 协议有效期为自公司约定的产品获得监管部门 NMPA 产品注册证之日起 10 年。
韩国 Jeisys 公司为皮肤医美设备厂商，拥有超声波、射频、激光等多领域的产品管线。①公司
简介: 韩国 Jeisys 公司是一家在医疗美容设备市场上备受瞩目并不断发展壮大的皮肤医疗美容设备
厂商,拥有超声波、射频、激光等多领域的产品管线。Jeisys 公司建立了产品企划、开发、生产等综
合流程,并凭借以上优势在美国、中国、日本、欧洲等40多个国家和地区开展业务。②产品矩阵:
刘文正
Jeisys 公司 2001 年在韩国成立,初代强脉冲光治疗仪 (韩国)上市; 2007 年, PlasmaD30 溶脂激
S0100521100009
光治疗仪 (韩国) 上市; 2009-2012 年, INTRAcel 射频微针治疗仪、TRI-BEAM 璀璨光束 Nd:YAG
激光治疗仪、SmoothCool 冰柔极光强脉冲光治疗仪相继上市,并于 2014 年获得三类 NMPA
(CFDA) 认证。③产品效果: Jeisys 帝医思是中国唯一一款许可上备注为射频微针治疗仪的射频微
郑紫舟
针设备,致力于打造“设备 x 医生 x 机构”的协同体系,其产品 INTRAcel PRO 黄金射频微针联合
S0100522080003
治疗定制化皮肤管理方案，用“点阵微针+智能射频+局部填充”联合治疗的方式打造自然饱满感，
射频微针改善馒化、抗衰提升, 起到诱导胶原蛋白、弹性蛋白再生、收紧纤维间隔、加快局部代谢的
研究助理 褚菁菁
作用。公司拥有中国内地独家经销权的两款产品为 LinearZ 和 Density。其中，LinearZ 为超声皮肤
医美设备,可根据治疗区域和皮肤结构选择深度,达到皮肤年轻化的治疗效果; Density 为射频皮肤
S0100123060038
医美设备,将 6.78MHz 单极高频深入传递至皮肤层,到达皮下脂肪层和筋膜层,通过对皮肤层产生
热量并帮助凝固皮肤来实现提升效果。
通过经销方式从医美注射产品向光电仪器设备领域拓展，将丰富公司医美方向产品管线，有望
相关研究
提供新的营收与利润增长点。通过此次与 Jeisys 公司的合作，将二款在韩国已处于商业化阶段的皮
1. 爱美客 (300896.SZ) 2023 年三季报点评:
肤无创抗衰仪器引入国内, 实现国内注册及商业化销售, 以扩充公司医美方向产品管线, 丰富公司医
水光产品销售稳步增长,看好再生材料产品放
美皮肤科的产品品类, 实现公司在医美皮肤科的布局; 充分利用公司的医美销售渠道, 提供新的营收
量-2023/10/25
和利润增长点。因本《经销协议》项下产品仍需要在中国内地(不含香港、澳门、台湾)进行临床试
验和注册，取得 NMPA 产品注册证方可销售，该协议对公司本年度经营业务无影响。
3H1 收入与利润表现亮眼, 利润分配方案坚
产品接棒发力, 创新能力突出。①核心产品嗨体: 嗨体 2.5 与冭活泡泡针作为水光针合规产品,
定发展信心-2023/08/25
受益行业监营趋严,实现市场份额的持续上行; 祛预纹市场, 消费者复购与渠道下沉拉动销售增长;
3.爱美客 (300896.SZ) 2023 年一季报点评:
熊猫针在医美机构的铺货加速，眼周年轻化市场需求促增长。②再生材料：截至 22 年末，濡白天使
收入与利润同比高增长,盈利能力持续上行-
针进入超 600 家医美机构, 授权 700 余名医生; 如生天使 7 月末发布, 兼具填充与紧致效果, 产品
2023/04/25
优势突出, 对医生的手法要求更低, 与濡白天使联合销售, 如生天使终端推广有望实现更快的放量速
4.爱美客 (300896.SZ) 2022 年年报点评:
度, 拉动公司快速成长。③后续产品:注射用A型肉毒毒素完成Ⅲ期临床试验,处于注册申报阶段;
医美龙头发展稳健,股权激励彰显信心-2023
在研产品有第二代面部埋植线、司美格鲁肽注射液、去氧胆酸注射液等,产品矩阵有望持续丰富;此
/03/09
外，通过经销方式进一步布局光电类产品，值得期待。
5.爱美客 (300896.SZ) 2022 年三季报点评：
投资建议: 我们预计 2023-2025 年公司实现营业收入 29.28、40.22、54.09 亿元，分别同比
\triangleright
逆风而行，龙头地位彰显-2022/10/26
+51.0%、+37.4%、+34.5%; 归母净利润分别为 18.34、25.50、34.09 亿元, 同比+45.1%、+39.1%、
+33.7%, 11 月 8 日收盘价对应 PE 为 39、28、21 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。