产品管线有序丰富,期待 Q4 销售放量
投资摘要
买入（维持）
事件概述
美容护理
行业:
10月24日,公司发布2023年三季报,23Q1-Q3公司营收21.70亿元,
2023年10月25日
日期:
同增45.71%; 归母净利润14.18亿元, 同增43.74%; 扣非后归母净利
润13.96亿元, 同增45.41%。其中, 23Q3营收7.11亿元, 同增
Tel:
亿元, 同增17.00%。
E-mail:
分析与判断
关注后续产品销量及新品布局。23Q1-Q3营收同增45.71%; 归母净利
润同增43.74%; 其中, Q3营收、归母净利润增速放缓, Q2产品销量
基本数据
增长, 凝胶类高毛利产品销售增长等因素, 拉动业绩增长, 提升前三
季度整体业绩增速。1)利润端: 23Q1-Q3毛利率/净利率分别
95.30%/65.23%, 同比+0.69pcts/-1.37pcts, Q3毛利率/净利率分别
95.07%/63.95%, 同比+0.13pcts/-2.39pcts。2) 费用端: 研发投入持
续增加。23Q1-Q3销售/管理/研发费用率分别为
9.77%/5.16%/7.35%; 其中研发投入为1.59亿元, 同增38.57%, 公司
持续加码研发创新, 加强多领域战略布局。
最近一年股票与沪深 300 比较
研发布局前瞻, 产品储备丰富。在研项目中, 第二代面部埋植线、利
多卡因丁卡因乳膏等产品均处于临床试验阶段;注射用A型肉毒毒素处
于注册申报阶段, 利拉鲁肽注射液已完成|期临床试验。公司持续加大
研发创新投入,截止23H1,医疗器械注册证数量为9个,相比去年同
期增加2个。公司通过自研+合作的方式提升研发实力,已累积注册专
利63项, 其中发明专利27项; 研发人员占公司总人数的28.57%。
濡白天使增长迅速,期待如生天使销售放量。分产品看,23H1公司溶
液类与凝胶类注射产品均实现增长，凝胶类产品实现三位数高增。其
中, 溶液类注射产品实现营收约8.74亿元, 同增35.90%; 凝胶类注射
产品实现营收约5.66亿元,同增139.00%。公司以科学技术为支撑,
一个或多个大单品系列打造顺利，形成差异化产品路线，满足消费者
相关报告:
日益多样化、个性化的医疗美容需求。凝胶类产品中，濡白天使增长
《Q2 业绩超预期，期待下半年新品销售放
迅速，产品安全性与有效性得到了下游医疗机构与终端消费者的充分
认可。7月27日公司新品如生天使重磅上市,新品上市丰富了公司再生
——2023 年 08 月 25 日
产品矩阵、我们认为有望借助公司现有渠道实现快速放量。
《Q2 业绩超预期, 新品发布增强成长势
强化营销体系建设,加深渠道布局。公司继续坚持“直销为主,经销
——2023年08月04日
为辅”的营销模式,强化营销体系的数字化与品牌化建设,扩大营销
《业绩超预期，研发与新品管线布局加
团队规模提升与下游医疗美容机构合作的广度和深度。截止23H1,公
——2023年04月25日
司拥有超过408名销售和市场人员。依托全轩学苑,加强医疗美容学术
的分享与交流, 促进客户对公司产品的认可度提升。
投资建议
在医美行业监管政策趋严背景下, 爱美客作为国内医美领域合规优质
龙头, 凭借全方位且具有差异化的产品矩阵, 清晰的产品定位, 产品
组合优势, 较强的拿证壁垒, 前瞻性的产品布局储备以及从客户需求
出发的深度运营, 产品竞争力、品牌影响力日益增强, 多维增长曲线
丰富,市场占有率与渗透率有望稳步提升。预计 23-25 年公司实现营
收 29.21、42.10、56.93 亿元, 同比+50.7%、+44.1%、+35.2%; 归
母净利润分别为19.73、27.82、36.99亿元,同比+56.2%、+41.0%、
+32.9%。EPS 分别为 9.12、12.86、17.09 元,对应 PE 分别 40、
28、21X, 维持“买入”评级。
行业政策变化风险;行业竞争加剧风险;新品销售不及预期;产品研
发上市效果不及预期等风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。