2023年12月14日
爱美客（300896）: 持续丰富产品
强烈推荐/维持
矩阵，布局光电及医美后市场
爱美客
公司报告
公司简介:
事件:公司发布关于与韩国 JeisysMedicalInc.签订经销协议的公告，引入两
爱美客是国内医美器械及药物生产商龙头,
款医美设备;近期推出三大护肤品牌,爱芙源、嗨体熊猫、嗨体护肤,聚焦
根据弗若斯特沙利文报告,按2021年的销量
医美后市场。
计,公司是中国最大的基于透明质酸的皮肤
填充剂供应商。
与韩国 Jeisys 签订经销协议，拓展光电抗衰赛道。公司与韩国
JeisysMedicalInc.签订经销协议,将引进其旗下 Density (射频设备)与
LinearZ（超声设备）两款光电医美设备产品，主要定位皮肤抗衰、年轻化等
功效。光电类医美近年来保持快速增长，具有复购率高、外延性广、标准化
交易数据
程度高等优点。属于医美领域中市场空间广、商业模式较好的优质细分赛道。
公司此次引入的两款设备在韩国已处于商业化阶段，拥有成熟的临床应用和
市场推广经验、爱美客作为国内医美针剂龙头拓展光电赛道、以产品力为基
础,并在渠道、培训等方面形成协同,有利于完善业务矩阵,打造营收和利
润的新增长点。
推出三大护肤品牌，打开医美后市场空间。近期公司针对医美后市场不同领
域, 推出三大护肤品牌: “爱芙源”针对面部医美后修复, “嗨体熊猫”针
对眼周术后修复及日常护肤,“嗨体护肤”针对颈部术后修复及日常护肤。
52 周股价走势图
公司依托现有医美产品优势，协同拓展相应护肤市场，打开医美后市场空间，
打造新增长点。
公司针剂类产品矩阵不断丰富，支撑未来可持续发展。上市产品方面，嗨体
系列仍处成长期，公司溶液类产品保持较好增长，其中水光产品受益于差异
化成分、低基数和政策出清,预计增速较高。再生产品濡白天使定位轮廓支
撑固定，产品材料性能突出，持续推广下市场认可度不断提升，带动公司凝
胶类产品持续高增;同系列如生天使强势上市,定位软组织提拉紧致,与濡
白天使形成有效互补，协同优化内外轮廓，有望成为未来业绩增长重要动力。
在研产品方面，注射用A型肉毒素已完成Ⅲ期临床试验，目前已进入整理注
册申报阶段:减重产品司美格鲁肽注射液项目已处在临床前在研阶段,预计
即将注册申报。多款在研产品处于市场空间大、竞争格局清晰的优质赛道,
且战略布局逐渐理顺，审批进展有序推进，有望支撑公司中长期增长。
S1480521010001
公司盈利预测及投资评级:公司作为医美产品生产商龙头,品类矩阵完善,
S1480522090005
技术实力强,产品力领先,渠道销售广泛。公司在研管线有序落地,并不断
年净利润分别为 18.6/26.4/36.2 亿元, 对应 EPS 分别为 8.6/12.2/16.7 元。当
S1480522090004
前股价对应 2023-2025 年 PE 值分别为 32.6/22.9/16.7 倍, 维持“强烈推荐”
评级。
重大安全风险事件。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
爱美客 (300896): 持续丰富产品矩阵, 布局光电及医美后市场
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
爱美客 (300896): 持续丰富产品矩阵, 布局光电及医美后市场
刘田田
刘雪晴
负责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
魏宇萌
究员,主要负责化妆品、免税、黄金珠宝、电商、传统零售等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅