海螺水泥（600585）
2023 年中报点评:水泥盈利探底企稳，产业
2023年08月22日
链延伸积极推进
增持(维持)
研究助理 杨晓曦
关键词: #业绩符合预期
投资要点
股价走势
事件:公司披露 2023 年中报,实现营业收入 654.4 亿元,同比+16.3%,归母净利润
64.7 亿元, 同比-34.3%, 其中二季度实现营业收入 340.7 亿元, 同比+10.6%, 归母
净利润 39.2 亿元, 同比-20.3%, 基本符合我们的预期。
■ 上半年水泥量稳价降，非水泥及海外相关业务表现亮眼: (1) 23H1 公司水泥及熟
料自产品销量 1.30 亿吨, 同比+1.8%, 测算单吨均价 305 元, 同比下降 43 元; 上半
年全国水泥产量同比+1.3%,公司销量表现与行业基本一致,继续稳定市场份额,
均价受需求低迷、旺季价格表现弱于季节性规律的影响; (2) 水泥及熟料自产品实
现吨毛利 81.5 元，同比-35.3 元，降幅小于均价，主要是得益于自产品吨成本同比
元; (3) 骨料、商混分别实现营业收入 16.9/9.8 亿元, 分别同比+116.8%/+12.6%,
市场数据
毛利率分别为 57.6%/12.6%; 公司在做强做优水泥主业的基础上积极延伸产业链,
23H1 新增骨料/商混产能 2160 万吨/780 万方, 新增光储发电装机容量 38MW; (4)
海外项目公司收入同比+14.3%、销量同比+4.9%,海外运营质量稳步提升。
■ 期间费用率稳定，费用管控成效良好,吨综合净利环比改善: (1) 23H1 公司期间
费用率为 7.1%, 同比-0.2pct, 销售/管理/研发/财务费用率分别-0.2/持平/-0.4/+0.4pct,
对应水泥及熟料自产品吨期间费用为 36 元,同比+4 元。研发费率下降主要是节能
提效技术研发投入同比减少所致，财务费用净收益减少主要是由于公司存量资金同
比减少叠加市场利率持续下行; (2) 23H1 水泥及熟料自产品吨综合净利为 52 元,
同比-27元,环比22H2+14元,测算23Q2吨综合净利环比23Q1有所回升。
基础数据
亿元,同比+13.6%,公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为66.5
亿元,同比-60.2%,资本开支力度明显放缓;(2)中报公司带息债务余额为238.7亿
元,环比一季度末+15.3亿元,资产负债率为19.3%,环比一季度末+0.8pct。
■ 行业景气阶段性底部确认，逆周期调节加码与行业自律改善有望推动盈利底部回
升。淡季水泥价格经历连续回落后,已处高成本企业现金成本线附近,短期行业供
给主动收缩的力度在加强，行业自律改善，价格也有望确认阶段性底部，但反弹动
力有待需求改善的支撑。中期来看，随着政治局会议强化逆周期调节力度，基建增
相关研究
量政策有望落地，支撑实物需求，叠加旺季需求季节性回暖，盈利迎来底部回升。
《海螺水泥(600585): 2023 年一
■ 盈利预测与投资评级: 公司在下行期彰显成本领先等综合优势,产业链扩张提供新
的增长动能。当前水泥企业市净率估值处于历史底部，随着阶段性盈利底部确认，
季报点评: 收入增长彰显龙头实
中期需求预期提振, 龙头企业估值有望迎来修复。基于地产投资缓慢修复, 我们调
力,中期景气有望回升》
亿元), 8月21日收盘价对应市盈率为9.2/7.8/7.3倍, 维持“增持”评级。
失控的风险; 市场竞争加剧的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。