宝丰能源(600989.SH)
2020年03月13日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 煤化工龙头，多项目陆续投产成长空间大，首次覆盖，给予“买入”评级
公司作为国内煤化工龙头企业，构建了完整的多联产循环经济产业链，实现原材料
高度自给，具备良好的盈利能力。公司 60 万吨焦炭气化制烯烃项目投产后，将给公
司带来较大的营收增长。我们预测 2019-2021 年, 公司可实现归母净利润 39.7、50.1、
60.1 亿元, 同比增长 7.5%, 26%, 20.1%; 公司 EPS 分别为 0.54、0.68、0.82 元; 以
3月13日收盘价计算,对应PE为16.8、13.3、11.1倍。我们选取业务与公司相近的
四家公司, 美锦能源、山西焦化、开滦股份、金能科技, 公司目前 PE 为 16.8 倍,
倍的 PB, 我们认为公司后续还有更多的项目投产, 公司正处于成长期, 且正在加大
股价走势图
现代煤化工布局，类似于美锦能源的布局氢能源业务，所以相比于同行我们应当给
予公司更高的估值。首次覆盖，给予“买入”评级。
● 焦炭+烯烃业务贡献主要盈利，得益于循环产业链构建的成本优势
公司已具备焦化、烯烃和精细化工三条循环产业链,其中前两者贡献公司的主要
上一产业链的产品成为下一产业链的原材料，原材料自给率高，成本明显低于外
购成本，以初始的煤炭原材料为例，2019 年自给率达到 60%以上，成本较外购
成本便宜 62%。此外, 焦炭行业在政策去产能的推动下, 产能结构预计更加优化,
预计焦炭的价格也能保持高位; 烯烃行业国内自给率较低, 未来发展空间大。
● 公司深耕现代煤化工，有望成为国家能源战略的优先受益者
现代煤化工是国家能源战略的重要方向,中国面临的能源问题即为多煤少油,以
煤炭为原料替代石油来制造化工基础产品, 可以确保国家的能源安全, 煤制烯烃
已成为国家大力发展的化工项目。近年来煤炭企业纷纷转型，从以前的煤电一体
化逐渐向更多的产业转型或布局,如煤化工、新能源等,公司率先大力深化现代
煤化工产业，有望成为国家能源战略布局的优先收益者，并享受政策红利。
目 录
煤化工龙头，打造煤基多联产循环经济
1.1、 民营优质企业, 2019 年成功上市
宁夏宝丰能源集团股份有限公司成立于 2005 年, 位于全国第六大亿吨级煤炭基
地——宁东煤田境内，是宁东能源化工基地的骨干企业以及重要组成部分。公司经
过十多年的发展，集成了国内外的专业技术和设备，构建了“煤、焦、气、化、油、
电”多联产循环经济产业链,实现了煤炭资源由燃料向化工原料的转变及清洁、高
效利用, 是典型的煤基多联产循环经济示范企业。 宝丰能源于 2019 年 5 月在 A 股上
市,第一大股东为宁夏宝丰集团,持股比例35.57%,实际控制人为党彦宝先生。
图1: 公司股权结构: 民营实际控股
1.2、 以煤为基，已形成焦化、烯烃、精细化工三条循环产业链
公司凭借天然的地理优势, 以煤炭采选为基础, 以现代煤化工为核心, 按照煤、
焦、气、化、油、电多联产的技术路线,实现了煤炭资源的分质、分级、充分利用,
构建出了焦化产品、烯烃产品、精细化工产品三条循环产业链。目前，公司已拥有
510 万吨/年煤炭开采、1000 万吨/年煤炭洗选、400 万吨/年焦炭、170 万吨/年甲醇、
万吨/年碳四加工、9万吨/年碳四异构等生产能力。2019年公司募投项目（焦炭气化
万吨甲醇(其中40万吨/年精甲醇)等生产能力。
图2: 公司多联产循环产业链已经形成
1.3、 循环经济优势显著, 近年公司业绩稳健增长
循环产业链逐步成型，构建三大业务板块。公司不断完善循环产业链,2013年
收购东毅环保、2014年投产焦化废气综合利用制烯烃项目、2016年投产碳四深加工
项目,最终成型现在的焦化、烯烃和精细化工品三大业务板块。2018年,公司焦化
业务、烯烃业务和精细化工业务分别贡献公司营业收入的 43%、43%和 14%, 贡献
毛利的 48%、39%和 13%。如果细分到产品可以看出, 焦炭、聚乙烯、聚丙烯是公
公司盈利能力保持高位。受益于公司三条循环产业链的不断发展完善，以及优
秀的成本控制，近年公司盈利一直保持高增长。2019 年前三季度，公司实现营业收
入 97.5 亿元, 同比增长 4.9%, 归母净利润 28.3 亿元, 同比增长 18.6%。公司的毛利
率、净利率也保持在较高水平,截止到 2019 年三季度,毛利率、净利率分别为 44.5%,
29.1%。2019年 ROE 年化后预计为 20%, ROE 水平较 2018年有所下降, 主要是因
为公司 2019 年 IPO 注册资本增加导致净资产增加所致,但 20%的数值仍属于较高的
盈利水平。
图7: 公司毛利率及净利率保持高位
图8: 公司 ROE 高位, IPO 扩股导致 2019 年下降
2、 三大核心优势, 奠定煤化工龙头地位
2.1、 地处金三角, 资源丰富
公司所处的宁东能源化工基地,地处中国能源化工金三角(宁夏宁东、陕西榆
林、内蒙古鄂尔多斯）的核心区，各类资源丰富。
煤炭资源丰富。埋深小于 2,000m 的煤炭资源 1.4 万亿吨，占全国煤炭资源
总量的 25.5%; 已查明煤炭资源 3,514 亿吨, 占全国查明煤炭资源总量的
18.1%;区域内含煤面积占区域国土总面积的65%左右;煤层厚度大,地质
结构简单, 开采条件好, 煤质优良。
土地和水资源丰富。公司所处规划区位于腾格里沙漠的边缘，规划总面积
3,484 平方公里, 其中核心区规划面积 885 平方公里, 多为荒漠地, 地势平
坦开阔, 开发成本低廉。同时, 该基地位于黄河东岸, 基地西缘紧临黄河,
已建成了供水能力80万立方米/天的供水工程,生产和生活供水便利,保障
企业有序良好运营。
交通资源丰富。该区域居于亚欧大陆桥中枢，是古丝绸之路的重要通道，
是“一带一路”承东启西的关键节点。该区域基础设施完善,形成了铁路、
公路、航空、管网等多方式联运的格局。
■ 产业资源丰富。公司坐落在宁东能源化工基地，与其他产业协同发展，协
调互补,节省中间环节的运输与物流成本。2020年基地煤炭开采能力将达
万千瓦/年、烯烃生产规模达到 1000 万吨/年。
图9: 宁东能源化工基地 2020 年发展目标
发展目标（ 2020年 ）
国家大型煤炭牛产基地
煤炭开采能力达到1.4亿吨/年
国家大型煤化工产业基地
煤化工产品能力达到3000万吨/年
国家“西电东送”火电基地
电力装机容量1900万千瓦/年以上
国家循环经济示范区
打造“世界煤基烯烃之都”
烯烃生产规模1000万吨/年以上
打造中国煤化工科技创新和人才高地
煤化工行业从业人员达到5万人；研发人员达到2000人
以上; 高技能人才占技能人才比例达到25%以上; 重点
企业R&D投入达到5%以上。
2.2、 政策多方位支持,享受财税补贴
宝丰能源是宁夏回族自治区重点支持的特大型现代煤化工企业。随着国家西部
大开发战略的深入实施，宁夏回族自治区、银川市、宁东能源化工基地管委会相继
出台了一系列改善投资环境、加快产业发展的重大政策措施,对宝丰能源在资源、
资金等方面出台多项政策支持。此外，公司符合《关于深入实施西部大开发战略有
关企业所得税问题的公告》和《宁夏回族自治区区招商引资优惠政策(修订)》,享
受所得税及免征土地使用税 5 年的税收优惠政策。所得税方面，国家税务局对于设
年按照 15%的所得税征收。从 2018 年财务报表综合结果来看, 宝丰能源合并口径的
综合所得税率为13.7%,如果不考虑山西焦化和安泰集团因为递延所得税和税池等原
因,公司的所得税率在 A 股焦炭类上市公司中明显属于低水平位。
2.3、 循环产业链, 有效控制成本
公司目前已构建成多联产循环经济产业链，从现有的三条产业链以及 IPO 募投
项目来看，上一个产业链的产品均将成为下一个产业链的原料，原料已最大程度实
现自给，不足部分用于采购，循环经济模式有效控制了成本。在公司的产业链中，
主要原材料为煤炭、甲醇、煤焦油、粗苯和碳四等,后期,随着 330 万吨煤矿项目
以及 IPO 募投项目(焦炭气化制 60 万吨/年烯烃)投产，原材料的自给率将再次提
升,可以进一步压缩成本。从现有的各产业链的自给率来看,煤炭的自给率稍低,
为 60%左右的水平, 其他原材料的自给率基本在 70~90%的水平; 此外从原材料的成
元/吨,外购原煤的原材料成本为392元/吨,吨煤节省成本达到241元/吨,便宜幅度
达 61.5%。
焦化业务: 贡献公司主要盈利, 将受益行业产能结构优化
3.1、 焦炭产能规模位于行业头部
焦化产业是公司多联产循环产业链的第一环,目前公司共有焦炭产能 400 万吨/
年。2018年我国焦炭产能合计为6.5亿吨/年,总体状况是分布较零散、小规模低端
产能较多,从卓创资讯统计的 190 家焦化企业来看,宝丰能源的规模体量属于较大
型的焦炭企业,处于所有统计的在产企业产能排名的前 12.1%。如果从 A 股焦炭类
上市公司的产能比较,公司的核定产能 400 万吨,位列第 4 位,权益产能 400 万吨,
位列第3位。
3.2、 煤焦一体化, 焦化业务盈利能力领先同行
煤焦一体化，煤炭自给率高从而大幅压低焦化原材料成本。公司的焦化产业链
是典型的“煤焦一体化”，公司自产的煤炭全部自用，而且因为煤炭自给不足，公司
还会进行大量的煤炭外部采购，自产和外购的煤炭主要用作炼焦、气化和动力燃料，
其中原煤洗选后的精煤用于焦化生产焦炭以及焦化副产品，中煤和煤泥用于生产蒸
汽和发电。此外，后续的烯烃产业链和精细化工产业链的原料也都是来自于焦化产
业链的产品,最终形成的是“煤焦化”一体化产业链。2016至2018年,公司自产原
煤作为原料的自给率基本在 60%水平,原材料的成本价格比外购便宜近 250 元/吨,
便宜幅度达到了 61.5%。如果考虑焦化产业链利用精煤作为原料, 精煤的自给率基本
在50%左右,成本比外购便宜近400元/吨,便宜幅度达64%。如果以2018年为例,
公司因为煤炭自给率高的优势,已经合计节省成本21.3亿元。
公司自有煤炭资源丰富,产能有望继续提升。公司下属共有4座煤矿,其中在
产煤矿合计产能 510 万吨, 分别为 360 万吨/年的马莲台煤矿和 150 万吨/年的四股泉
煤矿;此外公司还有近 330 万吨的产能有待建成和投产,其中 240 万吨/年的红四煤
矿和 60 万吨/年的丁家梁煤矿由于暂未取得采矿许可证未能投产,前者红四煤矿预计
2020 年上半年投产,后者丁家梁煤矿与甜水河煤矿(30 万吨/年)将合并开发,预计
也将很快投产。如果公司下属煤矿全部投产后,产能预计可达到840万吨/年,届时
公司煤炭作为原材料的自给率将进一步提升。
原材料成本低廉，造就焦炭单位生产成本远低于同行。焦炭生产环节本身属于
加工环节,原材料成本在成本构成中占比接近 85%,人工成本及折旧等成本占比很
小，所以原材料的成本直接决定了焦炭的单位生产成本，通过上面分析的煤炭自给
率以及原材料成本情况来看，公司的焦炭单位生产成本应该比同行企业具有明显的
成本优势。2018年,公司的焦炭单位生产成本仅为611元/吨,远低于可比公司平均
1589 元/吨水平。
成本优势，造就公司吨焦盈利能力高于同行。从销售价格来看，2018 年公司的
售价仅为 1277 元/吨,明显低于同行平均 1982 元/吨的售价,主要有两个原因:一是
公司焦化厂原材料以 1/3 焦煤为主，采用捣固炼焦技术炼焦，所产焦炭品级较低;
二是公司的主要客户是华北的钢厂，由于公司离终端客户较远，所以焦炭销售的出
厂价相对较低，但以钢厂的到厂价来看，与其他焦企的售价基本为同等水平。从吨
焦毛利来看，这个指标才能真正反映公司焦炭的盈利能力水平，公司虽然销售价格
低,但是生产成本更低,所以公司的吨焦盈利能力明显领先于同行企业。2018年公
司的吨焦毛利为 666 元/吨，仅低于美锦能源的 676 元/吨，位列可比公司第二位。如
果以毛利率水平来看,公司的焦炭毛利率高达52%,排名第一位且远高于同行企业,
排在第二位的美锦能源仅为 30%, 其他焦化企业基本在 10~20%的水平。在 A 股可
比上市公司中，明显看出公司循环经济产业链模式造就了公司的产业链盈利优势。
3.3、 焦炭行业分析: 去产能持续深化, 焦炭价格有望维持高位
3.3.1、 焦化去产能持续推进, 供给端结构优化
政策去产能持续推进。按照 2016 年提出的《焦化行业“十三五”发展规划纲要》
和 2018 年提出的《打赢蓝天保卫战三年行动》, 我国 2016-2020 年焦炭行业淘汰产能
目标为5000万吨,截至2018年底,焦炭行业累计退出产能4390万吨,完成目标87.8%。
2020 年是国家焦化行业改革的收关之年,多地政府出台相应政策,推进焦化环保改
造规划任务按期完成。2020 年焦化去产能政策将会加速执行，是焦化去产能至关重
要的一年，落后产能淘汰和先进产能置换将会大幅优化焦化行业的产能结构。
表8: 焦化去产能主要政策梳理
焦炭产能利用率低，产能分散且小焦炉占比大。2018年底我国的焦炭产能大概
为 6.5 亿吨, 焦炭产量为 4.38 亿吨, 焦炭产能利用率仅为 67%, 处于较低的水平。
此外焦化的行业的产能分布大体分为两类，一是钢厂联营焦化厂和独立焦化厂，其
中独立焦化厂的产能规模普遍较小,产能集中度低,独立焦化厂产能占比达到34%。
此外行业对焦炉炭化室的高度也做出了明确规定,高度低于4.3米的焦炉均被纳入淘
太名单,全行业来看,这部分焦炉占比仍有35%之多。
图17: 独立焦化厂产能占比达 66%
焦炭产能大省及沿海省份将退出更多产能。2018~2019年,山西、河北、山东、
江苏等省份陆续出台了相关去产能政策，而且力度非常大。从产量来看，山西、河
北、山东等省份焦炭产量最多,2019年山西焦炭产量为9700万吨,占全国总产量的
20.6%; 河北 4983 万吨, 占比 10.6%; 山东 4921 万吨, 占比 10.4%; 江苏省地处经
济发达的长三角区域，未来省内将淘汰污染较大的产业，实现产业升级。从文件的
政策来看,山西、河北、山东、江苏四个省份未来将分别淘汰产能4027万吨、1000
万吨、1686万吨、1800万吨,其中山西省大概率凭借焦煤资源优势实现产能的置换,
净退出产能不大。综合而言,未来焦化产能主要退出的是河北、山东和江苏三省份,
合计产能 4486 万吨,约占焦化总产能的 7%。
需求平稳增长，焦炭价格有望维持高位
生铁&粗钢增速保持稳定，焦炭需求有支撑。国内焦炭产量约 85%由钢铁行业
消耗,钢铁行业的生铁产量和粗钢产量增长带动对焦炭的需求。2016年以来,虽然
钢铁行业也存在供给侧改革，但生铁和粗钢产量保持稳定增长，2019 年增幅 5%和
7%，仍旧是由于地产投资的拉动。随着国内经济结构的转型，以及国家对“房住不
炒”的深化，生铁和粗钢仍旧能保持稳定增长，同时带动焦炭的需求。此外，从供
给端来看，焦化行业经过行业去产能之后，基本面将更为坚实，未来供需基本面将
更加向好。 从煤焦钢产业链的价格传导机制来看,我们认为钢价未来也会维持高位,
对焦炭价格有容忍能力，此外炼焦煤行业本身基本面也非常健康，炼焦煤的价格高
位运行也为焦炭的价格提供了支撑。
4、 烯烃业务: 贡献公司主要盈利, 受益于行业增长空间大
4.1、 重点发展烯烃产业链,产能规模继续提升
烯烃产业链是公司循环经济产业链的重要一环，同时也标志着公司从传统煤化
工产业（焦化行业）向现代煤化工产业（煤制烯烃）的战略方向上迈进。公司烯烃
产业链紧密契合焦化产业链，以炼焦过程的副产品焦炉气为原料，经过净化工艺后
与煤制气混合,合成后制成甲醇,甲醇再经过 DMTO 工艺和分离最终生产为聚乙烯、
聚丙烯和副产品碳四、碳五等产品。公司目前现有 170 万吨/年甲醇、30 万吨/年聚乙
烯、30万吨/年聚丙烯的生产能力。2019年 IPO 募投之后,公司第二套 60 万吨/年烯
烃项目即将建成投产,届时公司将会新增220万吨/年甲醇(其中40万吨/年精甲醇)、
30 万吨/年聚乙烯、30 万吨/年聚丙烯的生产能力。此外,根据公司规划,未来五年,
公司将新建 4 套烯烃装置,至 2022 年形成年产 1000 万吨甲醇、300 万吨烯烃的生产
规模、继续做大做强烯烃产业链。
4.2、 得益于公司循环产业链, 盈利能力领先同行
公司烯烃产业链的原材料来自上一环节焦化产业链的中间产品焦炉气以及原料
煤合成气，所以原材料的自给率高以及成本明显低于外购，均造就了烯烃的生产成
本明显低于同行。以烯烃合成的上一步原料甲醇为例,2018年甲醇的自给率接近90%,
自产的原材料成本仅为 1234 元/吨，比外购甲醇低 810 元/吨，便宜幅度达 40%。对
比煤制烯烃的大型企业中国神华包头煤化工公司和中煤能源煤化工公司,宝丰能源
的烯烃产品均具有明显的成本优势，同时也具备明显的盈利能力。以聚乙烯为例，
2018年公司的聚乙烯生产成本为 4617元/吨,明显低于中国神华的 5447元/吨和中煤
能源的 6265 元/吨;从吨毛利来看,公司吨毛利为 3522 元/吨,明显高于中国神华的
1995 元/吨和中煤能源的 1916 元/吨;从毛利率水平来看,公司的毛利率为 43%,也
远高于中国神华的 27%和中煤能源的 23%。
图29: 公司聚乙烯吨毛利明显高于同行(元/吨)
图30: 公司聚丙烯吨毛利明显高于同行(元/吨)
4.3、 IPO 募投,进一步做强做大烯烃产业链
万吨/年烯烃项目”,项目建成后,公司将会新增220万吨/年甲醇(其中40万吨/年精
甲醇)、30万吨/年聚乙烯、30万吨/年聚丙烯,表明公司将进一步延伸产业链,将传
统煤化工向现代煤化工进一步迈进。公司新建项目以焦炭为原料，通过粉焦加压气
化技术生产粗煤气合成甲醇, 除部分 MTO 级甲醇精馏为精甲醇外 (40 万吨/年), 其
余甲醇经 MTO 装置以及聚合工艺生产聚乙烯、聚丙烯等终端产品。公司将焦炭产
业链的焦炭产品整合进烯烃产业链，将附加值较低的焦炭产品加工升级为附加值更
高的烯烃产品，此举将为公司带来更多的利润贡献。
图31: 公司 IPO 募投项目-焦炭气化制烯烃项目工艺流程图
4.4、 烯烃行业分析: 进口依存度高, 国内煤制烯烃发展空间大
国内多煤少油注定了煤制烯烃的大力发展。乙烯和丙烯是重要的基础化工产品，
其产量的高低往往被视为一个国家石化工业发达程度的标志。烯烃的制取主要有三
种工艺路线:一是石脑油制烯烃,二是煤制烯烃,三是丙烷脱氢制烯烃(PDH),其
中以石脑油为原料生产乙烯、丙烯,一直是烯烃制取的主要路线。由于我国“多煤
少油”的能源现状,原油进口依存度较高,从国家能源安全角度出发,要充分发挥
国内煤炭资源优势，大力发展煤化工高新技术产业，弥补石化原料不足，降低石化
产品成本,形成与传统石化产业互为补充、有序竞争的市场格局。自2010年我国第
一套了煤基甲醇制烯烃装置——神华包头 60 万吨 CTO 项目投产，我国煤制烯烃产
业步入了飞速发展阶段。截止 2019 年第一季度,我国共有煤制烯烃产能 1363 万吨/
年,2010至2018年期间煤制烯烃产能复合增长率高达47%,近年也保持稳定增长。
聚烯烃国内产量不足，进口依赖度保持高位。石油制烯烃仍是主流，但受制于
国内原油资源较少，国内进口原油主要用于炼制成品油，致使国内原油制造烯烃的
产量无法满足市场需求。2010年至2018年期间,我国聚乙烯表观消费量由1706万
吨增长至 2967 万吨，复合增长率达 7.16%；聚丙烯表观消费量由 1295 万吨增长至
2389 万吨, 复合增长率达 7.95%。高速的消费增长导致的供需缺口只能由进口来补
充,从而导致聚烯烃的进口依存度较高,以2018年为例,我国聚乙烯进口总量1403
万吨,进口依赖度高达 49.5%,聚丙烯进口总量 328 万吨,进口依赖度相对较低为
13.7%.
5、公司深耕现代煤化工，将成为国家能源战略的优先受益者
现代煤化工是国家能源战略的发展趋势。煤炭在我国的能源结构中占据着主导
地位，虽然煤炭在我国一次能源消耗的比例逐步下降，但在相当长一段时间内仍将
是第一大能源,其用量仍然十分可观。2018年我国石油对外依存度逼近70%,这样
的能源供给结构，不利于国家的能源安全，通过煤化工开发石油、天然气替代产品
和提供基础化工原料，实现部分进口油品替代，有利于保障国家能源安全，促进经
济的可持续发展。
煤炭企业转型加快，向下游及高附加值产业链延伸。随着清洁化石能源开采技
术、新能源技术以及核能技术的发展，煤炭企业受到来自多方面的挑战。经过多年
的不断摸索，煤炭企业积极寻求多元化发展道路，通过兼并重组、参股控股、战略
合作、资产联营等多种形式,推动煤炭企业与下游产业、新技术新业态融合发展,
从传统的煤炭开采业向现代产业体系转变。以煤为基础，煤电、煤钢、煤化、建材、
新能源等相关产业协同发展格局初步形成。
■ 煤电一体化转型成功已是“昨日黄花”。电力行业是煤炭行业主要下游产业
之一, 多年来煤炭与电力企业随着经济的运行周期, 盈利水平成了“顶牛”
之势, 总会经历盈利的好坏周期。随着国家大力支持煤电企业的兼并重组、
煤电联营、相互参股以及批准建立坑口电厂项目等措施，一批煤电一体化
的大型煤炭企业已经形成，而且在平抑业绩周期波动方面表现显著、尤以
中国神华为典型案例。然而，煤电一体化的红利浪潮已经过去，国家对火
力发电产能也开始限制并进行去产能，煤炭等上游企业必须找到新的战略
转型方向。
煤化一体化 (现代煤化工) 转型正方兴未艾。煤化工方向一直是煤炭企业
向下游发展的一个重要方向，但以前更多的倾向于传统煤化工，即煤焦化
产业链，与钢铁产业链高度契合，这与国内经济增速高速增长，大力发展
房地产和基建项目的时代背景有关。但传统煤化工有很多弊端，一是环境
污染高而且门槛低, 二是产品附加值, 三是未来随着国内经济结构的转型,
钢铁产业链的需求增速有可能放缓,影响煤焦化产业链的成长空间。然而,
现代煤化工成为了煤炭等上游企业转型的重要方向，一是国家能源战略的
政策支持，二是进入门槛高具有行业壁垒，三是烯烃产业链国内需求量巨
大且存在供需缺口。当前大型的煤炭企业纷纷向现代煤化工转型，投产多
个煤制烯烃项目，如中国神华、中煤能源、兖州煤业等。现代煤化工也许
是煤企转型的又一个红利和风口。
公司大力布局现代煤化工，有望成为国家能源战略的优先受益者。公司通过多
联产循环经济产业链,大力布局现代煤化工产业, IPO 募投项目“焦炭气化制 60 万
吨/年烯烃”建成投产，将标志着公司进一步深化从传统煤化工向现代煤化工转型，
契合国家能源战略发展的重要方向。根据公司公告，公司未来将持续扩大煤制烯烃
产能,至 2022 年形成年产 1000 万吨甲醇、300 万吨烯烃的生产规模。未来公司将
进一步完善循环经济产业链，不断扩大煤化工产业规模，按照公司规划，公司还计
划深耕精细化工产业链,如建设苯乙烯、丙稀腈、ABS、MMA 等项目,向具有更高
附加值的产业链延伸。
6、 盈利预测与投资建议: 首次覆盖, 给予“买入”评级
关键假设: 2020 年公司营业收入增长主要源于 60 万吨焦炭气化制烯烃项目建成
投产。考虑到该项目投产后，烯烃业务产销量将有一定幅度上涨。成本方面，公司
丁家梁以及红四煤矿如果 2020 年批准投产后,原煤自给率将进一步提高,主要产品
单位成本均有望降低。我们预计，2019-2021 年公司焦炭销量皆为 452 万吨，聚乙烯
和聚丙烯销量同为 36、55、60 万吨; 焦炭单位价格分别为 1210、1190、1190 元/吨,
聚乙烯单位价格分别为 7500、7400、7900 元/吨，聚丙烯单位价格为 7900、7400、
元/吨，聚丙烯单位成本为 4500、4300、4500 元/吨。
核算后, 2019-2020 年公司营业收入分别为 141.7、180.4、210.4 亿元, 增速分别
为 8.6%、27.3%、16.6%。该项目建成投产后, 附加值更高的烯烃产品销售占比提高,
伴随公司产品结构调整，但由于近期国际原油价格下跌对烯烃产品价格有一定影响，
公司整体毛利率基本处于稳定状态, 2019-2021 年整体毛利率分别为 44.4%、44.1%、
44.8%.
投资建议:公司作为国内煤化工龙头企业,构建了完整的多联产循环经济产业
链,实现原材料高度自给,具备良好的盈利能力。公司60万吨焦炭气化制烯烃项目
投产后,将给公司带来较大的营收增长。我们预测 2019-2021 年,公司可实现归母净
利润 39.7、50.1、60.1 亿元, 同比增长 7.5%, 26%, 20.1%; 公司 EPS 分别为 0.54、
0.68、0.82 元: 以 3 月 13 日收盘价计算,对应 PE 为 16.8、13.3、11.1 倍。我们选取
业务与公司相近的四家公司,美锦能源、山西焦化、开滦股份、金能科技,公司目
前 PE 为 16.8 倍，高于可比公司 2019 年平均 PE 的 11.7 倍，公司 PB 为 2.97 倍，也
高于可比公司 1.6 倍的 PB，我们认为公司后续还有更多的项目投产，公司正处于成
长期,且正在加大现代煤化工布局,类似于美锦能源的布局氢能源业务,所以相比
于同行我们应当给予公司更高的估值。首次覆盖,给予“买入”评级。
产品价格下跌。公司属于煤化工行业,主要从事现代煤化工产品的生产和销售,
主要包括烯烃产品、焦化产品、精细化工产品三大类。公司主要产品价格受宏观经
济、国内市场供需平衡变化、石油和煤炭价格波动、下游市场需求波动等因素影响
较大。若上述因素导致公司烯烃和焦炭产品价格存在不利变化，将不可避免地给公
司的盈利能力和经营业绩带来不利影响。
原材料价格上涨。公司主要原料为煤炭、焦炭以及甲醇。公司通过自产和外购
的方式保障原料供应，未来，随着公司焦炭气化制 60 万吨/年烯烃项目建成投产, 对
原煤、甲醇、焦炭以及其他原材料的需求将增加，外购比例可能进一步增大。如果
煤炭、甲醇、焦炭以及其他原材料价格发生大幅波动,可能会对公司现代煤化工产
品的毛利率产生一定程度的影响，造成公司盈利能力的不确定性，进而导致公司整
体业绩波动。
新建项目不及预期。公司募资建设了“焦炭气化制 60 万吨/年烯烃项目”,建成
后预计增加 220 万吨/年甲醇、30 万吨/年聚乙烯、30 万吨/年聚丙烯、40 万吨/年精
甲醇的产能。若项目建成后销量低于预期，将对公司的业绩产生影响。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接,开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司