业绩稳健增长，价值投资之选
公司研究
2021年04月29日
公司点评报告
事件: 2021 年 4 月 29 日公司发布 2020 年年度报告，报告期内，公司实现
陕西煤业(601225)
营业收入 948.60 亿元,同比增长 28.66%; 利润总额 240.08 亿元,同比增
长 23.83%, 归母净利润 148.83 亿元, 同比增长 27.85%; 经营活动产生的
投资评级
现金流净额为 211.40 亿元,同比增长 9.08%;基本每股收益 1.54 元,同比
上次评级
增长 28.34%。
左前明
2021 年第一季度实现营业收入 347.66 亿元, 同比上升 86.72%。利润
总额 64.79 亿元, 同比增加 65.54%; 归母净利润 33.71 亿元, 同比增加
执业编号：S1500518070001
43.36%; 扣非后归母净利润 37.10 亿元, 同比增加 69.61%; 基本每股收益
0.35 元, 同比增加 45.83%。
点评:
2020 年自产煤产销量同比分别增长 9.06%、9.27%，煤价下滑拖累煤
执业编号：$1500520100002
炭主业经营业绩表现。2021年 Q1 煤炭价格同比增长 16.40%, 带动业
绩大幅增长, 超过我们的预期。
2020年度,公司实现煤炭产量1.25亿吨,同比增长9.06%,产量增长
主要受益于小保当矿产量的释放;实现煤炭销量 2.42 亿吨，同比增长
元/吨,同比上升 0.80 元/吨,增幅 0.38%,基本维持稳定。2020 年度煤
炭业务实现收入 920.38 亿元,同比增长 30.34%;发生成本 667.78 亿
元,新收入会计准则下将原来计入销售费用的运输费调整到营业成本,
叠加贸易煤销量增加影响,导致同比增长61.05%;毛利率为27.44%,
亿元, 同比下降 20.31 亿元, 降幅 18.22%。
2021年一季度,公司煤炭产量3498.49万吨、销量7299.53万吨,同比
元, 增幅 16.40%; 煤炭量价双增, 公司一季度煤炭销售收入 326.79 亿
元,同比增长 82.61%,实现毛利 96.03 亿元,同比增长 64.40%。报告
相关研究
期内,公司实现扣非归母净利润 37.10 亿元,同比增加 15.23 亿元,增
长69.61%,超过我们的预期。
信托投资带来丰厚回报,助力 2020 年业绩大幅增长 27.85%。
\triangleright
2020年公司实现投资收益63.77亿元,同比增加2.69倍,主要是公司
信托项目“西部信托·陕煤-朱雀产业投资单一资金信托”终止清算,处置
信达证券股份有限公司
长期股权投资产生的投资收益 47.38 亿元; 公允价值变动损益 27.30 亿
CINDA SECURITIES CO., LTD
元,同比增加 4.70 倍,主要是信托资产公允价值变动损益。受益于信托
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资的大获成功,公司实现归母净利润 148.83 亿元,同比大幅增长
27.85%
现金分红比例提升至 52.12%、注销 3.05%的回购股份，真金白银回馈
\triangleright
股东,投资吸引力彰显。
陕西煤业《关于未来三年(2020-2022年)股东回报规划的公告》规定,
“每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的 40%
且金额不低于40亿元”,2020年度公司每10股派息数8元,现金分
红比率 52.12%, 践行承诺并大幅超过市场预期。此外, 公司拟对回购
股份进行注销,注销股份数量为 3.05 亿股,占公司股本总数的 3.05%,
显著提升每股收益水平。依据 2021/4/29 日最新收盘价测算, 当前股息
率 6.68%,投资吸引力十足。
盈利预测与投资评级:上调盈利预测,维持“买入”评级。考虑到小保
\triangleright
当二号矿的产能释放及资本支出规模的下降,叠加浩吉铁路开通带来下
游煤炭需求增量，在国内疫情形势保持稳定、经济持续复苏的态势下，
陕西煤业盈利能力有望持续回升。上调公司 2021-2023 年盈利预测
EPS 为 1.56/1.73/1.92 元 ( 原 2021-2022 年预测 1.32/1.33 元,新增
2023年预测值),按照陕西煤业的分红政策(2020至2022每年以现金
方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的 40%且金额不低于
40 亿元)测算,在当前股价下 2021-2023 年股息率 5.2%/5.8%/6.4%,
维持公司“买入”评级。
风险因素: 一是宏观经济低迷,二是煤价大幅度下跌,三浩吉铁路上
\triangleright
量不及预期。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
发中心, 从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。