I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's a good idea.
♪ China reauters bloomberg ♪
I don't know what to do, but I don't know what I'm talking about.
It's not like we're going to be able to do this, but we're not going to be able to do it.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Profitofrm341 mninfo16.thelower-than-expectedreatriedto: 1)setssimpairmentwrite-downsorfrmb2.9-3.2bfromchemicalinkation johnsonwan
Project, hainapvc, haihongadcandmagnesiumtionprojects; 2) aloss researchanalyst inthechemicsegmentduetolowutilizationcaticausedbytwoaccidentswich
I don't know if I'm the only one who can do this, but I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's gonna do it.
(consideringa 25% taxshield) infy17, in-linewithdbyofofoflossoffrmb2.1bn onlowend, butbeatconsensusestimatsoetlossoffrmb256by.mixedperformance
Qslipotashsalesvolumidropped 5% yooyinfy17to 4.65mtons, indexing the 2hsalesvolume rebundbackbacksencethe1h17registered 25% yoysalesvolumedecline.
i) highd & achargeonmagninesintegrationandhaina pvcprojectsStartingations; 2)loweroverallutilizationrateattried toa) twoaccicidentsinhainaandchemicadualsubsidiaries;b)continuous
It's an environmental Scrutiny. earlynings, valuationandrisks; maintaininghold wemaintainholdringwithourdcf-derivedtpatrimb 11.66 (assuminga 6.6%)
17% by 17e roe, supported byapotentialroe-/eps-accretivedebt-to-equityswapplan. Keydownsiderisks: 1) sluggishchimicarpricesandsofftdemanddouldledto
Better-than-expectedpotashprices; and 2) better-than-expecteddemandrowth.deutschebankag/hongkong
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
qsli reauters: 000792.sz bloomberg:000792ch
I don't know, hold company program qsliisthelargestpotashfertilizer (mop) manufacturerinchina
I'm not sure if I'm the only one with 3.5 mtpaofcapabilityanditsnew 1.5 mntpapacityis expeditedtocoumon-streamforaproductiontrialin2h16, which wouldboostcapabilityby 43%.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm not sure if you're the only one who's got the information, but I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the guy.
I'm not sure if you're going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
It's not like you're the only one who's ever been in a state of emergency.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Hold, targetpricechetechecny20, 00vitusleung 05/03/2017 hold, targetpricechencny 17, 50vitusleung
11/02/1916 Hold, Targetpricechangecny 18, 50vitusleung 06/30/2017
Hold, targetpricetechecny11, 66vitusleung hold, targetpricechencny19, 10vitusleung equityratingkey
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Hold:wetakeatiltview12-montthsoutand, besedonthistimeherizion,donotrecommendeotherabuy newlyissueresearchrecommendationsandtargetprices
I'm sorry, I'm sorry, guys, they're very, very public.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Ifyouusetheservicesofdeutschebanconnectionwith apurchaseorsaleofasesuritythisdiscussedinthisithreport, orisincludortissedinother company (oralorwritten) fromadeutschebankanalyst, deutschebankmay activesprincipalforitsownacountorasengfororanootherson.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like I'm going to be introspective. deutschebankissesavarietofresearchproducts, includingfundamentalanalysis, equity-linked analysis, quantientativeanalysisandtradeideas.commenationscontaininedinetypeofcompunificationmayiffer from recommendationscontaininides, hetheotherasalestofifferiffertimehorizons, methodogies, perspectivates
I don't know, ortherwise.deutschebankand/oritsaffiliatesmayalsobeholdingdebtorequitysecuritiesoftheissiersitwries on.alystsarepaidinpartasedontheprofibilityofdeutschebankandandsaffiliates, whichincludesinvesting banking, tradingandprincipaltrainingrevenues.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
And with deutschebanksalespersonsandtraders, tradingstratégesoridehatreferencedatalystsoreventsthatmay have anaear-termormedium-termimpacton themarketpriceofthesecuritiesdiscussedinthrisk
I don't know what you're talking about, here in.deutschenkhankhasnoobligationtoupdate, modifluoroportortootherwiwisentifyarepicietheofifififififfanopinion,forcastorestimaticsorcessorsorceorcuate.coverageandthefrencofchangesinmarketkeyconditionsandinbothgeneräpany-specificconomic prospecetsmäkeidirectivetoupdateresearchcased.
I don't know what you're talking about.
I don't know if I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one.
I don't know if I'm going to do it, but I'm not going to do it. I'm not going to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The deutschebankresearchpartmentistindependorofotherbusinessdivisionsofthebank.detailsregarding organisationalalarrangementsandinformation
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
, changement, reformation (incl.changesinassetssoldilimitsfordiffenttypesoinvestors), changementsintax policies, currenceconvertivability (whochmayconstraincurencyconversion, repatriationofprofitsand/orliquidationof scenarios), andextlementissuesrelatedtolocalclaringhousehousehousesrealsoportimportantrisfactors.thesensivityoffed--
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know if you're the only one in the world who's got it, but I'm the one who's got it, and I'm the one who's got it, and I'm the one who's got it, and I'm the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got it.
Accessed the Website, pleasecontestyourdeutschekreprepresentiveforacopofthiimportportandocument. participantsinforeignexchangamentsmayincurrisisariseveralfacts, including: (i) exchangeratescan bevolatileandaresubjectoragelifications; (ii) thevalueofcurrencesmaybeaffeced bynumerousmarketfactors,
Including worldstateconomic, politicalandregularies, eventsinequityanddebtmarketsetsandchangesin interestrates; and (iii) currencesmaybesubject projectversionortion-imposedexchangecontrols, which would affect the valueofthecurrence. invectorsinsecuriuschasads,whosevaluesaffedthecurrenceofan
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not happening at all, it's not happening at all, it's not happening at all, it's not working at all, it's not working at all, it's not at all at all.
Sophisticated, hoarecapableofvevaluatingvementrissksindipendently, bothingenalandwith regardtoparticular transaactionsandirectivestrategies, andwhounderstandstanttdeutscheankantaininterestsintheofferof itsproductsandservices.ifthisnothecase, orifyouyouragentalaneaniorotherretalinveltorrevenvedorrevedithisitis
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, right?
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Nos.: nse (capitalmarketsegment)-inb231196834, nse (f&osegment)Inf2316834, nse (currencydelivatives segment)ine2316834, bse (capitalmarketsegment) inb0116830; mechantbankerbEARingsedirectionation no.: inm100833 andresearchanalyschoolsiregistrationno: inh00001741.deiplhamayhavevedivedived.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(dsi) .registral-registersafinancial instrumentsdealerbytheheadofthekantocalfinancebureau (kinsho) No. 117.memberofassociations: jsda, type iifinacianlinstrumentsfirmsassociationandthefinancialfuturesassassociationofjapan.commmissionsandrissksinvolved
I don't know what you're talking about.
Foreignexhangeflactations. Wemaysochargecommissionsandfeesforcentataincategoriesofinvendmentadvices, productsandservices.recommendations, productsandservicescarrytheiskoflosestoprincipal and otherlossesasolsultochangesinmarketketand/oreconomictrends, and/orflactationsinmarketvalue.before
"Mody's", "standard&poor's", and "fitch"mentedIporteroreot registereddirectionagencesjapanlessjapanesjapanor" nippon"iscipatedstatestatenameoftheity.
I don't know, reportsonjapaneselisted companynotwrittenanalystsofsiarewrittenbydeutschebankgroup'sanalysts here with the coveragecompaniespefiedbydsi.somoftheforignsecuritiesstatedthistrarenorotdiscordered to the financialinstrumentsandhangelawofjafjapan.targetpricetbydeutschebank'sequityanalysarebed

Singapore: thismissuiedbydeutschebankag, singaporebrandeurdescheutschecuritiesassiaalimited, singapore branch (onerafflesquay#18-00southowersingapore048583, +6564238001), whichmaybecontactedrespelt of ananymaticsattersarisifrom, orinconnectionwith, thisreport.
We're not going to be able to do this, but we're going to have to do this.
qsli taiwan: informationonsecurities/investmentsthattradaiwanisforyourhourreferencesly.readersshould identifylyevaluatevevesmentsandandadaresoleresponsibleoftheirinvesmentdesisions.deutschebankresearch
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
qatar: deutschebankagin theqatarfininancióncentre (registeredno.00032)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
kingdomofsaudiarabia: deutschececurisaudialarbialcompany (registeredno.07073-37)
I don't know what you're talking about.
It's not like I'm going to do it. It's not going to do it. It's not going to work. It's not going to work. It's not going to work. It's not going to work. It's going to work. It's going to work.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I'm not sure if I'm going to do it, but I'm not going to do it, but I'm going to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know if I'm the only one who can do this, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what to do.
Headopacrearch headofamericasresearchresearch
♪ Globallheadofeconomics globalheadofequiresearch anthonyklarman ♪
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
♪ Globallheadof headofema headofapac ♪
♪ Globalheadof debtresearch equityresearch ♪
I've got a lot of work to do. I've got a lot of work to do.
I'm not sure if it's true, but it's not true.
I don't know what you're talking about, and qisresearch international implementations deutschebankag
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Deutschebankplace filehongkong 2-11-1 nagatacho
60329 frankfurtammamain internationalcommercecentre, sannoparktower
1austinroadwest, kowloon, germany
Longkong japan australia
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
60wallstreet londonec2n2eq uniteddom
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.