2024 年报点评，智驾业绩高增，拓展海外市场新格局
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
事件: 2025年3月15日晚, 德寨西威(002920.SZ)发布2024年度报
告, 2024 营业收入 276.18 亿元, 同比+26.06%: 归母净利润 20.05 亿
收盘价 (元)
元,同比+29.62%; 扣非归母净利润 19.46 亿元,同比+32.66%。
其中第四季度实现营业收入 86.43 亿元, 同比+16.21%, 环比增长
总股本(百万股)
约 18.69%; 归母净利润约 5.98 亿元, 同比+1.99%, 环比+ 5.22%; 扣
流通股本(百万股)
非归母净利润 4.97 亿元,同比-17.54%。环比-24.50%。
流通股比例(%)
核心观点:
总市值(亿元)
● 营收动能持续,盈利能力增强
1) 营收方面: 智能座舱业务实现营收 182.29 亿元，同比+15.36%,
公司价格与沪深 300 走势比较
第四代智能座舱平台已实现规模化量产，并在理想汽车等客户中成功
配套。智能驾驶业务实现营收 73.14 亿元, 同比+63.06%, 产品矩阵
优化升级以全面覆盖多样化市场需求，高算力平台 IPU04 已成功实现
规模化量产，为理想汽车、小鹏汽车、极氪汽车、长城汽车、广汽埃
亿元,同比+27.99%,将持续通过创新的软件解决方案和大数据应用,
覆盖智能 网联生态系统、基础软件平台、智能进入解决方案、智能周
边产品、网络安全防护、OTA 升级等全栈式解决方案。
2)盈利方面:销售毛利率为19.88%,同比-0.09pct。其中智能座舱/
智能驾驶毛利率分别为 19.11%/19.97%，同比-0.91pct/+3.98pct。
全年汽车电子销售量达3100万台,同比增长12.83%,得益于公司供
应链管理模式改善,产品规模化提升,营业利润率 7.6%,同比+0.59pct。
研发/销售/管理/财务费用率分别同比
-0.88pct/-0.50pct/-0.35pct/+0.35pct。其中财务费用受汇兑损失增加影
深化智能化出海布局，拓展全球市场新格局
1)公司收入动能持续,新项目年化销售额突破270亿元,其中智能
座舱/智能驾驶业务分别新获订单超 160/100 亿元，2024 年海外 订
单规模超过 50 亿元,同比增长幅度超过 120%。公司目前已获得
TATA、 MOTORS、 VOLKSWAGEN、 MAZDA、 STELLANTIS、 SEAT、
TOYOTA SKODA VOLVO FORD AUDI LEXUS SUZUKI
等国际知名车企的新项目订单，并成功突破白点客户 HONDA。
相关报告
2) 产能建设推进,海外西班牙智能工厂已开工建设,预计 2025 年底
1.德寨西威:汽车智能化规模再升级,
竣工,2026年开始向客户供应智能座舱、智能驾驶等一系列智能化
产品。通过非公开发行股票项目也将支持中西部的基地建设项目、惠
州总部的智能汽车电子系统及部件生产项目，助力公司提高产能。
● 研发合作紧密,产品陆续放量
掌握域控制器发展从 1.0 域集中、2.0 域融合、到 3.0 中央计算迭代
1)智能座舱: 推出第五代智能座舱平台, 基于全新 AI 芯片支持实时
决策、自适应响应和主动协助。HUD 成功进入日系、德系车 企供应
链,实现首个 HUD 项目成功量产下线 2) 智能驾驶:与奇瑞共同开
发舱驾一体中央计算平台,持续巩固行业领先地位。3)积极拥抱 AI
技术: 募投智算中心用于自建先进算力基础设施以降低对外部资源的
依赖,并提升数据处理能力和模型迭代效率。
● 投资建议
公司深度聚焦于汽车智能化高效融合，布局智能座舱、智能驾驶、智
能网联，为汽车电子行业领先公司，具有规模效应，受益于智驾平权
带来的市场增量机会。我们预计公司 2025-2027 年将实现归母净利润
25.91/33.85/42.67 亿元, 同比增长 29.2%/30.6%/26.1%, 对应
2025/2026/2027 年 P/E 分别为 25.51/19.53/15.49x。维持公司“增
持”评级。
汽车销量不及预期; 定点车型量产不及预期; 盈利能力不及预期
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
马、瑞声科技任职，分管过战略、市场、产品及投研等核心业务部门，多年一级及二级市场投研经验，具备电子+
汽车/产业+金融的多纬度研究视角和深度洞察能力,汽车行业全覆盖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。