徳赛西威（002920）
2024 年年报点评:双智驱动业绩高增,海内
2025年03月18日
外订单齐突破
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司公布 2024 年年报。2024 年实现营收 276.18 亿元,同比
+26.06%, 实现归母净利润 20.05 亿元, 同比+29.62%, 实现扣非归母净
利润 19.46 亿元, 同比+32.66%, 收入符合预期, 归母净利润由于减值
等非经营因素较多略低于预期。
市场数据
■ 三大主业全线增长,双智引擎动能强劲。2024年,公司三大主营业务板
块均呈现正向增长。其中,智能座舱业务实现营收 182.30 亿元,同比增
长 15.36%; 智能驾驶业务营收达 73.14 亿元, 同比增长 63.06%。从盈
利能力看,智能座舱毛利率为19.11%,同比降低0.91%,推测主要为质
保金调入营业成本及年降影响;智能驾驶毛利率 19.91%,同比增长
3.98%。智能化业务双引擎的协同效应逐步显现,为中长期业绩增长打
开全新空间。
■ 费控增效显韧性,扩产蓄势谋新篇。2024年公司销售/管理/研发费用率
同比下降彰显规模效应,销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用
基础数据
率分别同比-0.50pct/-0.35pct/-0.88pct/+0.35pct, 财务费用率增幅明显主
亿, 其中 Q4 合计为 3.3 亿元, 压低表观利润。公司经营活动产生的现
金流量净额为 14.94 亿元, 同比+30.89%, 增长原因系销售快速增长,
现金流量净额增加;投资活动产生的现金流量净额为-14.72亿元,同比
-96.32%，大幅降低原因系报告期购建固定资产的现金支出增加。2024
年末,公司在建工程余额大幅增至4.45亿元,较期初增长167.38%,占
相关研究
总资产比重由 0.92%提升至 2.07%。该变动反映公司持续加大产能建设
《德赛西威(002920): 发展复盘和行
及技术升级投入，与公司前瞻性布局智能驾驶、智能座舱等核心业务领
业空间视角解析德赛西威长期竞争
域的战略方向相符。
■ 国内国际订单双突破，量质齐升蓄增长动能。业务拓展方面，公司成功
斩获长城汽车、奇瑞汽车、广汽埃安、广汽丰田、小鹏汽车等国内车企
新项目订单，海外层面公司获得塔塔汽车、丰田、沃尔沃、奥迪、福特、
《德赛西威(002920): 2024 年三季报
点评:非经营科目压制不减高业绩兑
年海外订单规模超过50亿元,同比增长幅度超过120%。新项目订单年
现度，业绩再超预期》
化销售额突破 270 亿元, 为未来持续增长奠定坚实基础。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到下游车企竞争加剧或对供应链盈利水平产
生影响, 我们维持公司 2025~2026 年营收预测为 369/462 亿元, 预计
年归母净利润为 27.6/36.7 亿元 (原为 30.8/39.6 亿元), 预计 2027 年归
母净利润为 47.1 亿元,同比分别+37%/+33%/+28%,对应 PE 分别为
24/18/14 倍, 维持“买入”评级。
德赛西威三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号