正泰电器(601877.SH) 电气设备/高低压设备
“正”在提速，“泰”不一样
——正泰电器深度报告
公司深度研究
李远山(联系人)
● “新能源”带给低压龙头“新动力”:
公司是国内低压电器行业绝对龙头,2016年注入光伏资产,形成了“光
伏+低压”双驱动的业务构成,带给公司新的动力,2017年公司实现营收
234.17 亿元, 较上年同期增 16.13%, 净利润 28.4 亿元, 较上年同期增 29.98%。
同时一季度营收增长 27.99%, 净利润增长 70.59%, 公司正在提速。
● 行业复苏、进口替代和份额提升三大因素驱动低压业务开始加速:
公司产品几乎覆盖了低压电器整个市场，低压电器行业与宏观经济相
股价一年走势
关，子行业中配网、工控、建筑、新能源等行业景气度开始提升，行业经历
了 2015、2016 年的低点之后, 2017 年开始复苏。同时公司是国内低压行业
单一龙头, 2017 年市占率约为 17%, 具备进一步大幅上升的空间, 在公司
内部决策、人事和激励机制理顺之后，份额提升有望加速。此外，公司部分
产品已经开始具备替代西门子、ABB等国际巨头的能力。
● 定位于能源服务公司,户用光伏领跑者:
公司光伏业务没有进军中游制造业，而是发挥自身优势，利用低压的现
金优势、工程解决方案优势和销售渠道优势,形成“开发+运营+转让”的经
收益涨幅(%)
营模式，让光伏板块健康可持续的发展。户用光伏在国内处于快速成长期，
2017年新增装机估计 3GW 左右, 2018年有望实现 2倍增长, 公司是户用光
伏行业领跑者,2017年公司完成4万户安装,2018计划完成20万户。户用
光伏将大大增加公司业绩弹性。
相关报告
● 低估值+增长加速，股价有望戴维斯双击，维持“强烈推荐”评级:
《年报符合预期, 一季度业绩大增, 提速
我们预计公司 2018-2020 年营业收入为 283、342 和 415 亿元,净利润
进行中》2018-04-23
分别为 36.1、44.8 和 56.3 亿元,对应 EPS 分别为 1.68、2.08 和 2.62 元。当
《低压龙头,“新能源”带来“新动力”》
前股价对应 18-20 年分别为 17、14 和 11 倍。公司业绩已经开始提速，低压
电器和新能源行业未来都是大行业，可以承载大市值公司，公司地位稳固，
有成长性,低估值。维持“强烈推荐”评级。
“新能源”带来“新动力”,业绩开始提速
1.1、注入光伏资产,成为能源服务公司
浙江正泰电器股份有限公司成立于 1997 年 8 月,是正泰集团股份有限公司核
心控股公司,也是中国低压电器行业产销量最大企业。公司专业从事配电电器、控
制电器、终端电器、电源电器和电力电子等 100 多个系列、10000 多种规格的低压
电器产品的研发、生产和销售。公司荣获全国质量管理奖、首届浙江省政府质量奖、
首届温州市市长质量奖, 并于 2010 年 1 月 21 日在上海证券交易所成功上市, 成为
中国第一家以低压电器为主业的 A 股上市公司。
经济全球化时代,公司坚持“国际化、科技化、产业化”发展战略,大力开展
制度创新、科技创新和管理创新，实现产品由中低档向中高档扩展，市场由国内向
全球扩展,价值链由提供单体产品向提供系统解决方案扩展,经营由内生型发展为
主向包括并购与资本运作在内的现代企业运营扩展,力争使正泰电器成为“世界一
流的低压电器全面解决方案提供商”。
自上市以来,公司利用稳固的行业龙头地位、卓越的品牌优势、强大的技术创
新能力及自身产业链升级等优势逐步实现低压电气系统解决方案供应商的转型,未
来公司还将进一步通过产业链的整体协同,把握新能源发展契机和电改机遇,实现
向全球领先的智慧能源解决方案供应商的跨越式发展。成为“发、输、储、变、配、
用”电气行业全产业链企业和系统解决方案提供商。公司已经在国内外多个地区布
局研发中心、制造基地和物流中心。
2016年,公司通过向正泰集团等7家企业及南存辉161位自然人增股份收购
正泰新能源开发，注入光伏资产。正泰新能源开发主要从事晶硅电池片、组件、光
伏发电系统、光伏电站运营等产品的研发、生产和销售以及服务的提供。公司将积
极把握电改配售端放开机会,参与售电业务,构建集“新能源发电、配售、用电”
于一体的区域微电网,实现商业模式转型;积极发展地面光伏电站的同时,大力发
展分布式屋顶电站,全面参与用户侧分布式电源市场;打造能源互联网平台,整合
光伏发电及电器制造的产业链资源，发挥协同效应。通过本次资产重组，正泰电器
将积极布局光伏发电,完善电力产业链各个环节,从单一的装备制造企业升级为集
运营、管理、制造为一体的综合型电力企业，致力于打造成为全球领先的智慧能源
开发与运营商。
图1: 公司与控股股东之间的产权及控制关系
1.2、 低压电器稳定增长,光伏板块带来新动力,业绩开始提速
公司目前业务主要分为: 低压电器部分和太阳能部分。 低压电器包含终端电器、
配电电器、控制电器、仪器仪表、建筑电器、电子电器、电子电器和控制系统等;
太阳能部分包括太阳能电池组件、光伏电站工程承包和电站运行三部分。其中，太
阳能业务是公司在 2016 年通过增发向控股股东正泰集团等收购了正泰新能源开发,
新业务的注入让公司换发新活力，业绩快速增长。
2017年实现归属于母公司所有者的净利润为28.4亿元,较上年同期增29.98%;
营业收入 234.17 亿元，较上年同期增 16.13%，其中低压电器业务为 140.73 亿元，
同比增长 14.21%; 太阳能光伏业务实现主营收入 87.94 亿元, 同比增长 18.16%。
一季度业绩报告，报告期内，归属于母公司所有者的净利润为 6.13 亿元，较上年
同期增 70.59%; 营业收入为 50.95 亿元, 较上年同期增 27.99%。
公司营业收入及同比变化率
表2: 公司归母净利润及同比变化率
表1:
正泰新能源业绩并表后,公司利润增速在 2016 年底达到 22.24%, 2017 年净利
率同比增长 29.98%, 2018 年增速为 70.59%, 业绩开始提速。公司低压电器板块在
年增速达到 14.25%。我们认为随着我国固定资产投资的复苏,下游工控、建筑、
配网和电信等子行业回复景气,公司低压电器会保持在15%-20%的增长。
公司低压电器收入和增速
图2:
正泰新能源的业绩承诺为2016-2018年净利润数值不低于7.7.5和8亿元。2016
年正泰新能源板块收入为 74.43 亿元同比增长 36.77%, 毛利率为 23.42%。2017 年
报公司光伏板块收入为 87.9 亿元,同比增长 18.16%,毛利率为 24.97%。新能源板
块未来有望继续超出业绩承诺，为公司成长带来新动力。同时户用式光伏也是公司
的未来亮点,2017年预计公司完成4万户的按照,2018年有望达到20万户。公司
地处浙江省,依托浙江省 2020 年百万光伏屋顶的政策支持,我们认为公司户用光
伏将显著增厚公司业绩。
1.3、 完成员工和经销商股权激励, 助力公司发展
根据公司 1 月 29 日公告, 公司通过大宗交易方式转让其所持有的 2418 万股正
泰电器股票给正泰集团员工与公司经销商持股计划(国泰-固本资产管理计划),转
让均价 22.47 元,总金额 543,324,600 元,本次交易完成后,公司控股股东及其一
致行动人合计持有股份占公司总股本的 58.3330%, 员工及经销商持股计划占公司
总股本的1.1239%,转让前后公司实际控制人未发生改变。
公司的低压电器业务主要依靠经销商体系,本次经销商持股计划,也是进一步
绑定销售渠道,保证低压电器业务的成长,同时公司新能源板块的户用式光伏业务
也需要经销商渠道的建立。
本次经销商持股计划,也显示了经销商对公司未来发展的信心,有望进一步激
发经销商的加盟和热情，助力公司优化渠道优势。同时员工持股也实现利益绑定，
提高员工积极性。助力公司发展。
1.4、 实际控制人持股比例达到 60%
截止 2017 年 12 月 31 日,公司前十大股东持股比例达到 70%,其中正泰集团
股份有限公司是公司第一大股东,持股46.59%,并通过控股子公司正泰新能源投
资间接持有本公司8.38%股份。公司董事长南存辉先生是公司的实际控制人,直接
持有公司 4.43%的股份, 还通过正泰集团股份有限公司及浙江正泰新能源投资有限
公司间接持有公司股份,南存辉及其一致行动人合计持有公司 59.46%的股份,实
际控制人持股比例高。
图3： 公司与实际控制人之间的产权及控制关系
南存辉
100%
温州辉泰投资管理有限公司
31.10%
80%
9.13%
4.43%
上海泰燿投资管理有限公司
正泰集团股份有限公司
3.69%
96.31%
46.58%
浙江正泰新能源投资有限公司
8.38%
浙江正泰电器股份有限公司
“正泰 2025 战略”，进军新材料和智能制造业务
1.5、
正泰集团在 2014 年提出了“正泰 2025 发展战略”,简称“12345”战略。即:
一个目标:“创世界名牌,圆工业强国梦”;
两个不动摇:坚持“实业发展、创新驱动理念”和“以人为本、价值分享文化”
三大战略:“并购整合”、“智能制造”和“全球化”;
四个平台:“线上工业与能源互联网平台”、“线上与线下供应链互动平台”、“科
技创新与产业孵化平台”和“投融资与支付平台”
五大产业集群: 打造智能电气、工业自动化与信息化、清洁能源环保节能、智
能制造与高端装备以及智能商业与智能家居。
近些年公司加快了外延并购的步伐，将产业链延伸到新材料、智能制造、清洁
能源等领域。2017年更是有多笔投资收购项目。
2、低压电器龙头,下游复苏,竞争力提升,公司将持续收益
2.1、 低压电器龙头、国产品牌的骄傲
低压电器通常指工作于 50Hz 或者 60Hz、额定电压 1200V 及以下、或者直流
电压 1500V 及以下电路中,能根据外界的信号和要求,手动或自动地接通、断开
电路，以实现对电路或非电对象的切换、控制、保护、检测、变换和调节的元件或
设备。在工业、农业、交通、国防以及人民用电部门中、大多数采用低压供电、因
此电器元件的质量将直接影响到低压供电系统的可靠性。
公司低压电器产品丰富,下游覆盖行业广泛。公司产品分为配电电器、终端电
器、控制电器、电源电器、电子电器、仪器仪表、建筑电器以及控制系统几大板块。
产品实例
产品类型
应用领域
小型路断器、电涌保护器、隔离开关、终端箱等 民用住宅、公用设施
终端电器
公司一直专注于低压电器行业,2012年拓展产品范围,加入仪器仪表、建筑
电器和控制系统。公司低压电器营业收入突破100亿元。名列国产品牌第一,2012
年后销售规模继续稳步扩大，市场占有率也稳步提升。
表3: 公司低压电器产品营业收入
2.1.1、 消费升级带动低端产能加速推出市场,公司市场份额有望进一步提高
中低端低压电器是一个充分竞争的市场，产品呈同质化，但是随着我国消费升
级和环保督查的严格，低端产能推出市场已经出现，龙头集中度有望进一步提高。
公司于 2016 年隆重推出了全新系列产品——“正泰昆仑”。“正泰昆仑”系列
新产品共包括万能式断路器、塑壳断路器、终端配电及电动机控制与保护等四大类,
这是公司筹备三年推出的全新产品,也是公司想要改变国内低压电器“同质化”的
市场状况,同样也是公司作为“中国制造”的代表向“德国制造”发起的强有力的
挑战。
“正泰昆仑”产品宣传图
表4:
目前,国内低压电器生产企业规模偏小、数量过多,90%以上企业处于中、低
档次产品的重复生产，三代产品共存。根据国家政策走向，在今后一段时间内低压
电器产品的结构需要进一步的调整。工艺落后、体积大、能耗高又污染环境的产品
将被淘汰。未来低压电器除了具备高性能、电子化、智能化、模块化、组合化、小
型化特征外，还增加了可通信、高可靠、维护性能好、符合环保要求等特征。未来
随着消费升级和环保严格,低端产能将加速推出市场,行业龙头集中度进一步提高。
2.1.2、强化“诺雅克”品牌优势,高端进口替代正在进行
公司与 2010 年成立全资子公司 Noaek 诺雅克, 专攻欧美等高端市场经过多年
的耕耘，凭借全球领先的设计、至臻的材质选择、精密的制造工艺和严苛的检测系
统，诺雅克倾力打造的“EQA 优品保障”(Excellent Quality Assurance)体系，为客
户提供行业领先的一流品质保障;同时，诺雅克获得了美国 UL、荷兰 KEMA、德
国TUV等权威认证, 旗下Ex9M产品还荣膺设计界奥斯卡之称的德国红点大奖(Red
Dot design award)“产品设计奖”。
截至目前，诺雅克已为美国、捷克、波兰、罗马尼亚、乌克兰、澳大利亚、日
本、韩国、新加坡、泰国、马来西亚等地的电力、基础设施、工业客户提供各类高
端电气系统解决方案，产品已广泛应用于欧洲、北美、亚太地区的 30 多个国家和
地区。
2010 年诺雅克品牌成立,经营状态不太稳定,但是公司始终坚持在中高端市
场的布局,注入光伏资产后,与诺雅克海外的渠道和 Solarinel 光伏系统解决方案形
成互补优势, 诺雅克的海外光伏系统在全球超过 1GW 各类光伏电站、民用屋顶及
BIPV 等领域应用中不断得到验证。无论在青藏高原、印度尼西亚热带雨林、还是
低温等恶劣环境下，安全可靠使用可达 25 年以上在全球的多项应用实例和各类权
威认证。
2017 年诺雅克全力聚焦高端行业市场,继续扩大品牌在 HVAC 暖通空调行业
占有率,成功攻克多个业界知名 OEM 客户;工程项目行业在新的市场领域取得突
破。2017年实现营业收入4.77亿元同比增长14%,净利润4117.19万元,未来公
司管理成对诺雅克提出更高的要求。
同时,公司也在2016-2017年在海外开拓新市场。2016年与埃及EGEMAC合
资设立埃及低压配电柜工厂,2017年收购新加坡日光电气,未来公司将继续深化
海外市场的拓展,加速海外布点,在埃及、越南、巴拿马等重点市场新设办事处/
子公司,拓展空白市场,提升市场份额。试点建立2个以上海外区域物流中心,提
升物流配送和服务能力。推进并购整合,做好新加坡公司并购整合后续工作;落地
新加坡、马来西亚、越南三地产能布局方案,制定并实施亚太区业务协同拓展方案;
确保埃及合资工厂稳步发展。加快提升系统集成能力，采用技术授权，用柜体技术
换市场方式，实现在 6 个国家开展授权柜体业务。强化与 EPC 项目业务合作，在
“一带一路”国家推广复制。
2.2、 低压电器市场稳定增长,公司领先位置稳固,未来有望量利齐升
2.2.1、 与固定资产投资正相关，未来低压电器行业增速将保持在8%左右
低压电器主要应用于低压电网的电能输送、分配,市场空间超过700亿元人民
币。低压电器对低压电网的电能输送、分配和使用起着接通、分断、保护、控制、
调节、检测和显示等作用，根据其在电气线路中所处的地位和作用可分为配电电器
和控制电器两大类，包括万能式断路器、塑料外壳式断路器、小型断路器、交流接
触器、热继电器、漏电断路器等产品。低压电器目前在新能源领域的拓展主要集中
在以下三个市场: 电动汽车充电设备, 风电行业及太阳能光伏行业。
中国低压电器在 2016 年市场规模超过 750 亿元，随着新能源持续发展，低压
电器将迎来黄金发展期，市场空间进一步打开。低压电器景气度与电网基建、建筑
行业和制造业紧密相关, 行业增速与 GDP 和社会固定资产投资水平有很大的相关
性。根据统计局数据,2017年全社会固定资产投资641238亿元同比增长7.0%,2018
年 1-2 月份,全国固定资产投资(不含农户)44626 亿元,同比增长 7.9%,增速比
年中国固定资产投资预测》预测报告。报告称,2017年以来,中国固定资产投资
累计增速稳中趋缓，投资结构继续优化。预计 2018 年固定资产投资增长从 1 季度
开始有望呈现止降回稳走势，全年增长约6.4%，较2017年下降0.7-0.8个百分点,
但投资结构将继续改善。2018年主要投资指标预测如下:(全口径)基础设施投资
增长 14%-15%, 略低于 2017年; 制造业投资增长在 4%左右, 大体保持平稳运行;
民间投资增长6%左右, 略高于2017年; 投资到位资金增长5%左右, 仍处于历史
较低水平。
35.00%
30.24%
30.00%
24.84% 25.83%
24.07%
25.00%
20.35% 19.19%
20.00%
14.72%
13.64%12.28% 12.00%
15.00%
10.00%
L0.03%
8.93%
8.13%
10.00%
7.00%
6.56% 6.15%
5.50% 5.10%
5.00%
1.63%
0.00%
全社会固定资产投资同比增长率
──低压电器行业增速
从历史情况来看,除了2010年,低压电器增长率与全社会固定资产投资同比
增长率成正相关。2011-2016年国家固定资产投资增速下降明显,2017年增速为7%,
2018 年预计为 6.5%, 可见增速已经企稳, 未来不太出现大幅下降的可能性。
2015-2016年低压电器明显进入谷底, 1.6%的增速明显低于固定资产投资增速。因
此我们也是预测 2017 年行业会触底反弹，有望达到 8%-10%的增速。同时下游建
筑、配网、工控和电信行业都有较好的景气度，因此我们认为 2018-2020 年低压电
器行业有望保持8%-10%的增长。
图7:
低压电器市场空间预测
公司的低压业务从 2008 年开始市场占有率达到 10%, 近十年来市占率稳步上
升,2014年市场份额达到18.16%,2015年由于国内经济下行压力持续加大,公司
传统低压电器产品有不同程度下滑,其中配电和控制电器的下滑均超过10个百分
点。2016年回升明显,市占率达到16.43%。假设2017年低压市场空间为810亿元,
较 2016 年增长 8%, 那么正泰低压营收 140.74 亿元, 市占率达到 17.38 较 2016 年
继续增长。未来随着低端产能退坡和高端市场的开拓，我们认为公司未来市场占有
率将会稳步提升。
2.2.2、公司行业地位领先，未来更上一层楼
低压电器行业由高、中、低端产品构成,市场容量呈“菱形”结构,中端、中
高端产品需求量最大,极高端和低端产品市场空间较小。行业利润分配呈现“金字
塔”形态,中低端市场产品同质化严重,产生相对较低的利润,大部分利润集中在
高端、中高端市场上。中、高端低压电器产品客户主要集中在电信、电力、冶金、
石化、工控、高端房产等行业,我国“十三五”期间,智能电网、能源互联网、中
国制造 2025 的快速发展，将使中高端市场需求稳定增加，同时国产品牌开始逐步
掌握新一代低压电器的核心技术，开始在中高端市场中逐步替代国外品牌。
我国低压电器行业按照技术水平和市场定位主要分为三类。第一类是国外厂商
施耐德、ABB、西门子等，这些企业多属于国际知名品牌，掌握了高端产品技术,
占据高端市场,产品附加值较高,毛利率水平行业最高;第二类是定位中端子行业
的国内厂商,如良信电器、人民电器、常熟开关等,这类企业多专注于一两个子行
业,销售对象主要是B端客户;第三类是面向于批发零售市场的国内厂商如正泰电
器、德力西等，它们的产品覆盖面较广泛，也是市场规模最大的一个版块，同时竞
争也是最严峻的,很大程度依赖经销商的规模。
但是从市场的实际情况来看，第二类和第三类的界限越来越模糊，专注于一两
个子行业的公司，抗风险能力差，需要扩大经营面对更多子行业，如良信电器在
2018 年 3 月并购产业向电力电子和控制技术进军;而正泰电器则从同质化的低压
电器生产，向中高端发力，已经成功转型成为电气设备系统解决方案提供商。目前
公司已经成功形成了电力、机械、建筑、通信、暖通、冶金、石化7大系统方案解
决系统。
图9: 正泰电器工程案例
投资逾20亿款元，超过2000万用户，意大利全新的国家电力网
近乎奇迹,这是一项世界瞩目、改造自然的宏伟工程,其每一环
大庆油田作为我国最大的油田，已经连续创造了45年的 辉煌。
这是中国的“国门”,中国民航网络的辐射中心。其每一环节的
络，已照亮从威尼斯至米兰的每一寸夜空，成为这个文艺之国新