公司点评报告
买入/维持
正泰电器(601877)
工业 资本货物
正泰电器（601877）——双主业齐头并进，打造创新型新能源电力企业
事件:公司公布 2017 年年报。公司 2017 年全年实现营业收入
走势比较
234.17 亿元, 同比增长 16.13%; 归属于上市公司股东净利润 28.40 亿
元, 同比增长 29.98%; 归属于上市公司剔除非经常性损益净利润为
26.32 亿元, 同比增长 64.96%; 基本每股收益 1.34 元/股, 同比增长
2.29%
多业务迅速发展,共同助力收入增长。报告期内,公司多项业务
板块发展迅速,光伏业务发展极为迅速,传统业务保持稳步增长态势。
太阳能分部业务而言,太阳能电池组件占比最大,全年实现营业收入
52.68 亿元, 占比 23%, 同比增长 11.40%; 电站运营涨幅最大, 全年
股票数据
营业收入 17.02 亿, 同比增长达到 53.20%, 占比 7%; 光伏电站工程承
包,全年实现收入 18.24 亿元,同比增长 13.72%,占比 8%。就传统低
总股本/流通(百万股)
2,151/1,701
压分部业务而言,终端电器紧全年实现营业收入40.11亿元,占比17%,
总市值/流通(百万元)
60,606/47,911
同比增长 9.8%; 配电电器全年营业收入 36.97 亿, 占比 16%, 同比增
12 个月最高/最低(元)
30.56/17.92
长 13.93%; 控制电器业务 2017 年营收 23 亿元。占比 10%, 同比增长
相关研究报告:
21.44%。
重视研发投入，连续突破创新。2013年-2017年，公司对于研发
的投入逐年增加,2017年,公司研发投入7.94亿元,较2016年增加
6.29%。占主营业务收入的3.39%。公司对研发工作高度重视,逐年增
加研发投入,报告期内,公司共投入研发资金79,380.58万元,全年
完成新产品开发 115 项,新产品投产 28 项,技术改造验收 21 项,申
请专利611项,获得专利授权521件,参与行业标准制(修)订5项,
完成国内外认证 690 项。
发挥企业优势，降本增效显著。一是规模效应，公司作为国内低
压电器龙头企业, 同类产品的营收领先于国内同行, 由规模带来的边
际效应,有效地降低了各项成本;二是精益化生产,公司全面实现精
益化生产模式,改进现场工艺水平,提高公司生产物流管理效率,并
运用先进的信息管理手段加以固化。同时，公司优化产品结构，降低
公司的生产成本, 使得公司的生产成本 最终得到有效控制和降低。
“低压电器+光伏新能源”双主业齐头并进，打造智能一体化新
能源企业。公司及正泰新能源开发的业务结合电力改革产生了巨大的
发展机遇, 亦将实现上市公司把握电改机遇、提升商业模式的战略布
局。依托光伏发电业务,构建集“新能源发电、配电、售电、用电”
于一体的区域微电网,实现商业模式转型;积极发展地面光伏电站的
公司点评报告
报告标题
同时，大力发展工商业及户用光伏系统，全面参与用户侧分布式电源
市场; 打造能源互联网平台, 整合光伏发电及电器制造的产业链资源,
发挥协同效应。极布局光伏发电,完善电力产业链各个环节,从单一
的装备制造企业升级为集运营、管理、制造为一体的综合型电力企业,
致力于打造成为全球领先的智慧能源开发与运营商。
盈利预测:公司双主营齐头并进,积极转型,未来随着光伏行业
的蓬勃发展,预计公司业绩有望进一步提升。预计公司 2018-2020 年
净利润分别为 37.53、46.12 和 54.01 亿元, 对应 EPS1.74、2.14 和
2.51 元/股,对应 PE16、13 和 11 倍,给予“买入”评级。
风险, 电站业务不及预期, 光伏行业政策风险。
公司财务情况分析
(一) 盈利能力持续增强, 一季度表现亮眼
公司 2017 年全年实现营业收入 234.17 亿元,同比增长 16.13%;归属于上市公司股东净利润
28.40 亿元, 同比增长 29.98%; 归属于上市公司剔除非经常性损益净利润为 26.32 亿元, 同比增长
64.96%;基本每股收益 1.34 元/股,同比增长 2.29%;加权平均净资产收益率 15.35%,同比降低
5.27 个百分点;公司同时披露利润分配预案:拟以本次利润分配股权登记日总股份数为基数，向
全体股东每十股分配现金股利7元。
与此同时,公司 2018 年第一季度业绩表现良好,实现营业收入 50.95 亿元,同比增长 27.98%,
环比下降 31.89%; 一季度利润总额达到 7.38 亿元, 同比增长 59.74%, 环比下跌 28.90%; 归母净
利实现 6.13, 同比增长 70.75%, 环比下跌 29.70%。
(二) 太阳能业务发展良好, 传统低压业务稳步增长
报告期内,公司各项业务发展状况良好,光伏业务发展极为迅速,传统业务保持稳步增长态
势。太阳能分部业务而言,太阳能电池组件占比最大,全年实现营业收入 52.68 亿元,占比 23%,
同比增长 11.40%; 电站运营涨幅最大, 全年营业收入 17.02 亿, 同比增长达到 53.20%, 占比 7%;
光伏电站工程承包，全年实现收入 18.24 亿元，同比增长 13.72%，占比 8%。就传统低压分部业
务而言，终端电器紧全年实现营业收入 40.11 亿元，占比 17%，同比增长 9.8%；配电电器全年营
业收入 36.97 亿,占比 16%,同比增长 13.93%;控制电器业务 2017 年营收 23 亿元。占比 10%,
同比增长 21.44%。
(三) 盈利能力略有下降
公司销售毛利率和销售净利率自2015年以后略有下降。2017年公司全年毛利率达到29.32%,
较 2016 年降低 0.59 个百分点；净利率达到 12.79%，较上年降低 0.19 个百分点，盈利能力基本维
持稳定。
2018年第一季度销售毛利率为 26.95%, 同比下降 1.44 个百分点, 环比下降 1.05 个百分点;
正泰电器 (601877) ——双主业齐头并进, 打造创新型新能源电力
销售净利率有所上升，一季度学到的 12.60.同比上升 92.9 个百分点，环比上升 0.15 个百分点。
(四) 光伏业务盈利能力稳步提高
从行业来看,光伏业务 2017 年实现营收达到 87.94 亿元,毛利率 24.97%较去年增长 1.55 个
百分点;低压电器业务,实现营收104.73亿元,毛利率32.48%,同比下降0.93个百分点。分产
品看, 电站运营盈利能力最高, 报告期内贡献毛利 10.10 亿, 毛利率达到 59.32%, 较去年同期提
高 6.05 个百分点;太阳能电池组件业务盈利能力维持平稳,2017 年全年贡献毛利 8.7 亿,毛利率
16.52%, 较去年降低 1.03 个百分点; 光伏电站工程承包盈利能力有所下降, 2017 年全年贡献毛利
3.16 亿, 毛利率 17.30%, 较 2016 年降低 2.72 个百分点。
图表 8: 2013-2017 各业务毛利率变化
(五) 财务费用变动明显, 研发费用持续增长
受募集资金影响, 2017 年财务费用在 2016 大幅增长的前提下达到 5.05 亿，较去年同期增加
21. 39%, 近两年财务费用增幅明显, 2016 年 4. 16 亿元, 较 2015 年增加 378. 16%, 主要原因在于
亿元，较 2016 年增加 6. 29%。销售费用本年达到 13. 41 亿，较 2016 年增加 32. 52%，主要原因在
于促进销售收入的增长。
年增加 6. 29%。占主营业务收入的 3. 39%。公司对研发工作高度重视，逐年增加研发投入，报告期
内,公司共投入研发资金79,380.58万元,全年完成新产品开发115项,新产品投产28项,技术
改造验收 21 项，申请专利 611 项，获得专利授权 521 件，参与行业标准制（修）订 5 项，完成
国内外认证 690 项。公司 400 多人的专业研发团队，用时 3 年研发，投入 1.5 亿元研发的正泰昆
仑系列产品全面推广, 显著提升了正泰产品品质和品牌价值。
图表 12: 2013-2017 年研发投入情况
(六) 综合盈利能力受营运能力降低影响仍呈下降态势。
2014-2017 年净资产收益率呈下降态势, 2017 年加权平均净资产收益率为 15.35%, 同比下降
5.27 个百分点。综合分析,净资产收益率的降低主要受资产周转率不断下跌的影响。2017 年公司
销售净利率为 12. 60%，同比下降 0. 19 百分点，降幅不明显，综合 2013-2017 年来看，销售净利
率维持在相对稳定状态; 2017 年公司资产负债率为 53. 41%, 同比下降 6. 84 个百分点, 与 2016 年
大幅融资后资产负债率大幅上涨相比有所回落。受公司不断扩张影响,2013-2017年总资产周转
率持续下降,2017年资产周转率为0.59,同比下降0.26。
二、 双主业齐头并进，打造创新型新能源电力企业
(一) 发挥低压电器龙头优势, 持续降本增效
低压电器行业是一个充分国际竞争、市场化程度较高的行业，形成了跨国公司与各国国内本
土优势企业共存的竞争格局。作为低压电器市场的龙头企业，公司的营销网络优势、品牌优势、
技术及管理优势有助于本公司继续巩固领先地位。在保证公司传统低压分部业务同比 9. 8%的增长
多家核心经销商, 2800 多个经销网点, 形成以省会城市为核心县区级为辅助点的营销体系。公司
对于成本的控制依托两大优势:一是规模效应,公司作为国内低压电器龙头企业,同类产品的营收
领先于国内同行,由规模带来的边际效应,有效地降低了各项成本;二是精益化生产,公司全面
实现精益化生产模式，改进现场工艺水平，提高公司生产物流管理效率，并运用先进的信息管理
手段加以固化。同时，公司优化产品结构，降低公司的生产成本，使得公司的生产成本最终得到
有效控制和降低。
(二)“低压电器+光伏新能源”双主业并进
公司于 2016 年末完成对正泰新能源的收购，形成了“低压电器+光伏新能源”双主业。正泰
新能源是国内最早从光伏制造转入光伏电站建设的民营企业，具备各项资质，拥有在开发、设计
和工程建设以及专业化运维等诸多方面综合能力强、经验丰富的人才团队。作为国内领先的民营
光伏发电投资企业、分布式电站开发商和投资商,国内外累计并网电站规模达 3.6GW,在建、拟
建项目超过 1GW:持有电站权益装机超过 2GW。公司以正泰新能源为平台,深耕光伏组件及电池片
制造，光伏电站领域的投资、建设、运营，及海外工程总包等业务领域，是目前国内最大的民营
光伏发电企业，并凭借自身丰富的项目开发、设计和建设经验，为客户提供光伏电站整体解决方
案并提供工程总包及整套设备供应。公司及正泰新能源开发的业务结合电力改革蕴育了巨大的发
展机遇，亦将实现上市公司把握电改机遇、提升商业模式的战略布局。依托光伏发电业务，构建
集“新能源发电、配电、售电、用电”于一体的区域微电网，实现商业模式转型，积极发展地面
光伏电站的同时，大力发展工商业及户用光伏系统，全面参与用户侧分布式电源市场；打造能源
互联网平台，整合光伏发电及电器制造的产业链资源，发挥协同效应。正泰电器将积极布局光伏
发电,完善电力产业链各个环节,从单一的装备制造企业升级为集 运营、管理、制造为一体的综
合型电力企业, 致力于打造成为全球领先的智慧能源开发与运营商。
(三) 积极转型, 打造创新型新能源电力企业
正泰电器 (601877) ——双主业齐头并进, 打造创新型新能源电力
公司响应国家 2025 智能制造的号召,积极推进产业升级,已经实施了工控及终端制造中心
自动化改造，下一步公司将持续转型推进智能制造产业领域的全面升级，并致力于成为整个智能
制造系统的核心提供商。公司 2018 年经营战略，具体包括三方面的转变:
一是从低压电器元器件、建筑电器、电工仪表、电子汽配、工业自动化、光伏电池与组件等
产业向电力电子、能源新材料与石墨烯电芯、储能器件与系统、高端制造设备、新能源电站投资
开发等领域转变。二是从国内外渠道品牌营销、行业个性化项目营销、020 线上线下营销与物流
配送服务到战略大客户合作配套营销、光伏电站收购出售及运维收费服务、智能楼宇与智能小区
工程建设配套服务等方式转变。三是从产品工艺技术创新到成套高端装备制造与智能制造技术创
新, 以客户需求为中心引领型创新的自主研发, 企业以与科研院校合作的前瞻性创新和并购整合
先进技术、构建全球研发体系。
盈利预测
公司双主营齐头并进，积极转型，未来随着光伏行业的蓬勃发展，预计公司业绩有望进一步
和 2.51 元/股,对应 PE16、13 和 11 倍,给予“买入”评级。
公司低压电器业务增速不及预期,光伏产品价格下跌风险,电站业务不及预期,光伏行业政
策风险。
公司点评报告
正泰电器 (601877) ——双主业齐头并进, 打造创新型新能源电力
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提