直营渠道持续放量，全年增长目标确定性高
-贵州茅台（600519）2020 年三季报点评
事件:贵州茅台发布 2020 年三季报,2020 前三季度实现营业收入 695.75 亿
所属部门
年第三季度实现营业收入239.41亿元,同比+7.18%;实现归属母公司净利润
行业公司部
112.25 亿元, 同比增长 6.87%。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
❖ 业绩增长符合预期，直营渠道持续放量
报告时间
2020/10/25
公司业绩增长符合预期。从产品来看,2020年第三季度茅台酒实现营收208.8
亿元,同比增长9.7%,增长主要是受到非标以及直营渠道投放力度加大所致,
前收盘价
预计第三季度发货量约 9000 吨;系列酒实现营收 23.5 亿元，同比下降 1.4%。
从渠道来看,前三季度直营渠道收入占比为12.6%(第三季度占比为14.1%),
直营投放力度持续加大。截止第三季度公司经销商数量为 2049 家，环比净减
少2家,预计系列酒渠道调整接近尾声。
❖ 盈利能力维持稳定, 预收款平稳
欧阳宇剑
公司前三季度毛利率为 91.33%, 同比下降 0.16 个百分点, 前三季度净利率为
53.34%, 同比增长 0.15 个百分点, 销售费用率为 2.55%, 同比下降 1.57 个百分
点,管理费用率 6.59%,同比下降 0.03 个百分点,盈利能力维持稳定。税金及
附加比率 13.53%, 同比增长 1.02 个百分点, 税金率连续两个季度增长幅度较
大，预计与公司报表确认有关。2020 年第三季度末预收科目合计为 105.60 亿
元, 环比基本持平。
❖ 需求坚挺，全年增长目标确定性高
近期茅台一批价稳定在2800元,茅台批价持续坚挺,终端需求方面依旧旺盛。
供给方面,10月15日集团召开的生产质量大会上提出明年供给增长目标,2020
茅台酒基酒产量 5.02 万吨，同比小幅增长 1.0%。从量上看，茅台整体供需关
系没有发生较大改变，未来随着渠道结构以及产品结构改善，整体均价有望稳
北京 西城区平安里西大街 28 号
❖ 维持公司“增持”评级
中海国际中心 15 楼,
预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 983.65、1128.64、1309.06 亿元;归
属母公司净利润分别为 471.69、544.85、640.85 亿元; EPS 分别为 37.6、
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
43.4、51.0元/股,对应当前 PE 分别为 53.3、45.7、39.5倍,维持“增持”
评级。
深圳 福田区福华一路6号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公