食品饮料
贵州茅台(600519)
重大事件快评
2020年12月22日
十三五圆满收官, 十四五开启高质量发展新征程
陈青青
事项:
根据茅台时空报道,继 12·12 习酒和 12·16 茅台酱香酒“两大经销商年会”后,12 月 21 日,贵州茅台酒 2020 年度
全国经销商联谊会在茅台总部举行。
国信食品饮料观点: 1) 2020 年公司顺利完成“十三五”规划目标，夺取疫情防控和企业发展的双胜利; 2) 当前工作
重点为控价稳市常态化以及确保一季度开门红，在渠道低库存以及供需两旺的背景下有望顺利实现; 3) 2020 年为茅台
基础建设年，也是十三五收官之年，公司整体发展较为稳健，2021年开始公司步入十四五发展的新时期，在继续深化渠
道体系改革以及产品结构调整等的基础上，将实现高质量发展大踏步前进。4)投资建议:短期公司一季度开门红确定
性高，2021年十四五第一年高质量发展值得期待。中长期看，茅台稀缺性仍在，公司依靠绝对的领先地位、高渠道价差
安全垫、产品及渠道结构调整和基酒扩产，将中长期保持量价齐升的状态，高业绩确定性同时将享受估值溢价。继续维
持此前盈利预测，预计 20-22 年归母净利润 467/546/636 亿，对应 EPS 为 37.17/43.50/50.61 元，对应当前股价 PE 为
50/42/36X,维持“买入”评级。
评论:
2020 年茅台夺取疫情防控和企业发展的双胜利，圆满完成“十三五”收官
在今年新冠疫情爆发的非常形势下，茅台按照省委、省政府统筹疫情防控和经济社会发展安排部署，坚持有力抓好疫情
防控，确保了在2月13日顺利复工复产，实现茅台酒全年产量突破5万吨。同时也有效做好保供稳市，经营业绩实现
逆势上扬，答好了市场工作“满意卷”，顺利助推集团公司圆满完成十三五规划收官。2020 年公司的主要收获集中在四
个方面: 一是市场布局更具层次, 非均衡集中投放, 增设自营网点, 拓展终端消费渠道等, 推动市场稳、价格稳; 二是
营销服务更有温度; 三是改革发展更富成效，优化完善体制机制，清理违法违规违纪经销商，有序推进联营公司的清理
清退;同时,严格落实整改要求,全面排查清理专供、特供、定制产品,推动茅台品牌从管住向管好转变;四是同心同
德更显担当，打造出“百年老店传承人”“茅粉节”等文化品牌，引领经销商自觉内养外化，宣贯和践行茅台文化理念。
控价稳市常态化，当前重点确保一季度实现“开门红”
此次经销商联谊会上,茅台集团董事长高卫东还特别强调了当前的重点工作:一是控价稳市工作常态化:二是做好元旦、
春节的销售工作，精准服务好消费者，确保一季度“开门红”。2020 年茅台销售受疫情影响较小，终端需求旺盛，批价在
2-3 月份触底后连续上行,当前批价稳定在 2800 元以上,短期内仍处于供不应求的状态。同时,根据渠道调研反馈当前
经销商库存普遍在半个月的水平，2020 年配额大部分地区均已发完，部分地区开始打款 2021 年计划。12 月份以来逐步
进入元旦春节备货期, 终端需求旺盛, 同时公司此前也加大茅台供给, 四季度在直销渠道计划销售 4160 吨飞天茅台酒。
我们认为，在当前渠道库存低位，终端消费逐步向好，茅台酒供需两旺的背景下，公司一季度开门红有望顺利实现。
2021 年站上“十四五”的新起点，开启高质量发展新征程
2021 年是“十四五”规划的开局之年，公司将围绕“力争将茅台打造成省内首家世界 500 强企业”战略目标，坚持把高质量
发展要求贯彻生产管理、市场营销全过程。作为“十四五”的开局年, 高卫东也对 2021 年茅台酒营销工作提出了新的要求:
要坚定不移保稳定促发展，以基础稳、品质稳、政策稳，推动市场稳、价格稳、发展稳；要全力以赴统筹提质增效，主
动迎合市场趋势，多渠道优势互补，充分发挥品牌效能，实现更高水平的供需动态平衡；要坚持文化和服务理念创新，
搭建与大众沟通的桥梁，培育聚拢忠实粉丝，以获得更为广泛的价值认同。同时，在具体工作执行方面，2021 年公司将
继续深化渠道体制改革，积极推动商超电商渠道成为精准销售、稳市稳价、平衡供需的重要组成，同时严肃整治和处理
“高价、变相高价”等扰乱市场秩序的行为，加快反黄牛系统研发，强化联防联控；在投放方面因地施策、精准营销，
调整优化生肖、精品、陈年等产品销售，不断支持总经销做强管理、做优品牌，确保茅台品牌始终保持强劲的市场引领
能力。我们认为，2020 年为茅台基础建设年，也是十三五收官之年，公司整体发展较为稳健，2021 年开始公司步入十
四五发展的新时期，在继续深化渠道体系改革以及产品结构调整等的基础上，将实现高质量发展大踏步前进。
投资建议:维持“买入”评级
短期公司一季度开门红确定性高,2021年十四五第一年高质量发展值得期待。中长期看,茅台稀缺性仍在,公司依靠绝
对的领先地位、高渠道价差安全垫、产品及渠道结构调整和基酒扩产，将中长期保持量价齐升的状态，高业绩确定性同
元,对应当前股价 PE 为 50/42/36X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公