业绩修复在即，公司未来增长可期
公司研究
2023年5月3日
点评报告
事件: 2023 年 4 月 27 日晚, 恒力石化发布 2022 年度报告和 2023 年第一
恒力石化(600346.SH)
季度报告。2022年,公司实现营业收入2223.24亿元,同比增长12.30%;
实现归母净利润 23.18 亿元,同比下降 85.07%;实现扣非后归母净利润
投资评级
10.45 亿元,同比下降 92.80%,实现基本每股收益 0.33 元,同比下降
上次评级
85.07%。其中, 2022 年第四季度实现营业收入 519.83 亿元, 同比增长
11.77%, 环比增长 1.50%; 实现归母净利润-37.69 亿元, 同比下降 233.70%,
环比下降 94.38%, 实现扣非后归母净利润-37.46 亿元, 同比下降 249.48%,
环比下降 42.65%; 实现基本每股收益-0.53 元, 同比下降 232.50%, 环比
下降 89.29%。
2023 年第一季度实现营业收入 561.44 亿元, 同比增长 5.15%, 环比增长
8.01%; 实现归母净利润 10.20 亿元,同比下降 75.85%,环比增长 127.06%,
胡晓艺 石化行业研究助理
实现扣非后归母净利润 5.84 亿元, 同比下降 85.81%, 环比增长 115.59%;
实现基本每股收益 0.14 元, 同比下降 76.76%, 环比增长 126.42%。
点评:
相关研究
成本高企叠加需求不足,2022年公司盈利明显下滑。2022年受俄乌冲
《恒力石化(600346): “炼化+新
突、美联储加息、OPEC+减产等多重因素影响,国际原油价格先扬后
材料”,上下一体化强化龙头》
抑,整体宽幅震荡运行。2022年布伦特原油现货均价为 101.2 美元/桶,
同比上涨 43.0%, 公司成本端压力上行。在防疫管控下, 居民出行半径
《恒力石化（600346）:多个项目
收窄,消费意愿下降,社会面需求不足导致成品油、化工品、聚酯等产
齐披露, 加大力度深耕新材料》
品需求端支撑不足，上下游产品价格传导不畅，导致产品涨幅不及上游
原料,进一步压缩企业利润空间,公司盈利明显下滑。此外,公司在2022
《恒力石化(600346):景气周期
年下半年实施了炼厂大修, 炼化一体化加工负荷与产品价格受到不利影
推动，半年业绩同比大幅回升》
响,同时受下半年原油价格单边下行影响,公司计提了20.49亿的原材
料存货跌价准备，进一步影响公司年度业绩水平。
《恒力石化(600346): 顺周期业
绩复苏, 加大布局“炼化+新材
成本及需求端边际改善，2023年开局公司业绩迎来复苏。成本端，进
料”》2021.08.17
入 2023 年后, 伴随俄乌冲突影响边际减弱、美元持续加息将联邦基金
《恒力石化（600346）:构建大化
利率推至高位等因素影响，国际油价结束了单边下行态势，整体企稳运
工平台, 开拓新材料领域》
行。需求端,进入2023年后,伴随疫情防控措施优化,居民出行及消
费复苏明显,根据民航局数据,一季度全行业共完成旅客运输量 1.29 亿
《恒力石化(600346): 21 年利润
人次,同比增长68.9%。受益于居民出行需求旺盛,国内汽油价差率先
平稳增长, 第二成长空间广阔》
复苏，2023 年一季度国内汽油平均价差为 4852.5 元/吨，环比增长
16.9%。聚酯方面,伴随居民消费回暖,聚酯下游需求修复,2023年一
《恒力石化（600346）: 22Q1 业绩
季度，涤纶长丝 POY、DTY、FDY 单吨净利润分别为 84.58、245.46、
平稳增长,新项目稳步推进》
47.71 元/吨，环比变化 455.72%、63.90%、164.17%；POY、DTY、
FDY 平均库存天数分别为 21.27、24.17、27.98 天, 环比下降 28.54%、
《恒力石化（600346）: 2202 业承
压, 看好公司第二成长曲线》
年一季度盈利明显修复,我们认为,当前大炼化行业已经逐步走出困境,
我们仍旧看好公司在未来需求好转及产业结构升级背景下的盈利增长
机遇。
新材料持续加码,公司业绩成长可期。公司积极推动各大业务板块的协
信达证券股份有限公司
同发展，大力拓展上下游高端产能同步发展。在精细化工与化工新材料
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
领域，依托“大化工”平台持续赋能与新材料开发多年积累，加快下游
万吨/年高性能树脂及新材料项目、30万吨/年己二酸项目、60万吨/年
BDO 及配套项目预计在 2023 年年中投产。在聚酯新材料领域, 康辉新
材料年产 80 万吨功能性薄膜和功能性塑料项目、45 万吨
PBS/PBAT/PBT 可降解新材料项目已于 2023 年一季度投产。在新能源
材料领域, 营口厂区年产超强湿法锂电池隔膜 4.4 亿平方米项目的第
亿平方米和年产干法锂电池隔膜6亿平方米项目预计在2024年一季度
逐步投产。从公司新增产能的投产计划看,公司在2023年仍有精细化
工、新能源材料等多类型新材料项目集中建成投产，在疫后需求复苏上
行阶段,公司有望开启价量齐升新局面,未来业绩增长值得期待。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
\triangleright
102.26、138.59 和 181.57 亿元, 归母净利润增速分别为 341.1%、35.5%
年 4 月 28 目的收盘价, PE 分别为 10.92、8.06 和 6.15 倍。我们看好
公司依托于大炼化化工平台发展化工新材料业务,平滑周期波动性,持
续贡献收益, 我们维持对恒力石化的“买入”评级。
▶ 风险因素: 原油价格大幅震荡; 新产能建设进度不及预期、新产能贡献
业绩不达预期、原材料价格波动幅度较大; 炼化产能过剩的风险; 下游
产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险;
全球经济复苏不及预期。
研究团队简介
核专家委员,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘
查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升, 中国矿业大学(北京)采矿专业博士, 高级工程师, 曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部长,
曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022年6月加入信
达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改革，虚
拟电厂应用研究工作, 2022年6月加入信达证券研究开发中心, 从事电力行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。