恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
苦尽甘来!
业绩简评
恒力石化于 2023 年 4 月 27 日发布 2023 年年度报告及一季度报
告,2022 年公司实现归母净利润23.18 亿元,同比减少85%。
其中,公司 2022Q4 实现归母净利润-37.68 亿元,同比减少
234%;公司 2023Q1 实现归母净利润 10.20 亿元,同比减少
市价 (人民币): 15.86 元
76%，环比增加 127%，2023Q1 实现业绩扭亏为盈。
经营分析
相关报告:
1.《恒力石化公司点评:见历史大底,迎复苏之路!》,
由于原油价格持续走高, 而产品销售价格增速不及原油价格增速
导致产品价差持续收窄,叠加 2022 年 Q3、Q4 终端市场需求逐
2.《短期承压，未来可期！-恒力石化三季报点评》，
渐萎靡,产品价差持续承压,2022Q3、Q4 恒力石化单吨产品加
权销售价格分别为 4985 元/吨与 5604 元/吨, 原材料、产品库存
3.《景气底部业绩再超预期!-恒力石化中报点评》,
双双受损导致 2022Q4 出现显著业绩亏损。
23Q1 终端需求复苏，产品价差持续修复:2023Q1 公司产品加
权销售价格为 5931 元/吨,环比增加 5.83%。PX-原油产品价差
走阔显著, 2023Q1 PX-原油价差为 3002 元/吨, 环比增加
19.12%, 公司现有 520 万吨/年的 PX 产能, 对公司 Q1 业绩提
升帮助较大。与此同时,2022 年下半年聚烯烃等化工品价差跌
至历史底部,下半年聚烯烃-原油平均价差为 2587 元/吨, 相比上
半年 3046 元/吨下降 15%, 显著拖累第四季度业绩。2023Q1 聚
烯烃-原油平均价差为 3192 元/吨, 环比增加 15.13%, 或将持续
提振 2023 年公司业绩。
产能投放+新材料布局,公司业绩成长确定性较强:公司 160 万
吨/年高性能树脂及新材料项目、80万吨/年功能性薄膜项目、16
亿平方米/年锂电隔膜项目均在如期推进中, 预计 2023-2024 年
将有年产 26 万吨聚碳酸酯、30 万吨 ABS、7.2 万吨 PDO 以及
16亿平锂电隔膜等新材料产能投放,产业链延伸将推动未来价差
拉阔，公司业绩未来成长确定性较强。
盈利预测
看好公司在经济回暖后, 价差回升带来业绩弹性以及新材料深加
工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长。我们上调了 2023-
2024 年的盈利预测,上调幅度分别为 6%/7%,预计公司 2023-
2025 年归母净利润为 85/160/200 亿元, 对应 EPS 分别为
1.21/2.28/2.85 元,对应 PE 为 13.1X/7.0X/5.6X,维持“买入”评
1.地缘政治扰乱全球原油市场: 2.疫情爆发扰乱需求: 3.美国持
续释放战略库存: 4.美联储加息可能性: 5.原油价格持续维持高
位刺激油气公司修改勘探开发资本开支计划: 6.卫星定位、油轮
跟踪数据和第三方数据误差;7.模型拟合误差等。
1、龙头 22 年业绩短期承压, 23 年开局扭亏为盈
恒力石化于 2023 年 4 月 27 日发布 2023 年年度报告及一季度报告,公司 2022 年实现
营业收入 2223.73 亿元, 同比增加 12.31%; 实现归母净利润 23.18 亿元, 同比减少
85.08%。其中，公司 2022Q4 实现营业收入 519.83 亿元，同比增加 11.77%，环比增加
1.50%; 实现归母净利润-37.68 亿元, 同比减少 233.66%, 环比减少 94.33%, 公司
2022Q4 业绩亏损主要原因系公司主要化工产品价差与盈利水平收窄及油价下跌带来的
库存损失导致。
公司 2023Q1 实现营业收入 561.54 亿元. 同比增加 5.15%: 实现归母净利润 10.20 亿
元、同比减少 75.85%，环比增加 127.07%，实现业绩扭亏为盈。
2022H1 由于原油价格持续走高,而产品销售价格增速不及原油价格增速导致产品价差
持续收窄,叠加 2022 年 Q3、Q4 终端市场需求逐渐萎靡,产品价差持续承压,2022Q3、
Q4 恒力石化单吨产品加权销售价格分别为 4985 元/吨与 5604 元/吨. 原材料、产品库存
双双受损导致 2022Q4 出现显著业绩亏损。
2023 年伴随终端需求复苏,布伦特原油价格中高位震荡且略有下滑,产品价差得到修复,
2023Q1公司产品加权销售价格为5931元/吨,环比增加5.83%。PX-原油价差持续走阔,
2023Q1 PX-原油价差为 3002 元/吨, 环比增加 19.12%, 公司现有 520 万吨/年的 PX 产
能,未来业绩或将显著修复。
元/吨,相比上半年 3046 元/吨下降 15%, 显著拖累第四季度业绩。2023Q1 聚烯烃-原
油平均价差为 3192 元/吨, 环比增加 15.13%, 或将持续提振 2023 年公司业绩。
图表7: 公司主要产品售价 (元/吨)
公司主要原材料平均进价(元/吨)
图表9: PX-原油价差显著走阔
图表10: PTA-PX 价差略有收窄
图表11: 聚烯烃-原油价差跌历史底部后显著修复
公司 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目、80 万吨/年功能性薄膜项目、16 亿平方米/
年锂电隔膜项目均在如期推进中,预计 2023-2024 年将有年产 26 万吨聚碳酸酯、30 万
吨 ABS、7.2 万吨 PDO 以及 16 亿平锂电隔膜等新能源新材料产能投放,产业链延伸将
推动未来价差拉阔,公司业绩未来成长确定性较强。
地缘政治扰乱全球原油市场:俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除
等地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
疫情爆发扰乱需求：当前奥密克戎对全球原油需求端影响已逐步减弱，但新型变种
的出现存在对全球原油需求产生负面影响可能性;
3 美国持续释放战略库存增加边际供应:当前美国宣布释放 100 万桶/天战略原油库存,
供应端或带来增量，后续如果美国持续增加战略库存释放量，或对全球原油供需平衡有
所改善。
美联储加息或抑制终端需求: 美联储加息或带动美元指数走强, 而美元指数与原油
价格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
原油价格持续维持高位刺激油气公司修改勘探开发资本开支计划：全球原油供应短
缺担忧叠加俄乌冲突推动原油价格快速上涨，如果原油价格持续维持高位，油气公司存
在修改当前资本开支计划可能性;
卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响:卫星数据误差包括与卫星定位直接
有关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
各类商业机构,各国政府组织等,数据准确程度不一,从而有可能出现误差。
模型拟合误差对结果产生影响:由于数据体量较大,且数据并非完美,而模型也无
法做到完美捕捉数据本身, 从而导致误差。
敬请参阅最后一页特别声明
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终
评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼