业绩低点已过，炼化龙头起飞
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
事件一: 4 月 27 日, 恒力石化发布 2022 年度报告, 实现营业收入
2223.73 亿元, 同比增长 12.31%; 实现归母净利润 23.18 亿元, 同
比下降 85.07%; 实现扣非归母净利润 10.45 亿元, 同比下降 92.80%;
亿元,同比下降233.67%,环比下降94.33%;实现扣非归母净利润
-37.46 亿元, 同比下降 249.48%, 环比下降 42.65%。
公司价格与沪深 300 走势比较
事件二:4月27日,恒力石化发布2023年一季度报告,实现营业收
入 561.44 亿元, 同比增长 5.15%, 环比增长 8.04%; 实现归母净利
润 10.20 亿元, 同比下降 75.85%, 环比增长 127.07%; 实现扣非归
母净利润 5.84 亿元, 同比下降-85.81%, 环比增长 115.59%。
● 检修、需求偏弱及原材料波动影响全年盈利
2022 年全年炼化贡献毛利 189.36 亿元,同比减少 21.15%; PTA 板
亿元，同比下降 48.79%。 2022 年全年内外部宏观环境动荡，炼化一
转弱，以及检修影响产量等多重因素下公司全年整体盈利情况承压。
其中，原料端压力较为突出，从全年来看，俄乌战争，原油采购价格
同比增长 43%, 煤炭采购价格同比增长 22.84%。此外, 全年产销量
同比也有下降,主要受炼化公司于7月和8月进行2019年投产后的
首次大型检修影响。
盈利能力指标方面, 2022 年整体销售毛利率 8.21%, 同比下滑
7.17pct;净利率 1.04%,同比下滑 6.81pct。ROE 为 4.21%,同比
下滑 25.62pct。
费用方面, 2022Q4 销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
0.18%/0.85%/1.93%, 环比变动+0.03pct/-0.15pct/-0.55pct。三费整
相关报告
体控制良好。研发费用率 0.53%, 公司研发投入保持稳定。
1.检修与需求拖累业绩,成本需求边
● 四季度库存损失及需求波动, 石化行业压力较大
2022Q4 业绩环比下滑较多主要由两方面造成,一方面 Q4 化工品下
2.经营稳健盈利承压, 龙头加速新材
游需求较弱导致价差大幅收窄;另一方面,原油有一定程度的库存损
失计提。
具体拆分来看, 2022Q4 炼化板块实现营收 289.03 亿元, 同比/环比
+52.33%/+10.58%；销量 500.78 万吨，同比/环比+5.21%/-19.12%；
平均价格 5771.52 元/吨，同比/环比+25.03%/-3.81%。根据我们的跟
踪，炼化板块价差 PX-石脑油/乙二醇-乙烯/苯乙烯-纯苯-乙烯/HDPE-
乙烯价差季度环比-13.35%/-46.33%/-29.95%/-12.70%, 各类产品价
差收窄明显，主要因为化工品下游 PX、苯乙烯等投产增加，但终端
需求无法得到很好的支撑,产品价格下滑显著。
2022Q4 PTA 板块实现营收 138.44 亿元, 同比/环比+9.93%/
+2.29%, 销量 272.25 吨, 同比/环比-1.71%/-7.09%; 平均价格
5085.17 元/吨, 同比/环比+13.51%/-12.10%。根据我们的跟踪, PTA
价差 PTA-PX 季度环比-44.67%,产品价差收窄幅度较大,主要因为
聚酯行业产出下滑，PTA 产品需求承压，价格较上季度有所下降。
2022Q4 新材料板块实现营收 75.60 亿元, 同比/环比-2.55%/-0.54%,
销量 90.92 吨, 同比/环比+8.24%/+11.35%; 平均价格 8315.54 元/
吨,同比/环比-5.08%/-11.15%。根据我们的跟踪,POY-聚酯切片
/DTY- 聚酯切片/FDY- 聚酯切片季度价差环比-36.55%/-10.12%/
-8.09%, 各类产品价差收窄明显, 主要因为涤纶长丝工厂控制库存水
平,维持刚需采购,终端需求难以起色,产品价格受到抑制。
● 一季度需求边际弱复苏，毛利率见底回升
2023 年我们认为民营大炼化将迎来需求端的边际改善。根据我们的
跟踪, 主要产品 2023Q1 PTA-PX/PX-石脑油/乙二醇-乙烯/苯乙烯-纯
苯-乙烯/HDPE-乙烯价差环比+176.84%/-12.29%/+96.29%/+8.43%/
+8.98%。疫情政策调整后，需求端已有一定起色，尤其是炼油环节
与芳烃环节, 盈利改善明显。
2023Q1 公司毛利率为 9.26%, 环比上升 7.52pct。炼化板块实现营
收 337.42 亿元, 环比上升 16.74%; PTA 板块实现营收 138.53 亿元,
环比上升 0.06%。我们认为 2023 年炼化和 PTA 板块复苏基调明确,
同时原油和煤炭价格波动同比趋于稳定。
● 加速精细产业园一期项目，资本开支保证成长性
基于炼化一体化良好现金流,公司持续增加资本开支,保证公司未来
成长性。公司基于自身的 C2-C4 全产业链的大化工原料平台优势以
及多年的研发积累,选择布局当前我国紧缺的高端涤纶、功能性薄膜、
可降解材料、新能源化学品等新材料,加速“卡脖子”和“产能瓶颈”等
受限环节的国产替代。目前在建拟建项目有 150 万吨绿色多功能纺织
新材料项目、汾湖 80 万吨功能性聚脂薄膜/塑料项目、16 亿平米锂
电隔膜项目、德力二期 120 万吨/年民用丝与苏州本部 140 万吨/年工
业丝、260 万吨高性能聚酯、60 万吨/年 BDO 等,项目均在积极推
进中。国产锂电隔膜项目下游客户和设备线定制顺利，将在 2023 年
开始陆续交付。
● 投资建议
我们看好公司基于全种类原料平台优势, 通过资本开支扩大规模优势,
实现强者恒强，同时积极开拓下游新材料，提高产品的差异化和附加
值。由于当前需求弱复苏及原油价格高位震荡的现状，我们对公司
2023-2024 盈利预测下调,预计公司 2023 年、2024 年和 2025 年归
年原值为 143.75、214.65 亿元), EPS 分别为 1.17 元、1.52 元和
1.78 元, 对应当前股价 PE 分别为 13.49X/10.38X/8.90X, 维持“买入”
评级。
原油和煤炭价格大幅波动:
项目建设不及预期:
不可抗力:
宏观经济下行。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。