恒力石化（600346）
2022 年报&2023 年一季报点评: 公司业绩触
2023年05月02日
底反弹，第二成长曲线空间广阔
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 2023 年 4 月 27 日,公司披露 2022 年度业绩报告和 2023 年一季
度业绩报告。2022年公司共实现营业收入2223.73亿元,同比上升12%;
归母净利润 23.18 亿元,同比下降 85%; 扣非归母净利润 10.45 亿元,
市场数据
同比下降 92%。2023 年 O1 实现归母净利润 10.20 亿元, 同比下降 76%,
环比上升 127%; 扣非归母净利润 5.84 亿元, 同比下降 86%, 环比上升
116%.
■ 2022 年营业收入增长,但利润承压:公司各主要业务营收同比上升:
2022 年炼化产品营业收入 1236.75 亿元,同比增长 18%; PTA 营业收入
566.36 亿元, 同比增长 18%; 聚酯产品营业收入 291.36 亿元, 同比增
长 7%。但受行业周期性影响,毛利率表现不佳: 2022 年炼化毛利率 15%
(同比-8pct), PTA 毛利率-6%(同比-9pct), 聚酯毛利率9%(同比-10pct)。
基础数据
■ 2023 年一季度价差环比有所改善: 2022 年 Brent 原油均价 99 美元/桶,
2023年一季度原油价格有所下降,均价回落至82美元/桶左右。原油是
公司炼化、PTA 和新材料等产品的主要原材料,成本下降使得公司炼化、
聚酯等板块价差有所好转，一季度公司利润表现环比改善。
■ “炼化-化工-聚酯-新材料”产业链稳健,第二成长曲线空间广阔:公司
业务覆盖上游炼化、中游 PTA 生产和下游聚酯、新材料,同时继续“完
相关研究
产品供给至下游光学聚酯薄膜、PET 工程塑料、可降解塑料等新材料产
《恒力石化(600346): 走降油增
业线。 康辉新材料在汾湖和南通将打造 80 万吨功能性聚酯薄膜、16 亿
化之路,新材料成为公司第二成
平方米锂电隔膜项目。协同一体化将助力公司在未来 3-5 年内完成第二
成长路线、提高公司盈利能力和抗风险能力。
长曲线》
年归母净利润分别为 79、129 和 160 亿元 (此前 2023-2024 年为 102 和
141 亿元), 归母净利润增速分别为 239%、64%和 24%, EPS(摊薄)
分别为 1.12、1.83 和 2.28 元/股,对应 2023 年 4 月 28 目的收盘价,PE
分别为 14.14、8.62 和 6.93 倍。我们看好公司大炼化项目化工品收率高,
并依托于大炼化化工平台发展化工新材料业务,平滑周期波动性,持续
贡献收益, 我们维持对恒力石化的“买入”评级。
险; 国内 PTA 产能加剧导致利润持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风
险;下游产品利润修复缓慢的风险。
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号