产品研发与市场拓展并重，核心竞争力进
2023年01月14日
一步分头
事件概述: 2023 年 1 月 13 日, 公司发布 2022 年业绩预告, 预计 2022 年
实现营业收入 46.05-49.74 亿元,同比增长 25%-30%,预计 2022 年实现归母
净利润 21.01-22.30 亿元,同比增长 30%-38%;预计 Q4 实现营业收入 10.45-
14.13 亿元, 同比增长-10%-22%, 预计 Q4 实现归母净利润 3.20-4.49 亿元,
同比增长-20%-13%。
收入端: 销售额维持稳健增长。
\triangleright
在上半年 SIP 话机补库超预期的背景下,公司 22Q4 营收按中值 12.29 亿元计算
仍有增长 (同比+6.36%, 环比+0.53%), 我们判断主因: 1) 公司核心业务 SIP
推出的新品逐渐形成规模销售。
利润端:理财与汇率有所拖累。
\triangleright
公司 22Q4 利润增速相比前三季度有所走弱,按中值 3.85 亿元计算同比下降
马天诣
3.36%, 环比下降 40.30%, 主因: 1) 22Q4 理财市场波动较大, 公司前三季度
执小证书:
S0100521100003
非经常性损益为 1.15 亿元, 其中理财收益为 1.05 亿元, 而根据业绩预告, 公司
预计 22 年非经常性损益约为 1.20 亿元, 因此我们判断公司 Q4 理财收益较同期
于一铭
12 月底汇率在 7.0 左右，美元汇率走低对公司财务费用亦有明显影响。
S0100522090005
产品端:加速产品升级迭代与生态认证。
根据公司官微, 22 年 10 月公司 UVC86、UVC84、UH34、UH36、UVC20、
UVC30、UVC34、UVC40 和 CP900 经过钉钉会议音视频外设认证,上述产品
相关研究
主要应用于个人和会议室的混合办公场景; 11 月公司新一代智能录播器上市,
1.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年三季报点
可提供 4K 30 帧双流超高清视频会议录播、语音录播、AI 录播等三大录播功能,
评:毛利率环比提升,逆势而上成长可期-20
适用于企业培训会议、日常行政会议、远程跨国会议、医疗手术示教、远程互动
22/10/27
课堂、司法庭审留资等多种行业场景; 12 月公司 4K 智能协作会议平板荣获中关
2.亿联网络 (300628.SZ) 22Q3 业绩预告点
村 “GG100” 专业大奖,同时对该产品进行了重磅升级,支持腾讯会议、Zoom、
评:海外需求依然强劲,受益汇兑利润同比高
微软 Teams 等主流云会议，并在临场感、画质、协作能力等方面进行了优化。
增-2022/10/14
市场端：伴随海外疫情放开，加大品牌曝光和市场拓展力度。
3.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年中报点评:
\triangleright
宏观经济波动不改企业通信高景气, H2 业绩
根据公司官微,22年10月公司相继参加英国本土UC圈内行业最大展会UCExpo
值得期待-2022/08/28
2023、微软年度技术大会 Ignite 2022、巴西 Futurecom 2022 大会; 11 月公
4.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年中报业绩
司作为 Zoom 战略合作伙伴参加了 Zoomtopia 大会,同时公司海外首个客户体
预告点评: Q2 利润率回到历史高点, Q3 增
验中心于英国开幕，上述活动极大地提升了亿联的品牌曝光度及市场认可度。
长有望提速-2022/07/13
投资建议：在宏观环境、汇率、理财多重外部因素扰动下，公司专注修炼内
5.亿联网络 (300628.SZ) 深度报告: 混合办
公风口已至,企业通信需求高企-2022/05/1
年归母净利润分别为 22.10/27.32/34.51 亿元, 当前市值对应 PE 倍数为
25X/20X/16X, 公司近 5 年估值中枢为 39X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: