买入 (维持)
2023年01月13日
亿联网络(300628) 通信
业绩稳健增长，全球企业通信龙头竞争力稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 25%-35%; 归母净利润 21 亿元-22.3 亿元, 同比增长 30%-38%。
业绩保持较高增长,全球龙头竞争力稳固。以预告中值计算,22年公司预计实
现营收 47.9 亿元. 同比增长 30%: 预计实现归母净利润 21.7 亿元. 同比增长
34%; 预计实现扣非后归母净利润 20.5亿元, 同比增长 43.4%。利润率方面,
相对指数表现
以预告中值计算, 22年公司净利率预计为 45.3%, 同比增加 1.4pp。整体来看,
公司会议产品竞争力持续增强, 市场拓展有效, 营收保持稳健增长, 且利润受
益前三季度美元升值,取得了更高的同比增速,净利率也有所提升。我们认为,
公司在外部环境不佳的情况下依然保持了较高成长性，全球龙头实力凸显。
会议新品持续推出、与云会议巨头保持稳固合作。公司持续完善全场景会议产
品矩阵, 22 年公司推出了 MeetingBoard 会议 4K 智慧屏、智能录播服务器、
BH7X系列蓝牙耳机等硬件新品,同时也升级推出了统一通信解决方案 UME 和
新版本亿联会议平台, 公司软、硬产品的竞争力持续提升。公司作为领先会议
硬件厂商，也在持续加强和下游云会议厂商的合作。公司是微软 21 年 Teams
话机市场份额第 1、Teams 认证最全面的硬件厂商, 此外还与腾讯会议、ZOOM、
基础数据
钉钉会议、飞书会议等云厂商保持了紧密合作,并推出了多款合作认证产品。
与云会议厂商的合作能够形成优势互补，进一步提升公司产品的市场份额。
● 纵横拓展产品矩阵，全场景方案赋能长期成长。公司从 SIP 话机起家，专注统
一通信领域，目前已形成了桌面终端、会议室终端、个人终端的三大产品线。
实现了全场景产品矩阵的纵向拓展。同时,公司以高性价比产品切入市场,逐
步横向拓宽产品价格区间,实现了向高端市场渗透。公司已连续 5 年蝉联 IP&SIP
相关研究
话机全球市占率第1(Frost & Sullivan),以及21年视频会议系统出货量全球
第 5 (IDC), 各产品线市占率持续提升。目前,全球视频会议市场仍处于增量
1. 亿联网络(300628): 全场景产品矩阵不
断完善,全球龙头业绩高增
市场阶段, 市场容量持续扩大, 同时公司以领先的产品力实现了市占率的逐年
(2022-10-28)
提升，长期增长动能强劲。
2. 亿联网络(300628): 业绩超预期, “云
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.43 元、3.12 元、
+端”构筑长期竞争力 (2022-08-28)
3.99 元, 对应 PE 分别为 25 倍、20 倍、15 倍, 维持“买入”评级。
3. 亿联网络(300628): 疫情加速 UC市场
扩容, SIP 龙头乘风起航 (2022-04-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队