股票投资评级
时代电气(688187)
买入|维持
新兴装备业务成长迅速
个股表现
公司发布 2023 年半年度报告, 2023 年上半年实现营收 85.70 亿
元,同比增长 31.31%;归母净利润 11.54 亿元,同比增长 32.52%;
亿元, 同比增长 37.73%, 环比增长 77.80%; 归母净利润 7.19 亿元,
同比增长 35.68%, 环比增长 65.29%; 扣非净利润 6.10 亿元, 同比增
长50.33%, 环比增长91.82%。
投资要点
Q2 营收环比增长超预期, 新兴装备业务快速发展。2023 年上半
年实现营收 85.70 亿元, 同比增长 31.31%; 归母净利润 11.54 亿元,
同比增长 32.52%; 扣非净利润 9.29 亿元, 同比增长 50.33%。其中轨
公司基本情况
道交通装备业务实现收入人民币 46.91 亿元, 同比增长 1.97%, 新兴
最新收盘价 (元)
装备业务实现收入人民币 37.49 亿元,同比增长 105.13%,其他业务
总股本/流通股本(亿股)14.16/2.11
实现收入人民币 1.30 亿元, 同比增长 31.79%。
总市值/流通市值(亿元)586/87
货运、客运需求逐步复苏，轨交业务回暖。上半年，轨道交通电
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
27.2%
亿元, yoy-9.84%; 通信信号实现营收 1.8 亿元, yoy-3.63%; 其他轨
市盈率
道交通装备实现营收 1.4 亿元, yoy-41.44%。随着货运需求稳步发展
中车株洲电力机车研究
和客运需求逐步复苏, 国铁集团 2023 年 6 月发布了自 2020 年以来最
第一大股东
大的一次车辆采购招标公告,公司市占率保持稳定;同时配套主机厂
积极开拓海外市场;城轨交通方面,公司的轨牵引系统新获订单继续
领跑行业。
双碳战略深入推进,新兴装备业务成长迅速。随着“双碳”战略
的深入推进, 功率半导体、新能源乘用车电驱、传感器、风光氢储等
业务持续快速发展。2023年上半年,公司功率半导体器件收入13.80
研究助理:万玮
亿元, yoy+78.75%; 传感器收入 2.57 亿元, yoy+106.49%; 新能源汽
车电驱收入 8.33 亿元, yoy+91.27%; 工业变流收入 9.37 亿元,
yoy+187.26%;海工装备收入3.42亿元,yoy+101.94%。
1. 功率半导体板块:中低压产能持续提升,二期芯片产线投片率已
经超过设计产能, 宜兴三期项目已经开工建设; 三峡集团那日松
40 万千瓦光伏制氢项目大功率 IGBT 制氢电源已经实现批量交付:
新能源车用器件实现首次出口，批量交付法雷奥集团，光伏器件
在多客户实现批量交付, 储能用器件实现首次批量交付; 新能源
车用 SiC 产品持续验证，工业领域 SiC 已获得新订单。
2. 传感器板块:连续获得头部新能源汽车客户订单,产品交付实现
倍增,产线建设持续推进,预计全年将新建25条以上产线。
3. 新能源汽车电驱板块:产能稳步提升,单月产能屡创新高,配套
合众汽车出口泰国,实现首次海外出口;全国四大基地百万产能
布局推进中; 与各大车企的多个项目已经开发完成。
4. 工业变流板块:在新能源发电领域,光伏逆变器和风电变流器产
品交付进度加快, 2023年上半年公司在光伏逆变器总中标容量为
8.8GW, 仅次阳光和华为。
5. 海工装备板块:海工装备获得国内外多个新订单,实现国内海上
风电挖沟铺缆设备首单突破，EROV（电动水下机器人）新产品研
发推进顺利。
● 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 归母净利润 28.3/33.9/39.0 亿元,维
持“买入”评级。
技术研发不及预期风险;市场竞争加剧风险;宏观环境风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等