业绩短期承压,深化与 GSK 合作
投资要点
西南证券研究院
● 事件：公司发布 2024 年年度报告，2024 年公司实现营业收入 260.7 亿元，同
比下降 50.7%; 实现归母净利润 20.2亿元, 同比下降 75.0%; 实现扣非归母净
利润 19.9 亿元, 同比下降 74.8%。
业绩短期承压,代理产品有所下滑。2024年公司业绩短期承压,主要因公司主
联系人: 雷瑞
要产品受民众接种意愿下降、市场需求变化等多重因素影响，核心产品市场推
广工作未达预期。分季度看,公司 2024Q1/Q2/Q3/Q4 分别实现营业收入
114.0/68.6//45.3/32.8 亿元,同比变化+2.0%/-48.3%/-69.5%/-76.0%,实现归母
净利润 14.6/7.8/-0.8/-1.3 亿元，同比变化-28.3%/-65.2%/-103.7%/-185.7%。
相对指数表现
代理产品收入大幅下滑,自主产品有所分化。分产品看:2024年公司自主产品
收入 11.8 亿元(+14.9%), 代理产品收入 246.7 亿元(-52.5%)。批签发数据
看，代理产品中核心品种 HPV 疫苗下滑明显，四价 HPV 疫苗批签发 47 万支
(-95.5%), 九价 HPV 疫苗批签发 3114 万支 (-14.8%), 五价轮状疫苗批签发
551 万支 (-23.2%), 进口 23 价肺炎疫苗批签发 113 万支 (-30.9%), 新增代
理的 GSK 重组带状疱疹疫苗实现批签发 378 万支。自主产品中，AC 结合疫苗
疫苗批签发 225 万支 (-71.9%), Hib 疫苗批签发 203 万支 (-26.8%)。
深化 GSK 合作,拓展治疗领域布局。公司与 GSK 优化并调整战略合作,将重
组带状疱疹疫苗的独家经销和联合推广权利期限从2026年底延长至2034年底。
基础数据
自研管线取得多项进展，包括四价流感疫苗获批上市；冻干人用狂犬病疫苗（人
二倍体细胞)、流感病毒裂解疫苗(三价)、四价流感疫苗(儿童型)申报上市
获受理: 15价肺炎球菌结合疫苗、ACYW135群流脑结合疫苗完成 Ⅲ期临床试
验。2025 年 3 月，公司以现金 5.9 亿元增资取得宸安生物 51%股权，宸安生物
聚焦糖尿病、肥胖等代谢疾病领域，拥有利拉鲁肽(申报上市)、司美格鲁肽(降
糖/减重, Ⅲ期)、德谷胰岛素(完成 Ⅲ期)等多款在研产品,标志着公司正式
进入治疗性生物制药领域。
相关研究
盈利预测: 预计 2025-2027 年 EPS 分别为 1.18 元、1.4 元、1.54 元。
智飞生物(300122):代理产品结构变化。
期待带状疱疹疫苗放量 (2024-04-29)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 自主产品方面, 公司积极推广自主研发产品销售, 如 AC 多糖疫苗、四价流脑
多糖疫苗等,为公司带来新动力。预计25-27年销量复合增速为20%,价格保持平稳。
假设 2: 代理产品方面, 考虑到市场需求有所变化, 国内竞争产品将陆续上市, 预计整
体需求处于稳定状态, 25-27年销量增速分别为0%/5%/5%, 价格端保持稳定。
基于以上假设,我们预测公司2025-2027年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队