买入 (维持)
2020年10月29日
中际旭创 (300308) 通信
电信数通业务双轮驱动，产品技术行业领先
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2020年前三季度实现营业收入52亿元,较去年同期增长58.5%;
实现净利润6亿元,较去年同期增长67.6%。
● 电信数通业务双轮驱动,业绩上升动力强劲。随着国外 5G 建设和国内新基建
的双重催化下,国内外云厂商和互联网企业开始逐步加大对 IDC 建设的资本开
联系人: 叶泽佑
支,公司订单量迅速提升,业绩快速增长。目前,海外客户已经开始着手部署
400G 光模块, 国内客户在也在积极全面部署并应用 200G 光模块, 高速率的光
模块占据公司营收主要比重。5G 光模块方面，国内 5G 网络建设的全面铺开也
为其增长注入了动力。公司 Q3 单季度实现营业收入 19.6 亿元,较去年同期增
相对指数表现
长 57%;实现归母净利润 2.4 亿元, 较去年同期增长 56%。公司业绩迅速提升
的原因是公司400G与5G光模块业务客户需求量大幅提升带动公司高速率光模
块订单量显著增加。
研发持续高投入,产品技术行业领先。公司2020年前三季度研发投入2.9亿元,
同比增长了 30.2%。公司十分重视研发投入, 花费大量的时间精力在技术创新
突破上，目前公司已经组织建立了一支由国内外优秀人员组成的专家团队。在
产品技术方面,公司持续进行新产品研发并向市场导入,目前公司的 25G 前传
MWDM 彩光光模块和 200G 回传等 5G 产品已率先通过客户认证并量产出货,
市场上技术最领先的 800G 数通产品也已向客户送样测试。
基础数据
万元有限合伙份额。这次投资能够充分利用专业投资机构的资源及管理优势、
帮助公司在物联网、大数据等新领域进行投资布局,提高公司的市场竞争力。
元, 未来三年归母净利润复合增速为 45%。考虑到公司产品技术不断创新, 400G
与 5G 光模块业务客户需求量持续大幅提升, 5G 通信行业发展迅速, 维持“买
入”评级。
相关研究
中际旭创(300308): 业绩高增长符合预
期,产品技术行业领先 (2020-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队