业绩高速增长, 400G 龙头成长可期
买入|上调
-2020 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
2020年10月28日,公司发布2020年三季报。2020年前三季度实现收入
基本数据
52.05 亿, 同比增加 58.49%; 实现归母净利润 6 亿, 同比增加 67.62%;
实现扣非后归母净利润 5.2 亿, 同比增长 58.33%。
点评:
业绩基本符合预期, Q3 收入利润创历史新高
流通市值(百万元):
公司业绩位于此前业绩预告的范围之内, 基本符合预期。大幅增长的
总市值(百万元):
原因是国内外数据中心客户资本开支的增长带动 400G 产品需求逐步上量、
过去一年股价走势
100G 产品需求继续增长: 国内 5G 网络建设拉动前传、中传和回传等 5G
产品的收入增长;以及储翰科技的并表。其中 Q3 收入达到 19.60 亿,同比
增长 56.97%, 环比增长 2.14%; 归母净利润 2.35 亿, 同比增长 55.90%,
环比增长 11.37%,均创下单季度历史新高。
费用控制带动净利率提升，各项指标环比改善预示下游需求旺盛
日,公司存货36.87亿,较6月30日34.05亿的水平,环比改善,主要是
因为公司为满足订单的交付增加了原材料的备货,预示较为旺盛的下游需
求。固定资产方面, 9月30日数据为26.32亿, 较6月30日24.5亿水平
相关研究报告
有所增长,原因是公司为满足订单交付产能扩增致使设备投入增长以及储
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2020 年半年
翰科技的并表。
报点评:业绩全面爆发,未来成长可期》2020.08.28
行业景气度依旧，产品多样化确保未来业绩增长
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2019 年年报
当前 5G 建设仍旧处于初期, 电信市场景气度有望持续; 而云计算的渗
及 2020 年一季报点评报告:业绩复苏迎接新时代,外
透率仍有较大空间,海外 400G 产品初步放量,叠加明年国内 400G 起量,
延收购强化成长基础》2020.04.24
数通市场需求确定性高，公司作为行业龙头未来业绩确定性高。同时，公
司推出 100G/200G/400G CFP2 DCO 全系列相干产品以及领先性推出
800G产品,确定行业领先的地位。
报告作者
投资建议与盈利预测
常启辉
全球光模块市场景气度持续提升,公司业绩确定性高。参考公司三季
度业绩,上调公司未来三年业绩。预计2020-2022年公司收入分别为73.74
亿、99.55 亿、129.42 亿，净利润为 8.57 亿、12.01 亿、15.20 亿，对应
当前股价的 PE 为 51.35、36.71、30.50 倍, 给予“买入”评级。
5G 产品竞争加剧的风险、400G 放量不及预期的风险、100G 价格下滑超
预期的风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心