中际旭创（300308）
募资加码高端光模块研发，重视核心技术人
2020年11月16日
员激励，CAGR 14%业绩目标彰显行业景气
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件摘要:中际旭创公告第二期限制性股票激励计划(草案),此次激
励计划拟向激励对象发行的限制性股票总量为 1000 万股,约占本草案
公告时公司股本总额 1.40%,同时发布可转债预案,拟募集 30 亿元用
市场数据
于光模块业务研发中心建设以及高端光模块生产基地项目。
■ 激励对象中核心技术人员占比 100%,股权激励目标体现业绩及行业信
心: 本次授予的激励对象共计 149 人, 其中核心技术人员占激励总人数
的 100%。我们认为，技术和研发是保持核心竞争力的关键，本次股权
激励充分体现中际旭创对人才管理与激励的重视,也充分考虑了激励对
象的代表性和示范效应, 能够提升核心技术人员对公司的责任感和创新
力。根据 Yole 指出, 2019 年至 2025 年, 全球数通市场光模块需求 CAGR
近 20%, 电信市场 CAGR 约 5%, 光模块市场整体需求 CAGR 增速达到
基础数据
15%。在本次股权激励草案中,激励条件要求公司 21 年-24 年的净利润
不低于 8.85 亿元、10.27 亿元、11.81 亿元和 12.99 亿元, 22 年-24 年同
比增长率分别为 16%、15%和 10%, 21-24 年 CAGR 为 14%, 与光模块
市场增速基本保持一致,体现公司对于光模块行业景气充满信心。其次,
公司作为光模块行业龙头,业绩有望领先行业增速,实现稳步向上。
相关研究
亿(募资总额31.5%)用于光模块业务总部暨研发中心建设项目,11.58
1、《中际旭创(300308): 三季
亿元 (募资总额 38.6%) 用于高端光模块生产基地项目。我们认为,随
度业绩稳步增长,公司加大研发
着流量需求的稳步增长，高端光模块将成为主流，中际旭创作为数通市
场的绝对龙头，高端模块的技术是公司未来持续领跑的关键，本次募资
投入，巩固行业龙头地位》
加码高端光模块研发，将进一步强化核心竞争优势。
2、《中际旭创(300308): 前三
■ 电信数通市场共振, 行业景气度持续向上: 光模块受益于电信与数通市
季度业绩预期增长稳健,电信&
场双向共振, 行业景气度更具确定性和持续性。虽然 Q3 整个光模块产
数通双向发力, 行业龙头继续领
业进入短暂的去库存阶段, Q3 业绩增速较 Q2 有所放缓, 但是随着新一
轮运营商招标的即将开启以及数通市场的持续稳步向上, 我们认为光模
跑》2020-10-19
块的行业景气度仍将继续保持。
3、《中际旭创 (300308): 400G
光模块快速上量, 100G 继续平
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 77.91 元、
稳增长, 20H1 业绩符合预期》
亿元, 每股收益分别为 1.27 元、1.72 元、2.36 元, 对应的 PE 估值分别
为 40/30/22 倍, 维持“买入”评级。
求不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号