Q3 业绩符合预期,持续看好公司未来发展
买入 (维持)
日期: 2020年10月29日
-中际旭创（300308）三季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月28日,中际旭创公布了第三季度财报,公司前三季度营业
公司网址
收入 52.05 亿元, 同比增长 58.49%; 归母净利润 6.00 亿元, 同比增长
大股东/持股
山东中际投资控股有
67.62%, 公司整体表现符合预期。
限公司/21.65%
投资要点:
实际控制人/持股
受益于光模块行业高景气度,公司营收稳步提升。公司Q3单季度营业
总股本 (百万股)
收入19.60亿元,同比增长56.97%,归母净利润2.35亿元,同比增长
流通A股（百万股）
收盘价(元)
增长所带来的的数据中心建设推进以及国内5G网络建设投入的持续
总市值(亿元)
加大,公司光模块销售收入较去年同期有所增长,400G产品已占据公
流通A股市值(亿元)
司重要收入比重。
个股相对沪深 300 指数表现
保持高研发投入,持续新产品研发。公司Q3继续加大研发投入,2020
年三季度单季度研发投入达到1.17亿,同比增长43.77%,环比增长
32.98%。在高研发开支的支持下,公司不断对产品进行结构优化,保
持对高端光模块的迭代更新, 瞄准下一代网络技术的新焦点不断优化
产品结构。目前公司800G产品已向客户测试送样,研发进展顺利。并
且公司近期拟以自有资金受让耀途进取1000万元有限合伙份额,为将
来公司在物联网、大数据、芯片等领域的应用进行提前布局, 提高公
司盈利水平和市场竞争力。
收购成都储翰科技,净利润带来正向影响:成都储翰拥有从TO封装、
光组件到光模块的一体化制造能力,主要产品包括光器件(TOSA、BOSA
数据截止日期: 2020 年 10 月 28 日
等)和电信接入网产品(PON)。这项收购将帮助公司进一步的完成产
相关研究
业链的垂直整合,进一步打开电信光模块市场的同时构建从芯片封
装、光电器件组件、光电模块为主的较为完整的光电器件产业链，持
_AAA_中际旭创（300308）事项点评报告
续降低公司包括研发成本在内的各项成本支出, 提高公司利润。
盈利预测与投资建议:预计公司2020-2022年营收分别为62.79亿元、
评_AAA_中际旭创（300308）半年报点评
81.04亿元以及99.64亿元,对应PE分别为47.8X、35.6X、29.8X,EPS
分别为1.25、1.68、2.00,维持“买入”评级。
_AAA_中际旭创（300308）跟踪报告
风险因素:行业竞争格局恶化,数通产品市场需求低于预期,中美贸
夏清莹
易摩擦加剧。
S0270520050001
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场