中际旭创（300308）
前三季度业绩预期增长稳健,电信&数通双
2020年10月18日
向发力，行业龙头继续领跑
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 10 月 14 日,中际旭创公布三季度业绩预告: 2020O1-O3,公司
预计实现归母净利润 5.52-6.56 亿元, 同比上升 54.24%-83.30%, 其中
202003 预计实现归母净利润 1.86-2.90 亿元, 同比上升 23.18%-92.50%。
■ 受益海外数据中心资本开支提升和国内 5G 推进,公司业绩稳步增长:
2020Q3 公司预计实现归母净利润 1.86-2.90 亿元, 较 Q2 (归母净利润
市场数据
为 2.11 亿元) 环比增长-11.85%-37.44%。受益于国内外数据中心客户资
本开支的增长和数据中心建设推进, 公司数通光模块产品持续上量;
同时国内 5G 网络建设拉动前传、中传和回传等 5G 产品的收入增长。
此外, 5 月 19 日起公司将储翰科技纳入公司合并报表范围, 对公司合
并营收及净利润均带来增量。
■ 产品与技术迭代领先,稳居行业龙头: 受益于数通光模块产品迭代,公
司 400G 产品出货量快速提升,目前已占据公司收入的重要比重;同时
基础数据
海外云商资本开支回暖拉动数通光模块产品需求, 100G 等产品需求量
稳步提升。现在中际旭创在 400G 和 100G 等产品已经形成业内较大规
模产能，保障客户在高端光模块技术迭代和规模上量。此外公司 800G
数通产品已送样测试，产品与技术持续领跑市场。在电信业务方面，战
略收购成都储翰,补全公司战略版图,随着国内 5G 建设持续推进,带
动公司 25G 前传、50G 中传、200G 回传等 5G 产品的出货量及市场份
额稳步增长。此外,公司持续加快新品推进,25G前传 MWDM 彩光模
相关研究
块和 200G 回传等 5G 新产品已经量产出货,公司在电信市场份额稳步
1、《中际旭创 (300308): 400G
提升，将对公司业绩形成重要补充。
光模块快速上量，100G 继续半
稳增长, 20H1 业绩符合预期》
亿元、16.82 亿元, 每股收益分别为 1.27 元、1.72 元、2.36 元, 对应的
2、《中际旭创(300308): 中报
PE 估值分别为 42.15/30.98/22.61 倍, 维持“买入”评级。
业绩亮眼，电信、数通市场需求
助推业绩高歌稳进》2020-07-09
出预期。
3、《中际旭创(300308): O1 增
长稳健, 电信数通共振行业景气
度，持续看好业绩高歌稳进》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号