2020年10月30日
公司跟踪●通信行业
业绩符合预期，数通+电信需求旺盛有
中际旭创(300308.SZ)
望带动全年大幅增长
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2020 年第三季度报告。 2020 年 1-9 月公司实现营业收
入 52. 05 亿元, 同比增长 58. 49%; 实现归母净利润 6. 00 亿元, 同比
增长 67. 62%; 实现扣非归母净利润 5. 20 亿元, 同比增长 58. 33%。
特此鸣谢: 宋宾煌
2. 分析判断
业绩符合预期, Q3 单季营收/净利润持续大幅增长。1) 营收方
面: 2020Q1-Q3 公司实现营业收入 52.05 亿元, 同比增长 58.49%,
主要原因是受益于国内外数据中心客户资本开支的增长和数据中心
建设推进，及国内 5G 网络建设投入，公司光模块销售收入较去年同
期有所增长;此外公司自 2020 年 5 月起将储翰科技纳入合并报表范
围,也带来收入的增长。2)净利润方面:2020Q1-Q3公司实现归母
净利润 6.00 亿元, 同比增长 67.62%; 实现扣非归母净利润 5.20 亿
股价表现
元, 同比增长 58.33%。3) 毛/净利率方面: 2020 Q1-Q3 公司毛利率
24.94%, 同比降低 3.36pct; 净利率 11.61%, 同比提高 0.71pct。4)
费用率方面: 2020Q1-Q3 公司期间费用率为 12.51%, 同比降低
1.10pct。其中, 财务费用率为 0.65%, 同比提高 0.62pct, 主要系
本期银行融资规模增长带来利息费用增加，此外本期汇率波动加剧
带来汇兑收益减少所致;销售费用率为1.42%,同比提高0.27pct;
管理费用率为 10.44%, 同比降低 1.99pct; 公司研发支出为 2.92 亿
元,占营业收入比例为5.61%,比去年同期增加0.68亿元。5)资产
负债方面:存货占总资产比例为 27.90%,同比提高 4.35pct,主要
相关研究
系为满足订单交付存货备货增加所致;应收账款及票据 17.15 亿元,
同比增长 51. 42%, 占总资产比例为 12. 98%, 同比提高 1. 46pct, 主
要系本期营收增长所致;应付账款及票据 20.39 亿元,同比增长
108.27%, 占负债比例为 36.89%, 同比降低 5.02pct。6) 现金流方
面：公司经营性现金流为-1. 36 亿元，同比降低 3. 82 亿元，主要系
为满足订单交付, 本期购买商品支出增加所致。
数通市场回暖+电信需求旺盛带动公司业绩持续增长。1) 受益
于北美和国内数据中心市场需求回暖,主要云厂商客户资本开支增
长,400G产品需求开始快速上量,100G产品需求继续保持平稳增长。
未来预计数通光模块将沿着 100G-400G-800G-1. 6T-3. 2T 的方向迭代
升级，公司有望凭借技术积累与产品交付优势持续享受行业发展高
景气度。2）国内 5G 网络进入密集建设期，2020 年三大运营商预计
万站。其中中国移动在前三季度已开通 5G 基站超 35 万,提前完成全年目标,联通和电信也已
按时完成前三季度建设计划。未来 5G 基站持续建设将带带动 5G 光模块需求旺盛, 推动公司主
营业务实现快速增长。公司收购的成都储翰拥有从 TO 封装、光组件到光模块的一体化制造能
力,产品线包括光器件(TOSA、BOSA)和电信、接入网产品(PON),可以以较低成本切入 5G
低端光模块市场，并使旭创可持续专注于自身高端光模块业务。
3. 财务简析
202001-03公司营业收入和归母净利润大幅增长。202001-03公司营业收入52.05亿元,
同比增长 58. 49%; 实现归母净利润 6. 00 亿元, 同比增长 67. 62%。
公司 202003 单季度归母净利润持续大幅增长。202003 单季度公司实现营收 19.60 亿元,
同比增长 56.97%; 实现归母净利润 2.35 亿元, 同比增长 55.90%。
公司期间费用率为 12.51%,同比降低 1.10pct。其中,财务费用率为 0.65%,同比提高 0.62pct;
公司毛利率 24.94%, 同比降低 3.36pct; 净利率 11.61%, 同比提高 0.71pct。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.18/1.63/2.00 元/股, 对应动态市盈率分别为
40.57/29.51/23.97 倍,维持“谨慎推荐”评级。
主要财务指标
预期的风险; 汇率变动的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座