Q3 业绩符合预期, 400G 光模块快速上量
买入 (维持)
日期: 2020年10月15日
-中际旭创（300308）事项点评报告
事件:
2020年10月15日,公司披露了2020年前三季度业绩预告。公司预计
公司网址
2020年前三季度归属于上市公司股东的净利润 5.52 至 6.56 亿元, 同比
大股东/持股
山东中际投资控股有
增长 54. 24%至 83. 30%, 其中确认股权激励费用以及对子公司苏州旭创的
限公司/21.65%
计提折旧摊销导致公司合并净利润减少约 6,613 万元, 政府补助等非经
实际控制人/持股
常性损益事项增加合并净利润约7,957万元,整体营收基本符合预期。
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
数通+电信带动公司业绩持续增长:(1)市场需求放量带来收入提升:
多场景应用驱动全球数据流量爆发,北美和国内数据中心市场需求回
暖以及国内适度超前的 5G 建设节奏带动市场光模块需求量价齐升,
个股相对沪深 300 指数表现
拉动公司收入增长。(2) 产品结构向高端升级带来利润提升:数通领
域中,全球云计算的快速发展将会对光模块性能产生更高要求,从而
推动数据中心的代际更迭, 目前公司 400G 产品已占据公司重要收入
比重, 100G 产品需求继续保持稳定增长; 电信领域里, 5G 网络速率
的升级也将导致光器件产业主要需求由10Gb/s向25Gb/s或更高速率
光模块切换, 拉动公司利润增长。
收购成都储翰科技,净利润带来正向影响:成都储翰拥有从TO封装、
光组件到光模块的一体化制造能力,主要产品包括光器件(TOSA、BOSA
等)和电信接入网产品(PON)。这项收购将帮助公司进一步的完成产
业链的垂直整合,进一步打开电信光模块市场的同时构建从芯片封
装、光电器件组件、光电模块为主的较为完整的光电器件产业链,持
相关研究
续降低公司包括研发成本在内的各项成本支出，提高公司利润。
评_AAA_中际旭创(300308) 半年报点评
盈利预测与投资建议:预计公司2020-2022年营收分别为62.79亿元、
81.04亿元以及99.64亿元,对应PE分别为47.8X、35.6X、29.8X, EPS
AAA 中际旭创(300308) 跟踪报告
分别为1.25、1.68、2.00,维持“买入”评级。
风险因素:行业竞争格局恶化,数通产品市场需求低于预期,中美贸
评_AAA_中际旭创（300308）点评报告
易摩擦加剧。
夏清莹
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场