中际旭创（300308）: 北美云资本
2020年12月18日
强烈推荐/维持
开支仍有韧性，继续看好数通光模
中际旭创
公司报告
块龙头成长
流量增长大趋势不改，长期看北美云资本开支仍有韧性。市场担忧北美云
公司简介:
CAPEX 下行,我们认为,长期来看,通信每一 G 都带来了流量大幅增长,目
中际旭创 2005 年成立于山东省龙口市,全
前站在新一轮流量增长的起点，流量增长预期下，云和互联网厂商有动力追
资子公司苏州旭创致力于高端光通信收发
模块的研发、制造和销售。目前业务主要涵
加资本投入。2020 年起,北美 6 家云及互联网厂商（AMZN、MSFT、GOOGL、
盖高端光通信收发模块和智能装备制造两
FB、IBM、ORCL)财报显示,20Q1/Q2/Q3资本开支同比分别上升38%/19%/36%,
大板块。2012 年于深圳创业板上市。业务包
10/40G 光模块（21. 65%）
资本开支同比增速分别为 19%/-3%/4%, 环比增速分别为-2%/0%/5%, 三季度仍
25G/100G/400G 光模块 (75.69%)
能看到环比上升。随着疫情影响减弱，我们观察到，微软展望 Q4 资本开支略
其它 (2.66%)
高于 Q3, 以支持不断上升的云需求。 而 FB 表示受今年疫情影响减少的资本开
未来 3-6 个月重大事项提示:
支将递延到明年，21 年资本开支计划增加近 38%。谷歌强调虽然购置不动产
减缓使得20年全年资本开支同比略降,但对云业务的投入将继续保持激进策
交易数据
略。我们认为，虽然北美云资本开支短期受疫情冲击，但长期看仍有韧性。
400G 有望加速部署, 200G 将迎市场窗口期。思科预测到 2022 年, 全球数据
中心流量将增长到 20. 6ZB，5 年 CAGR 25%。流量增长推动高速率光模块产品
的需求,一般数通光模块平均每 3-4 年完成一轮产品迭代,当前北美数据中
心已进入 100G/400G 阶段。随着疫情影响减弱,21 年北美云客户有望加速 400G
部署,同时 200G 需求将开始逐步释放。
发行可转债扩大产能，看好公司不断引领高端光模块市场。公司拟发行可转
52 周股价走势图
债，募集不超过 30 亿人民币资金用于研发 CPO、硅光芯片等技术，以及扩大
400G 等高速率光模块产能等用途。数通领域光模块主要客户为亚马逊、谷歌
等云厂商，客户集中度高，在需求爆发期需求量大，对快速交付能力要求高。
公司于 17 年率先推出 400G 产品,目前在 400G 技术领先,此次扩大产能有助
于把握 400G 等高端市场机遇。我们认为公司研发设计团队杰出,能凭借优秀
的成本管控能力和大批量交付能力，抓住高速率光模块窗口期，不断把握未
来重要光模块产品升级机遇，不断引领高端光模块市场。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营收分别为 72.47、99.97、
135.83 亿元, 净利润分别为 8.33、10.69、13.95 亿元, 对应 EPS 分别为 1.17、
1.50、1.96 元。当前股价对应 PE 分别为 46、36、28 倍。维持“强烈推荐”
评级。
S1480520070002
研究助理：李美贤
财务指标预测
S1480118060010
东方财智 兴盛之源
中际旭创(300308): 北美云资本开支仍有韧性,继续看好数通光模块龙头成长
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中际旭创 (300308): 北美云资本开支仍有韧性,继续看好数通光模块龙头成长
理论经济学硕士, 电子信息工程学士, 2018年加入东兴证券从事通信行业研究。
研究助理简介
李美贤
中国人民大学硕士,2019年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好: 相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源