2020年11月17日
公司跟踪●通信行业
可转债募资+骨干股权激励，剑指光模
中际旭创(300308.SZ)
块更高峰
核心观点:
1. 投资事件
龙,天光
公司发布公告拟向不特定对象发行可转换公司债券、拟募集资
金总额不超过人民币 30 亿元。同时,公司发布公告拟实施第二期限
制性股票激励计划,包含中层管理人员及核心技术(业务)骨干共149
特此鸣谢: 宋宾煌
人(含控股子公司)。
2. 分析判断
公司发行可转债募资用于研发新一代光通信技术与产品、扩大
公司高端光模块产能及优化公司财务结构。公司发行可转债拟募集
资金总额不超过人民币 30 亿元,拟用于苏州旭创光模块业务总部暨
研发中心项目、苏州旭创高端光模块生产基地项目、铜陵旭创高端
股价表现
光模块生产基地项目以和补充流动资金及偿还银行贷款。光模块研
发中心主要针对共封光(CPO)互联通讯技术、光交换和智能光纤管理
技术、基于硅光子技术的光子传感和人工智能、硅光芯片及其光模
块、相干光通信技术、激光器芯片技术、下一代 800G 数通光模块技
术以及自动化开发等。我们认为项目成功实施后有助于保持公司在
业界的技术产品领先地位，同时降低公司制造成本，提高生产效率。
苏州和铜陵光模块生产基地项目主要为提高公司 400G、800G 等主要
产品的生产能力，满足数据流量激增带来的光模块市场需求。我们
认为项目成功实施后有助于公司充分利用现有技术与产品响应能力
优势，把握先机，及时满足各类客户需求。公司未来或将持续提升
相关研究
市场份额，充分受益于高端光模块需求爆发红利，为下一代产品打
下技术与研发资本基础。公司通过使用本次募集资金补充流动资金
及偿还银行贷款，将降低公司债务比例，进一步优化公司的财务结
构，同时提高公司短期偿债能力，提高抗风险能力。
公司拟实施第二期限制性股票激励计划，包括中层管理人员及
核心技术(业务)骨干共149人(含控股子公司),坚定未来业绩目标
达成决心。本次股权激励拟向激励对象授予限制性股票 1000 万股,
其中首次授予 900 万股, 预留股票 100 万股。限制性股票归属业绩
亿元、11.81 亿元和 12.99 亿元(净利润指归属于苏州旭创股东的
扣非净利)。公司层面,2020年前三季度实现扣非归母净利润5.20
亿元。我们认为在数通市场回暖叠加未来电信需求旺盛的情况下,实施股权激励将有效调动骨
干员工积极性, 将公司及股东利益与员工利益绑定有助于达成考核业绩。公司所处的光通信行
业竞争激烈,未来市场产品升级与核心技术变化节奏预计加快,将骨干员工利益与公司绑定有
利于吸引和保留人才，并保证公司战略的顺利实施，带动公司业绩长期持续增长。
3. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.18/1.63/2.00 元/股,对应动态市盈率分别为
43.91/31.94/25.94 倍, 给予“推荐”评级。
主要财务指标
预期的风险; 汇率变动的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座