AI 浪潮大周期，数智云应用破局
中国联通（600050.SH）深度报告
研究助理: 刘璐
AI 浪潮大周期，数智云应用破局
2025年03月03日
核心观点
通信行业
国产算网基建高速发展趋势不改，国家队科技引领优势有望带来新机遇。
自主可控大趋势已定且逐步深化,国资国企是我国新型算网基础设施建设的
重要主体,在我国数字经济发展中发挥着“底座”作用。电信运营商有庞大
的服务器集群和强大的算力基础,作为国家队代表,积极响应数字经济智算
中心布局, 更快速推动人工智能发展。从科技产业链布局来看, 受益算网基
建新变革有望超预期，电信运营商推进云计算发展，夯实自 IaaS 到 SaaS 的
赵良毕
全产业链布局。中国联通在数智应用业务、网信安全、大数据业务等新兴领
域有望实现资源整合、优化产业链布局、构建更加完善的科技新生态。我们
认为国产算力大变局推动电信运营商改革发展进程中，被价值低估的国有资
产估值有望企稳回升，随着业绩的稳步增长、公司中长期投资价值凸现。
5G“收获期”ICT 综合发展，2B/2C端齐发力，经营业绩有望超预期。
赵中兴
公司大联接业务方面,5G进入全面收获期,传统业务及物联网用户规模企稳
向上,5G用户渗透率稳步提升,ARPU值维持稳中有升,通信大联接基本盘
量收有望实现稳健增长。大计算业务方面,公司资本开支企稳及配置优化,
一方面有效降低成本端压力,另一方面将进一步助力运营商智算业务发展,
带来联通云业绩新增量。公司直接受益客户AI部署、IDC数据中心和带宽专
研究助理: 刘璐
线服务需求的增长,带来成长新动能。大数据业务方面,公司率先实现全国
31省数据的统一采集,成立专注大数据业务子公司,在数字资产及数据要素
中具备较大的变现空间及原始积累,市场份额持续领先。大应用方面,国产
相对沪深 300 表现图
算力降本增效算法变革,公司在全国 270 多个骨干云池预部署,接入多种产
品场景,实现了 AI 模型在多场景、多产品中的广泛应用,为 AI 技术的普惠
发展注入强劲动力,形成良性循环。大安全业务方面,政企上云背景下,公
司凭借天然安全背书、属地优势、渠道积淀等优势,为政府机构和国有企业
部署 AI 云服务,在安全自主可控背景下,政企客户规模有望带来业绩增长。
AI+带来高成长可期,公司的估值提振和业务新动能助力发展或超预期。
公司不断落实 “AI+”行动计划,完善云网边一体化布局,建设上海临港、呼
和浩特等万卡智算中心,全面覆盖“东数西算”枢纽节点,资本开支向算力
侧投入带来业绩新增量。公司始终高度重视股东回报, 持续增加分红回馈股
东彰显央企担当, 在实现经营业绩稳健增长的同时, 致力于和广大投资者共
享公司长期发展成果。作为央企科技引领代表,充分发挥链长作用,数据、
算力和算法全产业链布局，公司盈利能力、现金流资产不断改善，资产价值
相关研究
优势凸显,公司快速发展的持续性和弹性有望超预期。
【银河通信】行业深度: 提质重构, 聚焦“链主”创
投资建议: 受益算网基建新变革、下游 AI 应用普及有望超预期, 公司基本
盘经营稳健推进高质量发展, “AI+”行动取得突破打造第二增长曲线, 有效
新破局-央国企引领专题
赋能国家新质生产力转型升级。结合公司最新业绩情况,给予公司2024年-
2026年归母净利润预测值为90.08亿元、101.43亿元、116.46亿元,对应
倍,首次覆盖,给予“推荐”评级。
期的风险; AIGC 技术应用落地不及预期的风险。
主要财务指标预测
Catalog
一、联通创新与股权优化，深化改革促产业链升级
(一) 创新不断、推动通信服务升级变革
自 1994 年成立以来,中国联通以移动通信业务为肇始,经历多个关键发展阶段,从通信
服务企业到技术服务企业升级、逐渐发展成为以科技创新引领的、全球领先的全业务电信运营
商,而作为中国联通重要的业务板块——第二曲线业务也经历了从无到有、从弱到较强的“蝶
变”。
第一阶段 1994—2008 年：破冰启航，奠定基础
中国联通于 1994年 7月 19日正式成立,打破了通信市场的垄断格局,开启了市场化竞争
的新时代。1995 年，公司开通了基于 GSM 制式的 2G 网络，推动中国通信业迈入数字时代。
2001年,中国联通建成全球最大的 CDMA 网络,成为少数同时运营 GSM 和 CDMA 两张网络
的运营商。2008年、中国联通与中国网通合并重组、成为全业务基础电信运营商、为后续发
展奠定了坚实基础。
第二阶段 2009—2014 年: 3G 引领，加速转型
2009年，中国联通获得 WCDMA 制式 3G 牌照，迅速实现 3G 网络试商用，建成当时全
球最大的 WCDMA 网络。同年，公司开售 iPhone 3GS 和 iPhone 3G，推动移动互联网发
展。2011年,中国联通首次提出企业信息化服务,以金融和中小企业为突破口,推动行业信
息化。2012年,公司以“智慧城市”建设为契机,打造行业应用孵化平台,确立了在移动办
公、汽车信息化等领域的领先地位。2014年,随着 4G 商用的推进,中国联通加快布局 IDC
与云计算、ICT等热点领域，为数字化转型奠定基础。
第三阶段 2015—2019 年：4G 普及，融合创新
2015年,中国联通商用基于 LTE FDD 制式的 4G 网络,推动移动互联网普及,并提出
“沃 4G+”, 提升用户体验。同年, 公司在山东建成首个“全光网络”省, 加速固定网络光纤
化改造。2016年底、北方10个省(区、市)实现“全光网”覆盖。2017年、中国联通借助
混改契机，引入阿里巴巴、腾讯、百度等企业能力，率先在山东、广东、浙江设立产业互联网
公司。2018年,公司产业互联网公司增至12家,创新业务成为收入增长的主要驱动力。
第四阶段 2020—2024 年：5G 赋能，智能升级
2019年,中国联通获得5G商用牌照,与中国电信共建共享5G网络,建成全球首个、规
模最大、网速最快的 5G SA 共建共享网络。2020年,公司发布“5G+工业互联网”解决方
案,推动5G在垂直行业的应用。2021年,中国联通发布CUBE-Net 3.0,推动网络向算力网
络演进,发布“联通云7.0”安全数智云基座,成立联通数科,提升数字化业务地位。2023
年, 第二曲线业务(算网数智)营收达752亿元, 占主营业务收入的23.5%。2024年, 中国
联通在超百个城市实现 5G-A 关键技术商用部署,推出元景 2.0 大模型,赋能城市治理和工业
制造。中国联通在过去30年的发展历程中,不断推动网络升级、技术创新和服务优化,从打
破垄断到引领创新，从传统电信服务到智能化转型，为中国通信业的发展贡献了重要力量。
图1: 1994-2024 年中国联通 30 年发展历程
1994-2008:
2009-2014:
2015-2019:
2020-2024:
破冰启航，奠定基础
4G普及，融合创新
3G引领，加速转型
5G赋能，智能升级
· 1994年:中国联通成立，打
2019年:获得5G牌照，共建
2009年: 获得3G牌照, 建成
2015年: 商用4G网络,提出
破垄断
共享全球最大5G SA网络
全球最大的WCDMA网络
“沃4G+”，建成首个“全光
1995年: 开通2G网络, 迈入
2021年: 发布CUBE-Net 3.0,
2011年: 首次提出企业信息
网络”省
数字时代
推出 “联通云7.0”
化服务
2017年:借助混改契机，设
2001年: 建成全球最大的
2023年:整合地方产业互联
2012年: 打造“智慧城市”
立产业互联网公司
CDMA网络
网公司,成立16大行业18个行
行业应用孵化平台
2018年:产业互联网公司增
2008年:与中国网通合并重
业军团
2014年: 布局IDC与云计算,
至12家，创新业务成为增长
组，成为全业务运营商
2024年:实现5G-A商用部署,
推进数字化转型
驱动力
推出元景2.0大模型
(二) 战略投资者促多元化发展、优化股权助市场化治理
公司通过引入战略投资者和混合所有制改革，实现了股权结构的多元化和适度集中。中国
联通成功引入包括腾讯、百度、京东、阿里巴巴等在内的互联网巨头作为战略投资者，通过技
术和业务合作推动了公司在云计算、大数据、物联网、人工智能等新兴业务领域的发展，使其
股东结构既保持了国有资本的控股地位，又实现了股权的多元化，为公司治理和决策提供了更
多的市场化元素。同时，中国联通的股权结构实现了从高度集中向适度集中的转变。混改前，
中国联通的股权结构高度集中；混改后，CR1 指数从 62.74%下降至 35.85%，CR10 指数也有
了较大幅度提升，股权结构的分散度逐渐提升。混改后，中国联通在企业经营业绩、发展结
构、资本杠杆率等方面都实现了明显的改善，为中国联通在新兴业务领域的快速发展提供了坚
实基础,有望在数字化转型和智能化升级中迈出更大步伐。
图2:中国联通股权穿透图(截至2024Q3)
(三) 深化改革持续推进，算网产业链“链主”引领作用增强
国资国央企改革政策加码，加速转型数字科技领军企业。2023年以来，国资委对中央企
业总体保持“一利五率”目标管理体系。2024年“一利五率”目标保持不变,具体要求是
“一利稳定增长，五率持续优化”，即中央企业效益稳步提升，利润总额、净利润和归母净利
润协同增长、净资产收益率、全员劳动生产率、营业现金比率同比改善、研发投入强度和科技
产出效率持续提高，整体资产负债率保持稳定，在高质量发展中防范和化解风险，坚决当好服
务全面建设社会主义现代化强国的战略性力量、带动我国产业体系全面升级的引领性力量、推
动国家经济社会发展的支撑性力量。二十届三中全会指出要深化国资国企改革、建立国有企业
履行战略使命评价制度，推动国有企业向前瞻性战略性新兴产业集中。通信作为数字基础设施
关键底座, 国家队引领算力等新基建进程加快, 展望未来, 运营商作为国央企盈利能力逐步提
升实现更高质量发展, 高股息高分红意愿有望进一步加强, 科技产业链发挥“链长”作用赋能
新质生产力, 高质量发展有望推动数字经济发展超预期。
在国央企深化改革政策驱动下，三大运营商改革初见成效。中国联通改革主要方针为深入
实施科技强企战略，大力发展战略性新兴产业和未来产业。公司聚焦网络、数据、智能三个方向,
加大研发投入力度,上半年的研发投入同比提升13%,强化原创性、引领性科技攻关,形成算力智
联网、可信数据资源空间平台、元景大模型等一批标志性成果。截止 24 上半年,公司承担的“5G
关键技术与工程应用”项目荣获 2023年度国家科技进步一等奖。降本增效方面，公司提升网络能
效,上半年单位电信业务总量综合能耗下降6%。在新兴业务布局上,持续推进AI+行动,联合产学
研用各方加快场景和商业模式创新，加快大模型产业化、规模化发展。坚持数智融合应用规模化发
和 AIoT 产品矩阵, 赋能工业互联网、数字政府、车联网等重点行业数智应用; 稳步提升一体化安
全运营服务和“安全荟”产业链安全云市场业务规模,持续繁荣行业生态。
二、夯实科技 ICT，价值重构带来估值提振
(一) 运营商行业基本面稳健、电信业务总量两位数增长
纵观近年来三大运营商的财报数据，中国联通、中国移动和中国电信在盈利能力、营运能
力、成长能力等多方面均展现出稳健表现。2024年前三季度、中国联通、中国移动和中国电
信的营收分别为 2901.23 亿元、7914.58 亿元和 3919.68 亿元，同比增长率分别为 2.99%、
2.05%和 2.85%。在利润方面，中国联通、中国移动和中国电信分别实现了 83.38 亿元、
1,108.81 亿元和 292.99 亿元的归母净利润,同比分别增长 10.04%、5.09%和 8.11%。三大运
营商的经营收入和盈利水平均保持稳健增长，其中值得关注的是，中国联通在净利润增速方面
持续保持了双位数的增长，这是其三季度财报连续第八年实现双位数增长，使其成为保持利润
增速最快的运营商。
在市场格局方面,中国联通和中国电信则在一定程度上缩小了与中国移动的差距,中国电
信营收和净利润占比分别为 26.60%和 19.73%, 较去年同期提升 0.10pcts 和 0.40pcts; 中国
联通营收和净利润占比分别为 19.69%和 5.61%, 较去年同期分别提升 0.10pcts 和
0.21pcts,显示出较强的市场竞争力。
中国银河证券 CGS
图3: 三大运营商营收规模稳健增长
图4: 三大运营商年度营收增速符合预期
图5: 三大运营商利润规模保持增长
图6: 三大运营商归母净利润保持较高增速增长
细分三大运营商的主营业务收入可以发现，传统业务如移动通信和固网宽带始终占据最大
比例,构成了其主营业务的“基本盘”,用户规模更是重中之重。根据工信部最新数据统计,
截至 2024 年 11 月,通信业整体运行态势平稳。电信业务量收实现稳步增长,5G、千兆光
网、物联网等网络基础设施建设深入推进,连接用户规模持续扩大,移动互联网接入流量较快
增长。从总体运行情况来看,电信业务总量保持两位数增长。前11个月,电信业务收入累计
完成 15947 亿元, 同比增长 2.6%, 按照上年不变价计算的电信业务总量同比增长 10%。
从电信用户发展情况来看,千兆用户规模持续扩大。截至 11 月末,三家基础电信企业的
固定互联网宽带接入用户总数达 6.7 亿户, 比上年末净增 3379 万户。其中, 100Mbps 及以上
接入速率的固定互联网宽带接入用户达 6.35 亿户, 占总用户数的 94.8%; 1000Mbps 及以上
接入速率的固定互联网宽带接入用户达 2.09 亿户, 占总用户数的 31.2%, 占比较上年末提升
5.5pcts。在高速率用户持续增长拉动下,家庭户均接入带宽达 515.3Mbps/户,同比增长
户较快增长, IPTV (网络电视) 用户稳步增加。截至 11 月末, 三家基础电信企业发展蜂窝物
和蜂窝物联网终端用户）的比重达 59.6%。IPTV（网络电视）总用户数达 4.08 亿户，比上年
末净增 666.5 万户。
从电信业务使用情况来看，移动互联网流量延续较快增势，11 月 DOU 值保持较高水平。
前 11 个月，移动互联网累计流量达 3066 亿 GB，同比增长 12%。截至 11 月末，移动互联网
用户数达 15.68 亿户, 比上年末净增 4380 万户。11 月当月户均移动互联网接入流量(DOU)
国移动短信业务量同比增长 5.2%;移动短信业务收入同比增长 2.2%。
月末,全国互联网宽带接入端口数量达12亿个,比上年末净增6360万个。其中,光纤接入
(FTTH/O)端口达到 11.6 亿个，占互联网宽带接入端口的 96.5%。截至 11 月末，具备千兆
网络服务能力的 10G PON 端口数达 2792 万个,比上年末净增 489.6 万个。5G 基站总数达
419.1 万个, 占移动基站总数的 33.2%, 占比较上年末提高 4.1pcts。
2024 全年,中国联通“大联接”用户累计到达数 11.37 亿户,5G 套餐用户累计到达数
2.90 亿户, 物联网终端连接累计到达数 6.25 亿户。在创新应用方面, 中国联通 5G 行业虚拟
专网服务客户数达 16059 个。在智慧服务方面，当月智慧客服客户问题解决率为 98.8%，智能
服务占比为85.2%。在科技创新方面,本年累计授权专利数量为1436件。
(二) 电信周期波动促运营商求新，AI 赋能加速数字化转型
电信市场呈现出明显的周期性特征。目前运营商面临流量增长放缓和传统流量变现模式
“天花板”的双重挑战。随着 5G 红利逐渐减退，而 6G 建设还暂未开启，运营商需寻找新的
经营方式以保证市场稳定发展。为应对挑战,三大运营商正加速数字化转型和产业升级。中国
联通、中国移动和中国电信均在新兴领域持续发力,聚焦低空经济、卫星通信、智算和 AI等
第二曲线业务进行差异化布局,有望在投入使用后带来新的收益回报。同时,运营商也在探索
新的商业模式,如通过 5G-A 的三载波聚合提升网速,推出更高价值套餐,以及通过数字化转
型推动内部升级。
运营商正通过拓展连接以外的服务，在 B2B 市场寻求新的增长机遇。根据 GSMA 智库的
数据, 2023至 2030年间, 全球运营商核心电信业务的复合年均增长率(CAGR) 仅为 3%,
而连接之外的技术服务 CAGR 则高达 14%。2023 年，连接以外服务市场价值约为 4260 亿美
元, 预计到 2030 年将增长至近 1 万亿美元。其中, 云和数据中心业务的增速最快, 市场价值
占比将从 2023 年的 55%上升到 2030 年的 63%, 达到约 6222 亿美元。制造业、公共事业、
交通运输和金融服务等行业将成为运营商提供的云、数据中心和物联网服务的重点下游客户。
企业更看重运营商在垂直行业的技术融合能力和产业融合能力，而不仅仅是连接能力，因此运
营商强大的跨生态整合能力是其最大的优势，提供包括云、边缘计算、安全、AI、IoT等在内
的多领域综合服务，有助于构建与垂直行业长期合作伙伴关系。
运营商凭借其核心资源和丰富业务场景，在大模型领域展现出显著优势，成为通用人工智
能时代的供给者、汇聚者。一方面，运营商拥有充沛且可灵活配置的算力、数据和网络资源,
能够为大模型提供全要素的长期有效供给，并形成独特的算网融合优势，提供智算、通算和
IDC资源，以及高品质的传输网络和算力网络服务。基于网、数、算一体化基础设施，运营商
在大模型的训练和推理上能够充分发挥规模优势，为其入局大模型奠定了坚实的资源基础。另
一方面，运营商凭借超大规模用户群体，涵盖个人、家庭、企业和政府的信息服务业务，为大
模型提供了丰富的落地场景。目前，国内三大运营商均已投资建设超万卡智算集群，推动
“AI+”赋能通信行业的转型升级。此外，运营商在自智网络、智能客服和社会综治等复杂系
统的智能化实践中积累了丰富经验，能够结合业务需求，规划大模型和小模型的适配场景，实
现大小模型的协同赋能，与现有生产系统高效融合，并加速推动其他国民经济重点行业的智能
化应用创新和转型升级。
2024年前三季度，中国联通、中国移动和中国电信均显著加大研发投入，呈现两位数增
长。具体来看,中国联通研发费用约为54.4亿元,同比增长26.0%;中国移动研发费用为
203 亿元, 同比增长 34.4%; 中国电信研发费用为 87.5 亿元, 同比增长 19.3%。面向未来,
三大运营商针对发展方向也各有侧重：中国联通将坚持稳中求进的总基调，推进网络、技术和
服务创新,实现营业收入稳健增长和利润双位数增长;中国移动将深化“一二二五”战略,加
快发展新质生产力,推进数智化转型;中国电信则持续深入实施“云改数转”战略,推进服务
型、科技型、安全型企业建设。
中国联通算网数智业务扩盘增效、元景大模型启新打造标杆案例。算力业务快速增长、
2024年前三季度、联通云收入达到 438.6亿元、同比提升 19.5%;公司以数据中心适智化改
造推动 AIDC 提速发展,数据中心收入达到 196.9 亿元,同比提升 6.8%;同时积极助力新型
户。面向海量数据传送需求，公司打造了高通量、高性能、高智能的中国联通算力智联网
AINet, 建设上海临港、呼和浩特等万卡智算中心, 大型算力中心园区全面覆盖“东数西算”
枢纽节点。此外，中国联通积极布局大模型领域，其元景“1+1+M”体系在 2024 年世界移动
通信大会上首次发布, 并于7月升级至2.0版本。该体系包括1套基础大模型(涵盖10亿至
700亿参数)、1个大模型底座和多种行业大模型,支持声图文多模态,具备快速定制能力。
2.0 版本实现了基座能力的跨越(从百亿到万亿参数)、MaaS平台的高等级认证、安全能力
的双备案及 A 级评定, 以及 35 个行业大模型和 100 多个标杆案例的落地, 为数字中国建设提
供了强大动力。
(三) 5G 投资结构调整，资本开支优化助力算力新业务崛起
2025 年运营商资本开支将呈现 5G 投资下滑、算力投资增长、数字化投资增长的格局,
整体资本开支规模稳中略降。根据通信产业报统计，2024 年三大运营商投资总额为 3340 亿
元、同比下降 5.4%、这是自 2018 年以来首次出现资本开支同比下降。运营商资本开支下降主
要源于 5G 投资进入中后期，大规模基站建设需求减少。此外，运营商优化投资结构，减少传
统网络建设投入，转而加大对新兴业务的布局。资本开支的下降有助于提升运营商的自由现金
流，优化财务状况，为新兴业务发展提供资源支持，同时增强股东回报能力，推动利润稳健增
长。运营商资本开支主要分为网络建设、第二曲线业务、基础设施维护和运营系统支撑几大板
块, 其中网络建设、第二曲线业务的开支占比较大。在 2024 年运营商集采中, 光通信和 5G
领域项目数量占比较多，占比均为 22%；其次为算力领域，项目数量占比为 18%；卫星通信
领域集采虽涉及金额不大但颇为重要,项目数量占比18%,体现新兴领域的蓬勃发展。预计
2025年,总体资本开支将继续保持这一趋势,总投资规模可能在3200亿元左右。
算力投资正成为运营商资本开支的重要增长点。2024 年，中国移动算力开支达 475 亿
元,同比增加 21.5%;中国电信云/算力投资计划 180 亿元;中国联通在算网数智投资方面坚
持适度超前、加快布局。2025年，随着市场对智能云、算网、智算服务及行业数智化应用需
求的进一步提升,运营商将持续加大算力投资,如构建新的万卡智算集群、扩大 400G 算力网
络覆盖规模等，预计总投资规模将超过千亿元，占资本开支总额的三分之一。
数字化投资占比将超 10%。2024 年，政府发布多项政策鼓励低空经济发展，同时，运营
商作为基础设施建设的主力军,也在应急通信保障方面发挥着重要作用。2025年,除了物联
网、车联网、数字城市等既有业务的持续扩大,低空经济、视联网、AI 智能体等新兴服务也
将蓬勃发展。此外,运营商自身数字化升级需求不断涌现,将进一步提升数字化领域的投资额
（四）提质增效重回报，价值重构有望带来估值溢价
运营商重视股东回报率,分红派息率有望持续提升。从分红派息情况来看,中国联通 2024 中
年派发每股末期股息 0.0524元,连同已派发的中期股息,2023年全年股息合计每股 0.1320元,
同比增长 21.1%, 显著高于每股基本盈利 11.5%的增长, 现金分红水平达历史新高。中国移动
2024年中期向全体股东派发中期股息每股2.60港元,2023年全年股息合计每股4.83港元
/+9.5%。为更好地回馈股东、共享发展成果,公司充分考虑盈利能力、现金流状况及未来发展需
要，从 2024 年起，三年内以现金方式分配的利润逐步提升至当年股东应占利润的 75%以上，力争
为股东创造更大价值。中国电信按 2024 年中期净利润的 70%以上向全体股东分配股息,每股人民
币 0.1671 元, 合计人民币 152.9 亿元。股东回报显著提升, 三年内派息率提升至 70%以上, 每股
年全年股息合计每股 0.2332 元,合计约 213.39 亿元,全年派发股息总额同比增长 19.0%,超过
2023年度公司股东应占利润的70%。
国资委支持央企市值管理，运营商响应高分红政策。今年以来，国新办召开发布会，国资委进
一步研究将市值管理纳入中央企业负责人业绩考核。引导中央企业负责人更加关注、更加重视所控
股上市公司的市场表现，及时通过运用市场化的增持、回购等手段来传递信心、稳定预期，加大现
金分红力度来更好地回报投资者。鼓励董事会制定并披露中长期分红规划,增加分红频次,优化分
红节奏, 合理提高分红率, 增强投资者获得感。整体来说, 三大运营商有望延续高股息高分红, 且
分红比例有望持续提升。
三、基本盘稳步提升，新旧动能转化带来边际改善
(一) 网络基建稳步推进、大联接基本盘规模持续扩大
中国联通运营大连接业务规模稳定增长。截至 2024 全年，中国联通运营业务披露为“泛
在智联”、“创新应用”、“智慧服务”与“科技创新”。“泛在智联”业务中, “大联接”
增速 0.91%, 其中 5G 套餐用户累计达 2.90 亿户, 物联网终端连接累计达 6.25 亿户。创新应
用 5G 行业虚拟专网服务客户数达 16059 个;智慧服务 2024 年 10 月智慧客服客户问题解决率
达 98.8%, 智慧客服智能服务占比 85.2%; 此外, 公司授权专利本年累计数量为 1436 项。
(二) 数智业务持续推进，联通云等创新应用边际改善
中国联通算网数智业务包含联通云、数据中心、数科集成、数据服务、数智应用及网信安
全六大板块。2024 上半年收入达到 435 亿元/+6.6%，其中，联通云实现收入 317 亿元
亿元/+58.2%。公司积极拥抱人工智能带来的新机遇,持续提升联通云通算、智算、超算自主
产品能力。
算力业务、联通云业务营收快速增长。公司面向千行百业转型升级需求和千家万户信息消
费需要，公司加快推动通信科技（CT）、信息科技（IT）、数据科技（DT）、运营科技
(OT) 与垂直行业、重点场景深度融合,积极开拓算网数智新蓝海。公司算力规模和产品能
力均实现突破，保持业界领先水平，打造一批政务云、企业云、医疗云标杆项目。全面启动数
据中心适智化改造,带动 AIDC 业务高速增长,IDC 业务收入增速领先行业。
数智应用方面创收有望保持双位数增长。公司深入行业场景、融入客户生态，推动数智应
用双位数增长,24H1实现营收37亿元/+13.5%。受益于国产算力降本增效算法变革,公司在
全国 270 多个骨干云池预部署、接入多种产品场景、实现了 AI 模型在多场景、多产品中的广
泛应用,为 AI 技术的普惠发展注入强劲动力,形成良性循环。公司数智应用规模化发展取得
显著成效, 5G 行业应用项目累计达 3 万个, 覆盖国民经济 71 个大类, 服务超 8,500 个 5G
专网客户，在工业互联网、数字政府、车联网等重点行业领域形成领先优势，在车联网保持前
装联接市场主导地位。积极助力新型工业化,累计建成5800多个5G工厂,服务1.2万余个
5G 专网客户, 落地超过 3.8 万个商业化项目, 提升联通 5G+工业互联网品牌影响力; 积极
推动万物智联,格物平台的标准物模型达到千余个,接入设备品类过万,服务企业客户超过
10 万家。整体来说,公司加快以 5G 技术赋能数字经济和实体经济深度融合,为战略性新兴产
业和未来产业提供数字“新引擎”。
图36: 数智应用领域全面发展赋能
数据要素价值有望加速释放、网信安全保驾护航
( \rightarrow )
数据要素领域持续发展，大数据服务行业领先。公司 24H1 收入达 32 亿元/+8.6%，基于
大规模数据治理和服务实践，积极发挥数据要素乘数效应，为多省市打造政务大数据平台、经
济运行平台; 积极参与数据要素市场化改革, 发布可信数据资源空间平台和联数网解决方案,
夯实数据基础设施,与多地数交所、大数据公司等单位合作,积极推动公共数据运营模式创
新。公司抢抓“数字中国”建设、“数据要素 X”三年行动计划等政策机遇,着力强化数据产
品和能力供给，赋能经济社会全方位数字化转型。依托一点集中和技术领先的大数据能力，数
据服务连续5年行业份额超过50%,领先同业;坚持数智技术融合创新为核心驱动力,12项
数据治理能力入选《2023 数据治理产业图谱 2.0》，入选数量排名第一；数据处理能力持续
提升, 日采集数据增量同比翻倍达 1.2PB, 以历史最高分通过 DCMM5 最高等级认证。全面服
务政务数字化转型,打造数字政府首选品牌,搭建15个省级政务大数据平台,智慧城市服务
区县总量突破800个。
充分发挥链长作用，网络信息安全增势强劲。公司推动网信安全业务强劲增长，24H1 收
入达 14 亿元/+58.2%, 不断丰富产品供给, “墨攻”安全运营服务平台, 上线合作共建产品
200 余款, 服务超过 200 家政府及大型企业客户; 发挥融通带动作用, 打造产业链安全云市
场,吸引入驻合作伙伴超过100家,服务中小企业过万户。公司聚焦网络安全、数据安全、信
息安全等重点方向,加强大安全战略业务布局。基于“墨攻”平台打造“平台+组件+服务”一
体化安全运营服务新模式,为客户建成国内首个超大型城市数字安全运营中心,落地50余个
标杆项目。整体来说，公司构建规模大、品种全、服务便捷的安全云市场，支撑网信安全收入
实现快速增长。
图39: 网络信息安全增势强劲
“安全”成为中国联通品牌重要联想
在业界率先推出网安一体化融合产品
联网通信全面融安
复网数智以安为基
打造云原生安全, 筑牢“安全数智云”基座
丰富网信安全产品供给
墨攻：安全运营服务平台
安全菩: 产业链安全云市场
200+
200+
100 +
14,000+
合作共建产品
服务政府及
入驻合作伙伴
服务中小企业
大型企业客户
四、盈利预测与投资建议
公司作为“链主”有望持续引领、新兴业务赋能、中长期投资价值凸显。我们认为运营商作为
国家队、低估值高成长、中国联通作为科技国家队代表、受益算网基建新变革有望超预期、特别是
云业务拓展不断加速迈向第一阵营、持续稳定的较高成长性有望进一步带来估值提升；同时、公司
盈利能力、现金流资产不断改善,资产价值优势凸显,持续增加分红回馈股东。国资委支持央企市
值管理，运营商响应高分红政策。近年来，国资委进一步研究将市值管理纳入中央企业负责人业绩
考核,引导中央企业负责人更加关注、更加重视所控股上市公司的市场表现,及时通过运用市场化
的增持、回购等手段来传递信心、稳定预期，加大现金分红力度来更好地回报投资者。鼓励董事会
制定并披露中长期分红规划、增加分红频次、优化分红节奏、合理提高分红率、增强投资者获得
感。整体来说,公司有望延续高股息高分红,且分红比例有望持续提升。
受益算网基建新变革、下游 AI 应用普及有望超预期，公司基本盘经营稳健推进高质量发展，
“AI+”行动取得突破打造第二增长曲线，有效赋能国家新质生产力转型升级。结合公司最新业绩
情况, 2024 年-2026 年归母净利润预测值为 90.08 亿元、101.43 亿元、116.46 亿元, 对应 EPS 为
0.28 元、0.32 元、0.37 元, 对应 PE 为 21.82 倍、19.38 倍、16.87 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”
评级。
我们选取中国移动、中国电信作为公司的可比公司。截至 2025 年 3 月 4 日,可比公司平均
PE_ttm 为 19.31 倍。公司目前是三大运营商唯一实现利润双位数增长的公司,成长性优于行业平
均水平, 首次覆盖, 给予“推荐”投资评级。
表8: 可比公司估值（截止 2025 年 3 月 4 日）
我们采用 FCFF 方法进行绝对估值, 折现率采用加权平均资本成本 WACC。加权平均资本
成本(WACC)正负波动 0.1%, 永续增长率(g)正负波动 0.1%, 进行 FCFF 的敏感性分
析,可得每股合理估值区间为9.26-9.68元。
1. 国内外政策和技术摩擦不确定性的风险: 政策的落地和效果可能受到多种因素的影
响,如地方政府的执行力度、市场主体的响应速度等。如果政策落实不到位,可能无法达到预
期的经济提振效果, 从而影响经济的稳定增长。
2. 运营商新兴业务不及预期的风险:云业务等新兴技术更新换代快,若运营商在技术研
发和创新方面投入不足,无法跟上 AI+发展,可能无法满足客户需求,导致业务增长受限。
3. AIGC 技术应用落地不及预期的风险:目前 AI 仍处于早期快速发展迭代阶段,技术研
发进展存在不确定性, 在应用端落地速度存在不及预期的风险等。
附录:
公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准