中国联通（600050. SH）
优于大市
2024年10日净利率同比增长 10.5%，分红率持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
中国联通 2024 年经营稳健，归母净利润同比增长 10.5%。公司 2024 年实现
营收 3896 亿元（同比+4, 6%），归母净利润 90 亿元（同比+10. 5%），扣非
净利润 67 亿元（同比-10. 6%）。EBITDA 达到 923 亿，ROE 为 5. 49%（同比
+0.41pct）。公司 2024 年 Q4 单季度营收 995 亿元（同比+9.4%），归母净
S0980523110003
利润 6.9 亿元(同比+16.26%)。
基础数据
算网数智业务增长提速，基础通信业务稳健发展。1）公司创新业务前期布
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
局成果显著，2024年产业互联网收入达824亿元（同比+24%），在云计算、
收盘价
180396/177525 百万元
总市值/流通市值
数据中心、大数据服务等方面均有突出表现。其中，“联通云”实现收入361
52 周最高价/最低价
6. 93/4. 37 元
亿元(同比+17.1%),数据中心业务实现收入259亿元(同比+7.4%),大
近3个月日均成交额
3482.26 百万元
数据服务实现收入 64 亿元(同比+20.8%)。2)传统业务用户结构持续优化。
市场走势
其中，“大联接”用户达 11.4 亿户，全年净增 1.95 亿户;5G 套餐用户达
2.90 亿户, 渗透率达到83%, 同比增长5pct。固网宽带出账用户达1.2亿户,
连续全年净增用户突破884万户。
资本开支及资本开支占收比下降，成本费用率基本持平，经营稳健。资本开
支效能显著提升,投资结构显著优化,2024年资本开支614亿元,资本开支
占收比持续下降,同时公司规划 2025 年资本开支 550 亿元。公司 2024 年折
旧及摊销费用 778 亿元，占收比较 2023 年下降 2.8pct 至 23.8%。公司网络
规模扩大的同时，运营及支撑成本占营业收入比基本持平；销售费用率同比
下降 0. 1pct、人工成本占收比同比提升 1pct; 研发费用率同比提升 0. 1pct。
相关研究报告
联网算网协调发展,公司网络服务能力持续提升。公司 2024 年算网数智投
《中国联通(600050.SH)-公司指引利润双位数增长,派息率稳
资 141 亿元, 同比增长 11%; IDC 机架达 42 万架, 机架上柜率达 68%, 智算
总规模超过 17E flops, 训练推理算力池超 300 个。公司不断打牢数字底座,
《中国联通(600050.SH)-三季度净利润增长 4%, 云业务保持良
以迎接大模型、大数据、高算力为基础的数字经济爆发新机遇。
《中国联通(600050.SH)-上半年净利润增长14%, ROE 持续提
分红率持续提升,每股股息5年 CAGR 达19.1%。公司拟派发末期股息每股
《中国联通（600050. SH）-产业互联网业务占收比达 26%，归母
0.0621 元,全年股息每股0.158 元,分红率达55%(同比+4.5pct)。
投资建议: 维持 2025-2026 盈利预测, 新增 2027 年盈利预测, 预计
2025-2027 年归母净利润分别为 100/112/124 亿元,对应港股 PE 分别为
13/12/11x, PB 分别为 0.7/0.6/0.6x; 对应 A 股 PE 分别为 20/18/16x, PB
分别为 1. 1/1. 0/1. 0x, 维持“优于大市”评级。
公司 2024 年收入稳健增长。公司 2024 年实现营收 3896 亿元(同比+4,6%),归
母净利润 90 亿元（同比+10.5%）, 扣非净利润 67 亿元（同比-10.6%）。EBITDA
达到 923 亿, ROE 为 5.49%（同比+0.41ptct）。
公司 2024 年 Q4 实现营收 995 亿元 (同比+9.4%), 归母净利润 6.9 亿元 (同比
+16.26%) 。
图2: 中国联通单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图5: 中国联通 EBITDA (单位: 亿元)
算网数智业务增长提速,基础业务稳健发展。
创新业务前期布局成果显著,2024年产业互联网收入达824亿元(同比+24%),
在云计算、数据中心、大数据服务等方面均有突出表现。其中,“联通云”
实现收入 361 亿元(同比+17.1%),数据中心业务实现收入 259 亿元(同比
+7.4%),大数据服务实现收入64亿元(同比+20.8%),智算业务快速发展,
签约金额超 260 亿元。
▶ 统业务用户结构持续优化。其中, “大联接”用户达 11.4 亿户, 全年净增
1.95 亿户; 5G 套餐用户达 2.90 亿户, 渗透率达到 83%, 同比增长 5pct。固
网宽带出账用户达 1.2 亿户, 连续全年净增用户突破 884 万户。
资本开支及折旧摊销占收比均有所下降，成本费用有的放矢。资本开支效能显著
提升,投资结构显著优化,24年资本开支614亿元,占主营业务收入同比23年
下降 3. 3pct, 公司规划 25 年该指标持续下降。折旧及摊销 24 年 778 亿元, 占营
业收入比 23.8%, 同比 23 年下降 2.8%; 公司网络规模扩大的同时, 运营及支撑成
本占营业收入比基本持平;销售费用率同比下降 0.1pct、人工成本占收比同比增
长 1pct;研发费用率提升 0.1pct。同时公司加大了 IT 服务成本及技术支撑支出
以提升基础能力。
图11: 资本开支占收比及折旧摊销占收比(单位: %)
图12: 三项费用率(单位: %)
联网算网协调发展,公司网络服务能力持续提升。24 年资本开支 613 亿元,其中算网
数智投资 141 亿元,同比增长 11%; IDC 机架达 42 万架,机架上柜率达 68%,智算总
规模超过 17E flops, 训练推理算力池超 300 个。公司不断打牢数字底座, 以迎接大
模型、大数据、高算力为基础的数字经济爆发新机遇。
分红率持续提升,每股股息5年 CAGR 达19.1%。公司拟派发末期股息每股0.0621元,
全年股息每股 0.1158 元,分红率达 55% (同比+4.5pct)。
图14: 每股股息(单位:%)
盈利预测:
投资建议: 维持 2025-2026 盈利预测,新增 2027 年盈利预测,预计 2025-2027 年
归母净利润分别为 100/112/124 亿元,对应港股 PE 分别为 13/12/11x, PB 分别为
0.7/0.6/0.6x。对应 A 股 PE 分别为 20/18/16x, PB 分别为 1.1/1.0/1.0x, 维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层