公司深度报告
买入/维持
赛力斯(601127.SH)
汽车 乘用车
赛力斯（601127. SH）:华为智造归来，腾飞展翅向上
报告摘要
走势比较
智能汽车为核心,转型向上再腾飞。赛力斯业务涉及新能源汽车
及核心三电、传统汽车及核心部件总成的研发、制造、销售及服务,
主要产品包括 AITO 问界系列高端智慧新能源汽车、瑞驰电动商用车、
蓝电智能电动汽车、风光 SUV 及 MPV 等。公司于 2019 年开展与华为
合作,经历4年的研发耕耘以及依托完备的产业链,已成功打造AITO
问界 M5 增程版与纯电版、问界 M7 等智能电动车型。
多元合作模式, 智能底座深度赋能。华为与整车的合作模式主要
股票数据
分为 HI/智选等模式, 系列子品牌打造多款车型产品矩阵, 同时为赛
力斯 SUV 投放的主要渠道。我们认为,华为智驾在硬件、算法、数
总股本/流通(百万股)
1,507/1,507
据层面均具备明确优势，高效的自动驾驶迭代，体系化的智能汽车整
总市值/流通(百万元)
101,627/101,627
体解决方案, 深度赋能问界品牌, 有望形成马太效应。自动驾驶层面,
12 个月最高/最低(元)
85.91/24.82
问界已经在上海、广州、深圳、重庆等城市开放城区 NCA 功能,并
相关研究报告:
面向全体用户进行 RPA 泊车辅助的推送,预计至年末开通全国无图
城区 NCA 功能, 智驾能力行业领先。智能座舱层面, 鸿蒙 4.0 的车
机系统于 2023 年 8 月正式推出, 可实现多人多设备、多屏多音区,
同时引入多模态交互技术，提供多样化的交互方式，包括语音识别、
手势控制触摸屏操作等, 让智能座舱体验大幅领先。
年 9 月, AITO 问界新 M7 正式亮相,上市首月累计大定突破 6 万台,
将发布上市, 驱动产品力进一步向上。展望 2024-2025 年, 后续新车
与改款车型有望持续投放。产能方面,公司的两江智慧工厂和凤凰智
慧工厂按照工业 4.0 标准及工业互联网要求打造, 合计可实现智能电
动汽车年产量超过20万辆。第三工厂按照规划项目将于2023年下半
年完成建设,预计建成后合计年产能有望达到70万辆,产能、销量、
车型周期均开启第二阶段强势增长, 规模效应驱动车型毛利率、市场
份额同步提升。
投资建议: 我们预计公司 2023 年至 2025 年营业总收入为 396.27、
1108.57、1632.17亿元,同比增长16.19%、179.75%、47.23%,归母
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
净利润为-27.75、-11.00、16.11亿元,同比增长27.58%、60.34%、
246.41%。考虑到公司与华为合作模式的特殊性,给予公司2024年1.5
业竞争加剧等。
盈利预测和财务指标:
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 向上腾飞可期
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
图表目录
公司深度报告
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
牵手华为打造 AITO 问界品牌，转型企稳再腾飞
联手华为三次转型，更名赛力斯再出发
(一)
赛力斯是新能源汽车为核心业务的科技型制造企业。赛力斯汽车始创于1986年，业务涉及新
能源汽车及核心三电、传统汽车及核心部件总成的研发、制造、销售及服务，主要产品包括AITO
问界系列高端智慧新能源汽车、瑞驰电动商用车、蓝电智能电动汽车、风光SUV及MPV等。公司发
展大致可分为三大阶段:
创业积累阶段（1986-2002年）:公司前身“重庆巴县凤凰电器弹簧厂”1986年注册成立,产
品以电器簧、微车座垫簧等为主。1996年发展摩托车减震器业务, 自主开发助力车减震器后向减
震器并向摩托车生产转型。
汽车制造阶段（2003-2016年）:2003年与东风公司合资创立“东风小康汽车有限公司”.进
军汽车工业。2007年成立重庆小康汽车集团有限公司开启乘用车业务,2016年小康股份成功登陆A
股市场。
华为合作阶段(2017-至今):2017年公司取得全国第八张新能源生产资质,正式开启新能源转
型，2021年与公司与华为联合业务深度跨界融合，正式推出赛力斯华为智选SF5。2022年8月公司
更名为“赛力斯”，至今已成功上市M5、M7、M5 EV等AITO问界品牌车型。
图表 1 公司发展历程
公司股权架构稳定,为家族控股企业。截至2023H1,公司实控人张兴海持有重庆小康控股有
限公司50%股权以及渝安汽车工业有限公司19.72%股权,通过两家公司合计间接持有赛力斯14.99%
股权,为公司实际控制人,张兴礼、张兴明、颜敏均为其直系亲属,公司为家族控股企业。东风汽
车集团持有公司21.72%股权,为公司第二大股东,公司控制权相对集中。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
(二)
聚焦新能源业务, 问界品牌助力增长
公司主要业务可分为整车业务与供应链业务两大方面。整车业务方面，产品覆盖新能源车和
传统车型,主要产品谱系包括 SUV、MPV、微型商用车等。供应链业务方面,包括三电产品及核心
零部件。动力总成方面,公司已量产1.5T-2.0T增程器及发动机产品。
图表 3 公司业务主要分为整车业务以及供应链业务
整车业务持续发展，车型覆盖广泛。公司通过与东风公司合资成立的东风小康开始进军微车
整车业务，东风小康目前拥有湖北、重庆两大生产基地，产品包括微型货车、微型客车、紧凑型
MPV，形成K、V、C和风光四大系列。新能源车代表车型包括问界新M7、问界M5、赛力斯SF5、风光
MINI EV、风光580、东风小康K01和瑞驰EC3511等。
图表 4 公司整车品牌图示
问界品牌带动新能源销量爬升。受AITO问界品牌M5车型开启交付并迅速爬坡影响，公司新能
源汽车销量自2022年一季度开始攀升,至2022Q3新能源占比达到峰值64%。2023上半年,公司车型
合计销量达到9.22万辆,其中新能源汽车合计销售4.48万辆,占比为48.6%,随着后续新M7开启大
规模交付，公司新能源占比有望再度向上爬升。
图表 5 公司汽车销量 (辆)及新能源占比 (%)
供应链业务自研，产品技术积累深厚。2003年，公司与东风汽车合资成立的东风小康下设汽
车技术中心，负责新产品设计、试制开发等工作。后续陆续成立汽车动力技术中心、新能源汽车
研究院等，全面完善公司研发体系。全资子公司淮海动力通过与国内、国际研发机构展开技术合
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
作，产品线逐步扩充升级AF、BG、DK等汽油发动机产品，其中DK系列主要性能指标达到行业领先
水平。三电业务方面, 自研的集成式智能发电机组为业界首创, 可实现一升油发电3.2度, 较行业
平均水平提升20%。
图表7公司多电机驱动平台
财务表现: AITO 问界驱动第二增长曲线开启, 毛利率逐年波动
(三)
汽车业务为主营业务,海外收入占比提升。2022年,公司新能源汽车与燃油车业务收入占比
汽车出口突破,2022年海外收入占比达11%。同时公司海外拥有超过1,000家营销服务网点,已完
成在消费者群体中的销售服体系构建、推动出口业务发展以及海外订单的高质量交付。
转型驱动营收上升，盈利能力波动承压。2017年起，公司受整体汽车市场景气度下行及新冠
疫情等不利因素影响,营收及净利润逐步走低。随着公司新能源转型奏效,推动营业收入2020年
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
起，2022年AITO问界M5与M7上市并开启交付，公司营业收入达到341.05亿元，同比提升104%，归
母净利润为-38.32亿元,同比-110.09%。2023年上半年,公司营业收入及净利润分别为110.32亿
元、-13.44亿元,同比分别-11.14%、+22.18%,主要受权益力度加大、市场营销以及研发等投入扩
大等因素影响。
上半年竞争压力加剧，毛利率与净利率阶段性波动。公司毛利率及净利率在2017年起呈现逐
步走低趋势, 2022年分别小幅回升至11. 32%、-15. 31%。由于上半年行业竞争加剧、品牌销量波动
以及公司消化前期成本较高的原材料等因素影响,2023H1公司毛利率及净利率分别为6.34%、-
19.39%, 期间费用率合计为27.30%。
公司毛利率与AITO问界销量具备一定的正相关性。AITO问界品牌首款M5增程版车型自2022年
Q1推出,问界M7以及M5纯电版在2022Q2与Q3分别上市,2022Q4 AITO问界销量达到3.05万辆,品牌
销量一路走高。毛利率方面，202201公司毛利率为6.68%，随着AIT0问界品牌车型畅销，2022Q4毛
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
利率一度达到14.53%,毛利率与销量共同攀升至峰值。2023年上半年,毛利率随着AITO问界品牌
销量下滑开始走低, 2023Q2 AITO问界销量为1.16万辆, 同期毛利率为4.17%, 同比-3.52pct, 环
比-4.71pct,公司毛利率水平与AITO问界品牌销量相关性较高,后续伴随AITO问界品牌销量上行,
毛利水平有望持续恢复。
图表 15 公司毛利率水平与问界销量相关性较高
华为风云再起，多种合作模式赋能赛力斯再创新高
(一) 华为入局汽车行业,成立智能汽车解决方案 BU
前瞻布局汽车，持续加大投入。2014年，华为“2012实验室”内设立了车联网实验室，进行
车联网方面的研究, 之后数年里华为在车联网的端、管、云三个层面相继推出了多个解决方案,
定位软硬件系统集成商,并与一众车企达成了紧密的合作关系。
图表 16 华为布局汽车行业
图表 17 华为布局汽车行业
成立汽车业务部门,余承东担任车BU董事长。2019年5月,华为正式成立智能汽车解决方案BU
部门， 2020年底，华为将车BU从ICT管理委员会划归到消费者业务管理委员会2021年5月，华为消
费者BG CEO 余承东正式被任命为车BU CEO, 2023年9月，华为内部任命余承东则转任华为车BU董
事长, 余承东在消费电子领域积累的各项经验有望充分赋能汽车业务。
图表 18 华为内部组织架构
(二) 华为三种合作模式赋能车企
华为通过打造多元合作模式，快速与车企建立合作。根据不同车企自主开发程度，华为提供
的合作模式主要分为三种。一是作为零部件供应商,为车企提供激光雷达、ARHUD等智能部件,
二是作为平台化供应商,华为提供底层硬件、算法及开发平台,车企自主构建整体解决方案;三是
作为全栈解决方案提供商,与车企进行深度合作,提供智能汽车整体解决方案。
Huawei Inside模式:整合华为与车企的资源,双方共同定义、联合开发,并使用华为的全栈
智能汽车解决方案。华为目前与北汽、长安及广汽三家车企展开了HI模式的合作。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
华为智选模式: 华为深度参与产品定义和整车设计以及渠道销售, 在产品造型、内外饰设计
及品牌营销方面与车企形成合作,代表为与赛力斯合作的AITO问界品牌,合作内容覆盖智能座舱、
智能电动、内外设计、销售渠道等方面。
供应商模式:此模式下华为主要提供软硬件服务,涵盖智能驾驶、智能座舱、智能电动、智
能网联和智能车云五个板块，基本打造出了由传感器-芯片-操作系统-算法与开发应用-云服务的
生态布局, 合作车企包括一汽、长城、吉利、上汽等传统自主厂商以及奔驰、宝马、大众等外资车企。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
华为深度赋能, 智能化优势凸显
(三)
聚焦多项技术优势. 深度賦能车企。华为以平台+生态的发展战略提供创新架构和数字平台基
础要素, 使车企高效开发智能汽车。在其“1+8+N”全场景智慧生活战略中,“1”代表智能手机;
“8”代表大屏、平板、PC、可穿戴设备、车机等:“N”代表泛IoT设备，汽车为华为重要战略落地
层面之一。硬件方面, 华为自研MDC自动驾驶平台, 为自动驾驶提供可扩展的异构算力; 数据方面,
华为通过HI模式以及智选模式与车企进行深度合作获取关键数据,同时自研盘古汽车大模型3.0,
加速自动驾驶迭代进程；算法与算力方面，使用“BEV+Transformer”叠加基于华为首创的GOD网
络与激光雷达的融合感知GAEB技术,借助昇腾自动驾驶训练AI算力平台,成功实现不依赖高精地
图的辅助驾驶能力, 多项竞争优势为车企深度赋能。
硬件层面: 华为MDC平台位列第一梯队, 覆盖L2至L5自动驾驶。智能驾驶汽车包含四个核心子
系统: 传感器、计算平台、执行器与应用算法, 华为MDC(MobileData Center: 移动数据中心)定
位为智能驾驶的计算平台，搭载智能驾驶操作系统AOS、VOS及MDC Core，兼容AUTOSAR，支持L2+
至L5平滑演进结合配套的完善工具链。MDC平台硬件集成具有CPU与AI计算能力的强大SoC芯片,为
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
智能驾驶提供可扩展的异构算力，2021年4月发布的MDC 810算力达400+ TOPS，支持Robtaxi L4至
L5自动驾驶。
图表 26 华为历代 MDC 平台图示
图表 25 华为 MDC 平台硬件支持及场景应用
图表27 国产企业大算力芯片发展情况
数据层面: 华为在自动驾驶数据闭环中具备优势。在自动驾驶场景中，问题数据通常在车辆
上收集后对数据做标注，此后工程师在云端用新的数据训练神经网络模型，重新训练后的模型通
常会通过OTA的方式部署到车端，从而形成循环。数据闭环通常包括数据采集、数据回流、数据处
理、数据标注、模型训练、测试验证几个环节，华为在多个环节具备优势。以模型训练为例，华为
云在华为全联接大会2023上发布盘古汽车大模型，通过构建数字孪生空间生成复杂场景样本，让自动
驾驶Corner Case学习训练周期从2周以上缩短到2天内，极大提升自动驾驶迭代效率。
图表 28 华为盘古汽车大模型发布
图表 29 华为在自动驾驶数据闭环多个环节具备优势
华为合作模式反哺自动驾驶，正向循环挖深护城河。华为通过HI模式以及智选模式与车企进
行深度合作，提供智能汽车整体解决方案。在此模式下，依托多个车企旗下众多车型，数据采集
方面将具备优势。而当合作赋能的车企及车型逐步增多后,该模式下产生的数据量级将大幅跃升,
结合华为数据处理、模型训练等数据闭环环节具备的优势,华为自动驾驶能力将随时间推移大幅
提升。而在车型自动驾驶能力与行业公司形成差距后，将在消费者端反哺至车型销量，形成正向
循环。
图表 30 华为合作模式形成自动驾驶正循环
算法层面: ADS 2.0开启无图自动驾驶新时代。华为ADS 2.0智驾方案使用“BEV+Transformer”
叠加基于华为首创的GOD网络与激光雷达的融合感知GAEB(通用障碍物检测AEB)技术,同时不依赖
高精地图的算法。前者通过将多种传感器的感知物体的边界泛化为立方体，融合后精确构建道路
的3D场景，精准判断障碍物的运动情况，改变了传统感知算法只识别一个平面矩形的局限。后者
则是通过大模型、道路拓扑推理网络的训练，通过导航地图，结合已行驶路线对下一步轨迹和在
没有高精地图的情况下也能实现精确的感知和控制。
(四) 三位一体闭环, 掀起智能驾驶领先之势
头部玩家掀起百城大战, 华为智驾领先。 各大车企的城市导航辅助驾驶产品在2023年围绕量
产上车发力，进入到真实用户覆盖和多城市落地的比拼。从落地情况来看，小鹏、理想、AITO问
界、阿维塔暂时处于第一梯队,其他公司暂时处于追赶之中。目前,AITO问界已经在上海、广州、
深圳、重庆等城市开放城市NCA推送，并面向全体用户进行RPA泊车辅助的推送，预计至年末开通
全国辅助驾驶功能, 智驾能力行业领先。
综合底座基础能力，引领新势力。华为基于昇腾基础芯片族优势，打造昇腾AI算力平台，澎
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
湃算力可达2000PFL0PS，领先于国内新势力企业，实现AI算力全栈自主和硬件业务连续性。在自
动驾驶领域应用中，华为通过云底座核心能力和云端大模型深度赋能数据处理全流程，构建的全
栈式自动驾驶开发平台实现强化数据驱动能力并加速数据闭环，助力客户实现自动驾驶开发降本
增效和量产落地。
鸿蒙座舱造就华为“双智天花板”
(五)
鸿蒙系统在流畅性及分布式能力等方面具备优势。华为鸿蒙系统（Harmonv OS）于2019年8月
正式发布,相较于iOS以及安卓操作系统,鸿蒙OS具备流畅、开源、分布式能力等特点,同时支持
车机运用。2023年,鸿蒙0S的市场份额在中国逐渐增长,已具备8%的市场份额,稳居第三大手机
操作系统。
图表34 华为鸿蒙系统与其他系统对比
全场景分布式操作系统HarmonvOS加强智驾体验。HarmonvOS具有高度灵活性和可扩展性,可
以实现车辆与其他智能设备之间的无缝连接和互操作。基于鸿蒙OS开发的最新系统将带来更流畅
的交互体验和丰富的应用资源,车机系统可以与手机、智能家居设备等进行更紧密的互动和协作,
为用户提供更便捷、更智能的车载体验。鸿蒙4.0的车机系统于2023年8月正式推出，可实现多人
多设备、多屏多音区，同时引入多模态交互技术，提供多样化的交互方式，包括语音识别、手势
控制触摸屏操作等，让智能座舱体验再进化。
鸿蒙座舱处于行业领跑位置。华为HarmonyOS 4进一步提升华为智能座舱体验，鸿蒙座舱拥有
超级桌面、PC双屏协同、HUD高度自适应等多项智能化功能，以及丰富的车机应用及便捷的跨设备
连接能力。其中，超级桌面适配更多第三方应用，同时优化座舱内多设备的分布式协同体验，新
增多屏同享功能可实现座舱内多屏同步观影。交互方面，智慧助手“小艺”接入AI大模型技术，
对话交互自然流畅，同时具备信息检索、摘要生成、多语种翻译等能力，目前87.6%的座舱操作均
由“小艺”完成。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
华为深度携手, 问界品牌周期强势复苏
AITO 问界改款全面袭来, 新车周期强劲
(一)
谱系布局完善，产品规划明确。赛力斯旗下高端智慧新能源汽车产品竞争力出众，具备高性
能驾乘体验、一体式环抱座舱、HarmonyOS系统和先进智能化解决方案等诸多亮点。公司旗下赛力
斯SF5于2021年4月正式上市，2022年，公司发布并交付AITO问界M5、M7、M5纯电版三款高端智慧
新能源汽车，覆盖增程和纯电两大技术路线。2023年9月，AITO问界新M7正式亮相，同时预计12月
AITO问界M9将发布上市,公司新车周期强劲。
AITO问界M5/M7确立市场地位, M9助力品牌向上。AITO问界M5与新M7分别定位中型及中大型SUV,
涵盖增程式及纯电两大动力形式,在25万至35万元新能源SUV市场具备强大竞争力。增程市场方面,
25-40万增程式SUV市场主要以理想以及AITO问界为主，两大品牌定位明确。纯电市场方面，特斯
拉Model Y、比亚迪唐EV、小鹏G6等车型综合竞争力较高，AITO问界M5纯电版依靠强大产品力及性
价比占据一定市场地位。预计AITO问界M9定位50万元级别豪华SUV，具备增程式与纯电两大动力形
式,后续有望向上拓宽品牌价格带,同时进一步塑造品牌高端科技形象。
新款 M7 订单超预期, M9 车型继续向上
(二)
AITO问界M5提供增程与纯电两大动力形式。AITO问界M5定位中型SUV，尺寸为
4785*1930*1620mm, 轴距为 2880mm, 拥有增程版以及纯电版两大动力形式, 售价25. 98-30. 98万
元。AITO问界M5增程版于2022年3月交付后，创下新品牌单车型87天销量破万的最快行业记录。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
M5纯电版于2022年9月发布,助力AITO问界品牌成功打入纯电市场。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
AITO问界M5外观动感，智能化体验领先。AITO问界M5采用低风噪车身设计，四面双层隔音玻
璃与一体式冲压车门结构配合静音轮胎有效隔绝外部及路面噪声。 搭载的华为Drive ONE纯电驱增
程平台提供单电机和双电机版本,其中双电机四驱版本搭载华为“HW165+HW200”双电机组合,百
公里加速时间仅需4.4秒。车机系统搭载了华为深度赋能的鸿蒙智能座舱,内部配备10.4英寸曲面
液晶仪表盘与15.6英寸中控大屏、华为SOUND系统19单元扬声器的音响系统等智能化配置,可以实
现同系统设备间无缝连接等智能化体验。
新M7发布,引爆爆款潮流。AITO问界新M7于9月12日正式发布,新增大五座版本,售价从24.98
万元到32.98万元不等，相较于先前版本起售价直降4万元，与理想L7等竞品车型性价比优异。新
车轴距2820mm, 尺寸5020*1945*1760mm, 较原款高度降低15mm, 搭载1.5T增程式混动系统, 两驱版
与四驱版电动机最大功率为200kW/330kW。智能增程技术百公里油耗5.6L/5.8L, 纯电续航240km
(CLTC),综合续航达到1300km(CLTC),低电量时性能提升10%以上,增程器开启时噪音小于1dB,
带来纯电车的静谧性。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
M7亮眼登场, 配置主要集中于智能驾驶、座舱、车身与驾驶等领域:
(1) 智驾方面, 五座车型的基础上推出智驾版, 自动驾驶硬件配置升级, 包含超级鱼眼、毫
米波雷达以及激光雷达等27个感知硬件，搭载HUAWEI ADS 2.0高阶驾驶辅助系统，具备BEV+GOD识
别能力。
（2）座舱方面，智能座舱搭载鸿蒙3.0以及HUAWEI MagLink，升级座椅全系标配通风、加热、
按摩，业界首款商用零重力座椅设计增大了人体和座椅的受力面积，使得身体的各个局部所遭到
的压力平均地分散到座椅上, 智能化以及舒适度再升级。
(3) 车身与驾驶方面，车身结构采用全新的高强度钢和复合车身材料，由24.4%潜艇级热成
钢以及80.6%高强度钢和铝合金打造而成，多种碰撞测试成绩优异。DATS 2.0动态自适应扭矩系统
智能扭矩调节, 大幅提升通过平顺性, 提升驾驶操控感觉。
图表 46 AITO 问界新 M7 无重力座椅
图表 47 AITO 问界新 M7 车身结构
新M7订单数量超预期,多重因素造就爆款诞生。AITO问界新M7在9月12日发布至10月13日累计
大定突破6万台, 爆款表现大超市场预期。华为作为智选模式核心参与者深度参与AITO问界产品定
义,本次华为家族强势回归与新M7车型发布联动,发布当日百度搜索指数破百万,遥遥领先于同
期发布车型。叠加新车24.98万入门款的带来高性价比、以及7/5座版本对更广阔用户客群的虹吸、
优异的智驾表现与座舱交互表现等多种因素,造就AITO问界新M7爆款诞生。
图表 48 AITO 问界新 M7 大定数量 (辆)
AITO问界M9上市在即，魔方平台打造科技豪华车高端车型。AITO问界M9有望成为赛力斯魔方
平台打造的第一款新车,新车定位为豪华大型新能源SUV,预计将于2023年12月正式上市,提供增
程版和纯电动版。车型在性能、舒适度与智能化方面凸显产品力,搭载诸多领先科技,品牌有望
持续上行,上探50万元中高端SUV的价格带。
(1)外观尺寸和内饰方面: 车身侧面造型简洁流畅, 全框式的镀铬车窗饰条在后侧进行加宽,
视觉效果抢眼。尺寸方面，新车的长宽高分别为5230*1999*1800mm，轴距为3110mm，尺寸数据突
出。尾灯造型和前大灯相呼应,内饰部分,新车将会使用贯穿式的大连屏。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
(2) 动力性能方面: HUAWEI DriveONE电驱智能平台将会覆盖全系四驱,预计提供纯电动和
增程式混动两种动力形式，纯电版车型搭载双电机，其中前电机最大功率160kW，后电动机最大功
率230kW; 增程版车型为前后双电机驱动, 其中增程器最大功率112kW, 前驱动电动机最大功率为
165kW，后驱动电机最大功率为200kW。
（3）智能化方面：预计车型座舱将搭载Harmony OS 4.0，包含HUAWEI SOUND、75寸画幅的
HUAWEI AR-HUD、新一代车载显示技术HUAWEI X Scene光场屏等系统,中控提供用于智能交互的AI
智慧水晶体，可实现更加拟人化的AI大模型交互，华为ADS 2. 0则将通过激光雷达支持带来高阶智
驾功能, 座舱舒适度与智能化兼顾。
图表 52 AITO 问界 M9 外观图示
图表 54 AITO 问界 M9 智能大灯黑科技例图
(三)
赛力斯自研动力核心，建设工厂保障产能供应
DE-i智能技术平台:实现一个平台、多技术路线的解决方案。超级电驱智能技术平台DE-i适
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
用于纯电、增程等多场景、多模式,油电转换率3.35kWh/L,支持整车4秒级的零百加速,CLTC综合
续航高达1,400公里，实现里程无忧。同时，DE-i在第三代增程器、驱动系统、电池PACK、智能控
制等方面进行了全面优化，动力性提升20%，WLTC综合油耗进一步降低10%，为用户带来澎湃动力
的同时更具有低能耗、低噪音的舒适使用体验。
图表 56 公司铝合金底盘图示
图表 57 公司三电产品图示
魔方平台: M9与下一代核心技术平台。公司魔方平台可同时兼容轿车、SUV、MPV等车型以及
纯电、增程等动力系统,支持底盘全域电控,搭载空气悬架+CDC减震器+后轮转向,同时配备一体
压铸铝车身和全铝合金底盘。其中AITO问界M9车型计划采用9000T巨型压铸机打造全球最大一体化
压铸铝车身,铝含量超过80%,集成200余个零部件,大幅提升扭转刚度。电池包采用CTP加强型箱
体设计, 体积利用率提升15%, 具有机械强度高的特点。平台支持800V高压快充, 标配4C充电电芯,
充电耗时进一步缩短。
三大现代化工厂为产品交付提供保障。公司的两江智慧工厂和凤凰智慧工厂按照工业4.0标准
及工业互联网要求打造，工厂根据整车制造工艺流程，以软硬件结合、数字化工艺设计和现场制
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
造过程相孪生的方式搭建智联工艺,合计可实现智能电动汽车年产量超过20万辆。2022年9月,两
江新区与赛力斯集团订战略合作协议，赛力斯第三工厂落户重庆两江新区。据新出行提供资讯、
按照规划项目将于2023年下半年完成建设,建成后年产能有望达到70万辆,为后续产品交付提供
了坚实保障。
图表 60 赛力斯两江智慧工厂规划
图表 61 赛力斯凤凰工厂规划
小荷才露尖尖角，中高端智能车坡长雪厚空间明确
(四)
20万元以上中高端新能源汽车市场持续扩容,空间广阔。2023年1-9月,国内新能源乘用车中
20万以上价格区间的中高端车型销量持续增长,合计累计销售253万辆,占据新能源乘用车市场总
体销量42.2%。据乘联会预测,2023年全年新能源乘用车销量约为850万辆,对应新能源渗透率达
36%。照此中高端新能源市场占比以及新能源乘用车销量测算,2023年20万元以上中高端新能源乘
用车市场约为359万辆。
自主品牌有望定义20万以上中高端新能源市场。国内中高端新能源市场中，代表性品牌包括
新势力造车、自主品牌中高端品牌、以及特斯拉等均占据较为明显的优势。其中，特斯拉的Model
3和Model Y先发优势明显,成为大单品策略的典型成功案例,2023年1-9月销量到达69.9万辆,占
据27.6%中高端新能源市场份额。比亚迪、理想、蔚来、腾势等国产新能源品牌依托比亚迪汉/唐/
海豹/护卫舰07、理想L7/L8/L9、蔚来ES6/ET5、腾势D9等爆款车型紧随其后, 销量分别达到40.1、
24.4、11.0、9.3万辆,中高端新能源市场份额分别为15.8%、9.7%、4.4%、3.7%。
赛力斯渗透初期崭露头角，坡长雪厚空间广阔。根据上述预计2023年20万元以上新能源乘用
车市场约为359万辆,假设以赛力斯在这一市场至多达到20%市场空间测算,销量规模可达72万辆,
年AITO问界销量10万辆测算，2023年对应渗透率仅为2.8%，赛力斯成长渗透空间广阔，坡长雪
厚成长空间可期。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
盈利预测
(-)
关键假设
新能源车业务:问界新款M7在上市首月累计大定突破6万台，2023年12月预计问界M9发布上
市，带动公司后续新能源汽车销量攀升。预计2023至2025年公司新能源汽车业务营收为307.54、
1122.44、1548.27亿元，同比增长 23.34%、232.46%、51.43%，结构如下：
AITO问界品牌:问界车型目前主要以M5增程版、M5纯电版以及新M7为主，各车型非智驾版均
价分别为25.98万、25.98万、26.98万，智驾版均价分别为28.98万、29.98万、31.98万。假设非智
驾版与智驾版销量占比分别为40%/60%.则M5增程版、M5纯电版、新M7均价分别为27.78万、28.38
万、29.98万。预计2023至2025年AITO问界品牌合计销量分别为8.9、30.9、46.5万辆,对应收入
255.6、958.4、1460.2亿元。
其他新能源品牌:公司其他新能源品牌包括瑞驰新能源以及东风小康与东风风光旗下小康
EC36、风光Mini EV等新能源车型。假设公司其他新能源车品牌销量年均增速达到20%,则2023年
至2025年合计销量分别为6.61、7.93、9.52万辆，对应收入48.27、56.77、66.76亿元。
燃油车业务:公司燃油车品牌包括瑞驰汽车、东风风光以及东风小康,随着新能源市场快速
扩张，预计燃油车市场份额进一步萎缩，收入伴随燃油车beta收缩下行。假设燃油车销量以每年
5%增速下降，预计2023至2025年公司燃油车业务合计销量分别为12.56、11.93、11.33万辆，对应
营收为59.08、55.00、51.21亿元, 同比下降 6.92%、6.90%、6.90%。
毛利率水平: 我们认为, 伴随产量提升、规模效应释放、折旧摊销改善、碳酸锂价格下行等
因素,叠加新能源车型销量趋势向好推动产能利用率提升,新能源汽车业务毛利率有望逐步提高,
带动公司综合毛利率提升。预计2023至2025年公司综合毛利率为7.27%、14.07%、16.05%。
盈利预测与估值
(二)
估值与评级:考虑到公司在新能源汽车于自动驾驶方面的优异表现,我们选取理想汽车、小
鹏汽车、特斯拉以及比亚迪作为赛力斯的可比公司，由于赛力斯与部分可比公司并未盈利，我们
采用PS估值法对市值进行测算: 可比公司2023/2024/2025年平均PS为3.3/2.4/1.8倍。 考虑到公司
与华为合作模式的特点, 我们给与公司1.5倍PS估值。
盈利预测: 我们预计公司2023年至2025年营业总收入为396.27、1108.57、1632.17亿元,同
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
比增长16.19%、179.75%、47.23%, 归母净利润为-27.75、-11.00、16.11亿元, 同比增长27.58%、
“买入”评级。
1) 新能源汽车销量不及预期;
2) 原材料价格波动风险;
3) 行业竞争加剧等。
赛力斯 (601127.SH): 华为智造归来, 腾飞展翅向上
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声