分众传媒(002027)公司点评报告
2019年02月15日
员工持股计划利于长期经营, 业绩看未来上
增持|维持
刊率提升
-公司公告事件点评
目标期限: 6个月
事件:
基本数据
1) 调整回购股份事项, 回购金额由原不超过30亿改为不低于15亿不
超过 20 亿，用途明确为用于员工持股或股权激励;2) 公布公司首期员工
持股计划,金额不超过3亿,两位高管参与(金额预计为2300万);3)
选举新一届董事会, 更换除除江南春之外的两名董事, 法人代表变更为江
流通市值(百万元):
南春。
总市值(百万元):
点评:
过去一年股价走势
回购调整影响中性, 员工持股&变更法人代表利好公司长期运营管理
回购总金额此前为不超过 30 亿,已回购约 11 亿,调整后的回购金额
变动不大, 影响偏中性。此次员工持股计划为分众借壳以来首次, 尽管股
份来自于回购，但彰显管理层和员工对公司长期发展的信心。原法人代表
刘杰良不再任董事、江南春亲任法人代表、体现了其企业家精神。综合来
看,此次公司公告披露几大事件影响中性偏乐观。
成本刚性影响短期业绩，中长期等待广告上刊率提升
根据公开数据,公司广告点位数量约为 260 万,全年增长较快,导致
相关研究报告
租金刚性成本同比大幅上升，一季度是传统的广告淡季，加上宏观环境对
《分众传媒(002027)深度跟踪报告:负面逐步出注
整个广告行业的负面影响，短期内营收增长难以对冲成本刚性上升影响。
但中长期来看，公司渠道价值明显，市场地位未变，商业模式不变，新增
的 A3、A4 联播网及竖屏创收效果暂未显现, 公司广告渠道的整体上刊率待
《分众传媒(002027): 三季报点评-营收稳步增长,
提升,加上阿里大数据及广告系统加持,公司营收增长空间依然巨大。
逆势扩张带来成本上升》2018.11.01
投资建议与盈利预测
公司长期价值未变，点位数量的逆势扩张和媒体的升级换代都在为公
报告作者
司未来业绩做铺垫。公司大规模解禁日期已过，大宗交易已完成 48 亿，解
常启辉
禁影响逐步消除。但业绩短期受成本上升及宏观环境影响明显，我们对公
亿,净利润分别为 51.35 亿、60.13 亿,EPS 分别为 0.35 元、0.41 元,对
应目前股价的 PE 分别为 18 倍、15 倍,维持“增持”评级。
联系人
易永坚
公司整体渠道点位上刊率不足,营收增速不及预期;市场竞争者持续
抢夺市场的能力提升。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心