分众传媒（002027）
公司研究/点评报告
业绩快报符合预期，点位快速扩张巩固长期竞争优势
点评报告/传媒行业
2019年2月27日
一、事件概述
公司公布 2018 年业绩快报,报告期内实现营业总收入 145.51 亿元,同比增长
21.12%; 归母净利润 58.28 亿元, 同比下降 2.95%; 基本每股收益 0.40 元, 相较于
7. 13 元
2017年的每股收益 0.41 元下降 2.44%。
二、分析与判断
▶ 主营业务发展良好,带动营收实现稳定增长
2018Q4公司实现营收36.74亿元,同比增长11.88%,环比下降2.47%;归母净
利润 10.18 亿元, 同比下降 30.42%, 环比下降 52.27%。2018 年中国广告行业
整体平均涨幅 2.9%, 其中电梯类媒体继续保持稳定增长, 影院视频类媒体增速
有所下降。公司作为电梯媒体广告细分赛道龙头企业,受益于消费下沉及 O2O
新零售。与阿里的合作更能帮助公司获取更加丰富有效的数据资源。从而为广
告主提供更有效精准的广告投放、利于其长期的业务发展和市场拓展。
资源点位快速扩展, 利于长期竞争地位巩固
\triangleright
公司为应对愈加激烈的市场竞争，于本年度大幅扩张电梯类媒体资源，导致媒
体资源租金、设备折旧、人工成本及运营维护成本等同比均有较大幅度增长、
预计将会持续影响 2019Q1 及 Q2 的营业利润、利润总额及归母净利润。长期来
看,加速资源点位布局扩张,有利于提高竞争壁垒,实现公司中长期战略目标,
巩固公司在行业内的竞争地位。
主营业务发展情况乐观，推出员工持股计划，看好长期竞争力
\triangleright
公司在2017年内完成了上海数禾信息科技有限公司部分股权的转让及其增资扩
研究助理: 武子皓
股引入投资者的事宜, 当年实现投资收益约6.8亿元。由于本期公司股权处置大
执业证号:
S0100118010057
幅减少, 故营业利润有所下降。若剔除此影响, 从公司的主营业务方面来看公
司的营业利润依然保持稳定增长的态势。公司的2019年2月发布公告,推出第
一期员工持股计划草案,并将股份回购方案的回购资金调整为 15-20 亿元,因
回购股份数量可满足员工持股计划需求。此次回购彰显公司对自身价值的认可，
执业证号:
S0100518110001
而员工持股计划主要覆盖公司核心员工, 利于公司未来发展的稳定性。
三、投资建议
我们看好公司所在的楼宇广告赛道,预计公司 2018、2019、2020 年能够实现
相关研究
基本每股收益 0.40、0.36、0.44 元, 对应 PE 分别为 18X、20X、16X。公司 PE (TTM)
1.【民生传媒】分众传媒(002027):
为 15.2,接近三年以来 PE (TTM) 最低点 11,安全边际较高,维持公司“推荐”
回购方案调整，看好楼宇广告领军
评级。
者.20190215
2.分众传媒(002027)2018年三季报点
评: 18Q3 净利增速放缓, 全年楼宇广告
业务增长稳定.20181030
1、点位扩张效果不及预期;2、广告行业景气度下降。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,
武子皓, 金融硕士, 2017年11月加入民生证券, 从事传媒互联网行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。