分众传媒(002027)
修改回购预案, 拟推行第一期员工持股计划
2019年02月14日
买入(维持)
股价走势
投资要点
公司召开第七届董事会第一次会议，会议审议通过《公司关于聘任
高级管理人员的议案》。同意聘任江南春先生为公司总裁兼 CEO,聘任孔微微女士为公司副总裁、首席财务官、董事会秘书，聘任嵇
海荣先生为公司副总裁兼首席营销官。
公司调整回购预案，拟将此次回购股份的用途调整为用于员工持股
计划或者股权激励。回购股份的资金总额调整为不低于人民币 15 亿元,不超过人民币 20 亿元。截至 2019 年 2 月 14 日,公司通过回购
专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购公司股份数量约1.72亿
市场数据
股,占公司总股本的 1.172%,其中最高成交价为 8.64 元/股,最低成交价为 5.04 元/股,合计支付的总金额约为人民币 11 亿元。
公司拟推行第一期员工持股计划。参加本员工持股计划的员工总人
数不超过100人,本员工持股计划筹集资金总额为不超过30,000万
许的其他方式取得的资金。本员工持股计划将通过二级市场购买(包
括但不限于竞价交易、大宗交易)、公司回购股份等法律法规许可的
基础数据
方式购买并持有分众传媒的股票。本员工持股计划通过非交易过户
等法律法规许可的方式所获得股票的锁定期为36个月。
公司拟将回购股份用作员工股权激励或者股权激励，且推出第一期
员工持股计划。一方面彰显公司管理层对自身发展强烈的信心,
一方面也是对公司人力资产的巩固。对于分众传媒而言,头部销售团队、过往成功案例、分众品牌力均是没有体现在资产负债表中,
但实际存在的重要无形资产。员工持股有利于绑定核心团队利益,
激发更大的销售热情。
相关研究
盈利预测与投资评级:根据产业链跟踪和调研显示,伴随宏观经济
1. 持续快速增长, 短期扰动不改
超预期下滑,当前阶段广告行业承压明显。CTR媒介智讯的数据显示,2018年10月、11月广告行业增速分别为-2.8%、-7.9%,呈现加
2. 全年净利润符合预期, O4 营
速下滑局面。基于此, 我们预期 2018、2019、2020 年公司将分别实
亿,对应当前股价 PE 分别为 16.6、18.5、15.1 倍。牵手阿里巴巴,
3. 营收增长环比加速,经营杠杆
公司在智能营销上或将有较大进步空间。媒体资源位快速扩张下,
作用下净利率进一步提升
公司绝对龙头地位进一步得到巩固。建议投资者积极把握公司中长
期投资机会,维持“买入”评级。
减持压力: 电梯内电视存在一定的安全隐患, 不排除政策风险
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号