分众传媒(002027)公司点评报告
2019年03月29日
Q1 预告业绩下滑,
“至暗时刻”
增持|维持
—一季报业绩预告点评
事件:
3月28日晚公告,公司Q1净归母净利润区间为3.02亿-4.23亿,同
目标期限: 12个月
比下滑 65%-75%。
基本数据
正文点评:
业绩大幅下滑原因:季度成本同比涨幅最大&营收增速为负
1) 2018Q2 开始的点位扩张带来租金等刚性成本累积, 在 2019Q1 形
成最大成本同比增幅, 我们预计成本同比增长 6.5 亿左右, 成本上涨冲击业
流通市值(百万元):
绩在我们预期范围之内; 2) 宏观经济下行影响广告上刊, 从 2018Q4 开始
总市值(百万元):
的广告上刊下滑一直在持续, 导致 Q1 营收增速为负, 我们预期影响净利润
过去一年股价走势
2.5 亿左右(-5%至-10%)。我们每周跟踪的数据显示,一季度公司点位上
刊品牌数量锐减,与此次业绩下滑逻辑基本一致,但是降幅略超预期。
至暗时刻, 期待上刊回暖
未来看点,1) 阿里妈妈广告对接竖屏已在2018双十二实验,并取得
良好效果, 但是根据我们的跟踪, Q1 并未贡献增量收入, 预计正式“导流”
合作会尽快落地; 2) Q1 成本同比上涨最大&营收最淡季, 两端挤压下的业
绩我们认为也是全年最差时段。成本端增长已成既定事实, 一旦广告上刊
回升, 利润弹性就会显现, 业绩处于“至暗时刻”, 期待否极泰来。
相关研究报告
投资建议与盈利预测
《分众传媒(002027): 业绩快报符合预期, 等待上干
Q1 业绩下滑幅度较大, 但不能断言全年广告上刊无法回暖; 新增广告
率提升》2019.02.27
点位还未“发力”,成本刚性,上刊回暖后业绩弹性较大,我们暂维持盈利
预期不变, 预计 2019-2020 年的营收分别为 157.04 亿、172.16 亿, 净利
《分众传媒(002027): 员工持股计划利于长期经营,
润分别为 51.35 亿、60.13 亿, EPS 分别为 0.35 元、0.41 元, 对应目前股
业绩看未来上刊率提升》2019.02.17
价的 PE 分别为 18 倍、15 倍,维持“增持”评级。
报告作者
公司整体渠道点位上刊率不足, 营收增速不及预期; 市场竞争者持续
常启辉
抢夺市场的能力提升。
易永坚
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心