分众传媒(002027)公司点评报告
2019年02月27日
业绩快报符合预期，等待上刊率提升
增持|维持
-公司 2018 年业绩快报点评
事件:
2018年业绩快报:营收 145.51 亿 (yoy:21.12%), 营业利润 69.71 亿
目标期限: 6个月
(yoy:-3.77%), 归母净利润 58.28 亿 (yoy:-2.95%), 每股收益 0.4 元
基本数据
(-2.44%)。
点评:
Q4 营收增速回落，点位扩张带来成本快速上升，短期内业绩承压
净利润为三季报业绩预计区间底部,但是符合我们预期。Q4公司归母
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿 (yoy: 11.88%), 营收增速比前三个季度低 12.71 个 pcts, 环比下降
过去一年股价走势
2.47%, 为近两年营收增速最低单季。营收增速回落与整个广告市场走势基
本一致 (CTR 数据: 2018H1 广告市场 yoy 为 9.3%, 全年 yoy 仅为 2.9%),
市场受宏观经济环境影响较大, 短期内下滑趋势难以扭转。根据我们每周
草根的数据，1-2 月份公司上海 A1 联播网上刊品牌数同比和环比均出现较
下滑，预计一季度营收端承压。另外由于点位数量增加，租金等刚性成本
快速上升,公司2019年上半年业绩压力较大。
中长期来看:点位扩张利于未来业绩增长,生活圈媒体渠道价值未变
2018年公司预计新增梯媒点位约 110 万个, 新增两套联播网和竖屏系
相关研究报告
统(可单独承接广告),相当于为公司新增了三条业务“产线”。同时公司
《分众传媒(002027): 员工持股计划利于长期经营,
为部分 LCD 屏幕更新换代,安装了探针系统和 4G 联网,利于数据回流,
业绩看未来上刊率提升》2019.02.17
改变户外广告不可后台监测的局限, 提升梯媒的渠道价值。另外, 公司与
阿里的“U 众计划”已在 2018 年试验成功,基于大数据的梯媒广告精准分
《分众传媒(002027)深度跟踪报告:负面逐步出注
发和阿里导流将为公司提供更为广阔的营收空间。
中,价值未变》2018.11.27
投资建议与盈利预测
大规模限售解禁压力等负面因素逐步消除，公司长期价值未变，点位
报告作者
数量的逆势扩张和媒体的升级换代都在为公司未来业绩做铺垫,等待点位
常启辉
广告上刊率提升。维持盈利预期不变, 预计 2019-2020 年的营收分别为
元、0.41 元,对应目前股价的 PE 分别为 20 倍、17 倍,维持“增持”评
联系人
易永坚
公司整体渠道点位上刊率不足,营收增速不及预期;市场竞争者持续
抢夺市场的能力提升。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心