分众传媒（002027）
公司研究/简评报告
回购方案调整,看好楼宇广告领军者
简评报告/传媒互联网行业
2019年2月15日
一、事件概述
2月14日分众发布公告,将《回购预案》中的回购股份用途由“优先将其用于
员工股权激励,同时不排除根据实际情况注销部分股份”调整为“用于员工持股
亿元,不超过20亿元”。同时公司公布第一期员工持股计划草案,募资金额不超过
3亿元,参加计划的员工总人数不超过100人,其中参与本员工持股计划的董事(不
含独立董事)、监事和高级管理人员共计2人、其他核心员工不超过98人。该计划
锁定期36个月。
二、分析与判断
员工持股计划有利于核心成员利益绑定, 提高公司竞争力
\triangleright
我们认为:1)回购股份用于员工持股同时公布员工持股计划草案,有利于公
司对核心成员的利益绑定，同时增加公司对优秀人才的吸引力，提高公司竞争
该股与沪深 300 走势比较
力; 2) 下修回购资金总额上限, 有利于缓解公司在扩张期的资金压力; 3) 楼
宇广告行业本身景气度高,公司是该子行业龙头,资源扩张期的支出增长不影
响公司长期逻辑、坚定看好公司中长期投资价值。
阿里巴巴战略入股有望创造新盈利模式
\triangleright
阿里此前通过协议转让方式合计受让公司 774,401,600 股股份。公司与阿里巴
巴的合作可以技术助力打造线上线下流量闭环,打开数字营销模式创新的想象
空间。阿里巴巴的电商客户可以通过阿里与分众构建的广告投放平台，直接到
达目标人群所在场景,有效扩张其广告营销范围;对分众而言,此次合作使其
获得了中小网商企业客户, 有效扩充客户总量。
研究助理: 武子皓
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100118010057
我们看好公司所在的楼宇广告赛道,预计公司 2018、2019、2020 年能够实现
基本每股收益 0.42、0.48、0.54 元,对应 PE 分别为 15X、13X、12X。公司 PE
(TTM) 为 13.9,接近回归 A 股以来 PE (TTM) 最低点 11,安全边际较高,
上调公司“谨慎推荐”至“推荐”评级。
执业证号:
S0100518110001
宏观经济下行风险;广告行业景气度降低风险。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.分众传媒(002027)2017年年报点评:
17 年业绩增长超预期, 18 年扩张步伐
加速.20180426
2. 分众传媒(002027)2018年三季报
点评: 18Q3 净利增速放缓, 全年楼宇
广告业务增长稳定.20181030
公司财务报表数据预测汇总
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,
武子皓,金融硕士,2017年11月加入民生证券,从事传媒互联网行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。