公司点评报告
增持/维持
分众传媒(002027)
可选消费 媒体 ||
调整回购方案、推出员工持股计划，看好公司中长期投资价值
事件:
走势比较
公司近日发布多项公告:
1、调整回购股份金额范围及回购用途。
亿、不高于20亿。回购股份数量由约为27906万股(约占公司总股本
的 1.9%) 调整为约为 18604 万股(约占公司总股本的 1.27%)。回购
股份用途调整为“拟在回购股份后用于员工持股计划或者股权激励”,
调整之前为“拟在回购股份后优先将其用于员工股权激励,同时不排
除根据实际情况注销部分股份”。自2018年9月3日首次回购股份至
股票数据
2019年2月14日,公司已累计回购股份约1.72亿股,占公司总股本
总股本/流通(百万股)
14,678/14,678
的比例为 1.172%, 支付总金额约为 11 亿元(不含交易费用), 最高
总市值/流通(百万元)
97,021/97,021
成交价为 8.64 元/股，最低成交价为 5.04 元/股。
12 个月最高/最低(元)
15.18/5.02
我们认为,下修回购金额范围有利于公司保留更多流动资金用于资
相关研究报告:
源扩张等经营事项。
分众传媒(002027)《分众传媒
2、 推出第一期员工持股计划，绑定公司高管及核心员工。
(002027): 业绩稳步增长, 阿里入
公司推出第一期员工持股计划(草案), 拟向不超过100名核心
股带来新可能》--2018/07/30
分众传媒(002027)《分众传媒
(002027): 巩固生活圈媒体龙头
江南春提供的借款等。其中, 公司副总裁、董事会秘书孔微微、证券
地位, 推进产业链生态布局》
事务代表林南将分别出资 2000 万、300 万。持股计划股票将通过二级
--2018/04/25
市场购买、公司回购股份等方式买入并持有。本计划存续期为48个月,
锁定期为36个月。
我们认为,公司此时推出员工持股计划,绑定公司高管及核心员
工,激活员工工作活力,有利于公司的长期稳定发展。
3、公司总裁及法定代表人变更为江南春先生。
公司第七届董事会第一次会议审议通过了《公司关于聘任高级管
理人员的议案》,同意聘任江南春(JIANG NANCHUN)先生为公司总裁兼
首席执行官，同时公司法定代表人将由刘杰良先生变更为江南春
联系人: 李婉云
(JIANG NANCHUN) 先生。
调整回购方案、推出员工持股计划，看好公司中长期投资价值
业绩预测:
根据公司三季报中的全年业绩预告,公司18年4季度归母净利润
约为10亿-14亿、低于2017年4季度的20.8亿。受宏观经济下行预
期增强及公司逆势扩张的影响, 我们预计 2019 年公司业绩或将持续承
压, 预计 2019、2020 年归母净利润分别为 53. 42 亿/63. 38 亿, 对应
EPS 分别为 0.44 元/0.52 元,对应 PE 分别为 15 倍/13 倍。但考虑到
公司加入阿里生态、积极拓展资源点位、升级换代数字设备,我们认
为公司中长期投资价值仍然存在低估,因此维持“增持”评级。
宏观经济下行预期增强导致广告主进一步缩减广告预算、来自新
潮传媒的竞争加剧、解禁减持压力、新技术探索的不确定性等。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。