盈利能力维持高位,待核心网络设备 PCB 发力
沪电股份(002463.SZ)
2021年03月31日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
林承瑜(联系人)
● 凭借技术领先优势，卡位数通与汽车 PCB 市场，首次覆盖给予“买入”评级
公司坚守差异化竞争的战略，锁定数通及汽车领域的中高端产品，目前公司主导
产品为 14-38 层企业通讯市场板、中高端汽车板,毛利率丰厚。公司作为台资背
景的家族控股企业，在细分高端市场凭借技术领先优势赚取稳健的利润，在厂区
扩建、资本开支投入等方面亦相对谨慎,主要通过技改设备的瓶颈环节、调整产
年营业收入分别为 83.2/92.5/98.2 亿元, 归母净利润分别为 15.0/17.9/19.8 亿元,
YoY+11.3%/19.5%/11.0%, EPS 为 0.87/1.04/1.15 元, 当前股价对应 2021-2023 年公
司 PE 为 19.1/16.0/14.4 倍。首次覆盖, 给予“买入”评级。
股价走势图
● 2020 年营业收入增速放缓，盈利能力维持高位
公司 2020 年营业收入实现 74.6 亿元, YoY+4.7%, 归母净利润为 13.4 亿元,
亿元, YoY+9.4%。 2020 年下游通信建设需求面临明显的波动, 主设备商产品降
低层级的情况下, 行业面临激烈的价格竞争, 公司深耕以核心网为主的企业通讯
市场板进一步改善盈利,毛利率由30.4%攀升至31.2%。依靠产品升级提振盈利,
公司人均创收达 96.0 万元/人、人均创利能力达到 17.3 万元/人，再创历史新高。
● 2021H2 核心网络建设迎来拐点，公司产品结构有望再优化
英特尔与 AMD 将陆续推出新一代服务器 CPU 支持 PCIe 5.0 标准，相应的服务
器 PCB 层数层级有望升级;数据中心交换矩阵速度迁移至 400Gbps,推动 400G
交换机加快换代。我们预计 2021H2 以服务器、交换机为代表的核心网络 PCB 产
品步入新一轮更迭期。公司在企业级通信 PCB 领域技术前瞻, 已经具备 800G 交
换机产品样品加工能力;海外客户积淀深厚,有望受益核心网络建设周期。
PCB 需求不及预期、400G 交换机迭代不及预期、汽车 PCB 市场竞争加剧。
营收增速放缓，盈利能力维持高位
公司营业收入增速放缓,净利润录得正增长。公司 2020 年营业收入实现 74.6 亿元,
亿元, YoY-10.2%, 归母净利润 3.9 亿元, YoY+9.4%, 由于无线侧建设因核心客户的
打新、备货节奏放缓，导致营业收入环比下滑，费用率下降带动净利率提升。
公司产品结持续优化,盈利呈现高位改善的态势。2020年下游通信建设需求面临明
显的波动, 主设备商产品降低层级的情况下, 行业面临激烈的价格竞争, 公司通过改
善以核心网为主的企业通讯市场板进一步改善盈利,毛利率由 30.4%攀升至 31.2%。
加权平均净资产收益率由 2019 年的 26.7%下降至 24.0%。
公司紧抓互联网设备及云端设备等基础设施产品领域机遇，企业级通信业务持续向
好。企业级通信业务是公司 PCB 产品第一大应用, 2020 年公司企业通讯板占 PCB
业务收入74.9%。分业务毛利率来看,公司企业通讯市场板2020年毛利率达到32.3%,
略低于办公及工业设备板的 33.9%, 同比 2019 年提升 0.76 pct 至 32.3%。
图5: 2020 年企业通讯市场板占 PCB 业务收入 74.9%
图6: 公司企业通讯设备板毛利率持续攀升
2、 差异化竞争策略, 形成数通及汽车市场高端卡位优势
2.1、 公司风格: 定位细分市场,扩张谨慎
年成立以来,主供通讯设备及汽车板生产,目前公司主导产品为 14-38 层企业通讯市
场板、中高端汽车板。以办公及工业设备板、半导体芯片测试板作为技术补充。公司
分厂区应用定位清晰,形成青凇、沪利微电、黄石工厂三大厂区,其中青凇厂与黄石
工厂一期定位数通产品，沪利微电与黄石工厂二期主攻汽车市场。
图7: 公司专注数通及汽车领域
公司是家族控股企业，在细分高端市场赚取稳健的利润是长期经营目标。中国台湾
地区的吴礼淦家族通过碧景控股及沪士控股控制沪电股份 32.5%的股份。一方面中
国台湾地区见证了上一轮 PCB 产业从日本转移趋势下的成长路径, 公司实际控制人
在 PCB 领域有深刻的见地,选择汽车、通信两类有认证门槛及技术壁垒的细分下游
作为公司的主要发展方向，能够摆脱竞争对手在中低端 PCB 领域因新建产能带来后
发优势的成本竞争;另一方面,公司作为家族企业,更加侧重盈利能力的提升,而非
一味地扩张规模，因而在新建厂区及资本开支的投入上亦相对谨慎。
图8: 吴礼淦家族通过碧景及沪士控股实际控制沪电股份
从股权激励来看，公司的盈利增长目标相对保守。三个行权期内，公司层面业绩考核
目标要求以 2019 年公司实现的净利润为基础, 2020-2021 年平均净利润增长不低于
10%、2022-2023 年的净利润增长不低于 12%/15%。
公司层面实际行权比例: ①考核年度公司层面业绩考核目标达到或超过100%，则当期待行权部分的实际行权比例为100%; ②考核
年度公司层面业绩考核目标实现 85%（含 85%）-100%（不含 100%），则当期待行权部分的实际行权比例为 80%；③其余情形下，
当期的股票期权均不可行权。
从在建工程及资本开支看,公司以产线技改的方式代替产能扩张。汇总统计 2010-
2020 年公司募集资金使用情况及在建工程项目，累计开支预算数为 85.6 亿元，其中
包括昆山老厂搬迁项目使用动迁及自有资金 12.3 亿元,设立黄石沪士年产 300 万平
米印刷电路板项目 26.9 亿元，其余项目均为在现有厂房的基础上进行设备改良。
横向对比而言，公司资本开支亦相对保守。公司固定资产规模位居行业第四，达到
26.1 亿元，落后于深南电路、胜宏科技、景旺电子的 42.9/32.7/26.6 亿元;资本开支
方面,2014-2019年公司累计资本开支达到24.5亿元,落后于深南电路、胜宏科技、
崇达技术、景旺电子的 61.0/37.8/31.9/29.6 亿元。2020 年公司资本开支依然维持保守
的策略,购建固定无形长期资产支付的现金为3.8亿元。
图9: 2019 年公司固定资产规模排名第 4 (单位: 亿元)
图10: 2014-2019 年公司累计资本开支位居行业第 5 (单
位: 亿元)
2.2、 成长动能: 技术领先优势, 通过产品结构调整改善盈利能力
公司通过技改核心环节、调整产品结构实现生产效率最大化,从而提升产值。PCB产
能计算利用木桶原理, 决定 PCB 外层产能的是瓶颈环节。PCB 产品产能受到订单结
构影响,公司以企业通讯市场板为主要应用下游的 PCB 产品呈现高频高速、高多层、
大尺寸的特点,该领域的高端订单结构对内层图形制作、钻孔、板面电镀的产能占用
比例大:(1)平均层数越高,内层图形制作产能一定的情况下,压合后外层产能降低;
(2)高频高速板材及大尺寸 PCB 产品增加,将导致钻孔环节的效率下降;(3)订单
结构导致板面电镀比例增加，形成产能瓶颈。公司利用 PCB 的生产原理，有针对性
的调整产品层次及生产分工，实现盈利优化。青淞工厂专注高端数通领域，16 层以
上产品占比超过一半,前期无线侧产品因基站侧需求减弱、行业竞争加剧,将其转向
黄石工厂一期，从而推动青凇厂产能向高溢价的新品倾斜;沪利微电针对汽车领域
应用, 以汽车安全领域、ADAS 产品为主, 将传统汽车的订单转向黄石工厂二期, 优
化现有的制程设备，从而实现产值提升，黄石工厂二期汽车专线提产及认证加快，
2020Q4 实现单月盈利。2020 年公司在新增产能有限的情况下,沪利徽电、黄石沪士
子公司的净利率由 2019 年的 14.1%/12.1%提高至 2020 年的 14.2%/13.3%。
依靠产品升级提振盈利，公司人均创收与创利能力再创历史新高。选取技术能力同
万元,高于深南电路、生益电子的 90.5/74.0 万元/人;人均创利达到 17.3 万元,高于
深南电路、生益电子的 11.2/8.9 万元/人。同比 2019 年，公司 2020 年人均创利能力
提升 9.2%, 高于深南电路人均创利提升幅度 3%。
核心网络建设迎来拐点,公司产品结构有望再优化
3.1、 展望 2021H2: PCIe 5.0 标准服务器与 400G 交换机迭代，PCB 配套
再升级
海外龙头云计算厂商资本开支回归至高位。2020Q4海外云计算龙头厂商谷歌、亚马
逊、微软合计单季度资本开支达到228.5亿美元,同比增长68.8%,环比增长13.6%,
根据 IDC 统计, 2020Q3 全球服务器出货量 307 万台, YoY+0%。
云计算龙头厂商资本开支力度加大预示着云基建投资步伐加快，服务器设备采购量
有望上行进而拉动服务器 PCB 出货。从历史云计算厂商资本开支增速及全球服务器
出货量节奏看,全球服务器出货量增速变化滞后于厂商资本开支1个季度,2020Q4
云计算厂商资本开支恢复正增长，有望带动全球服务器出货量重回正增长。根据
Digitimes Research, 2021 年全球服务器出货量有望实现 6%的年增长率。
英特尔与 AMD 将陆续推出新一代服务器 CPU 支持 PCIe 5.0 标准, 相应的服务器
PCB 层数及覆铜板材料层级有望升级。预计 2021 年上半年英特尔将推出新一代服务
架构的霄龙“热那亚”(Genoa)对应 PCIe 5.0 总线标准, 信号速率达到 32Gbps, PCB
产品层级将达到 18 层以上。此外，由于高速传输过程中要保证信号损失限制在一定
的范围内，覆铜板层级采用 Ultra-low loss，进一步提升了 PCB 产品的附加值。展望
未来，云计算等应用带来的数据流量增长是长期趋势，倒逼服务器单通道传输速率
增加, PCB产品层数增加是长期趋势。
数据中心交换矩阵速度迁移至 400Gbps，推动 400G 交换机加快换代。根据第三方咨
询机构 IDC 统计 2020 年全年交换机市场收入为 278 亿美元, YoY-3.5%, 其中思科
在 25GbE/50GbE/100GbE 细分市场中份额达到 38.7%, 占据领先位置。数据中心 100G
端口已无法满足客户需求，以骨干网络中的路由器与交换机等设备为例，现阶段的
主流规格单一接口(Port)所能支持的速度为 100Gbps, 由于 5G 所带动的数据量将
倍数成长,进而将推进其向 400Gbps 普及的速度。前期由于 400G 方案成本过高,导
致方案无法普及, 而思科、新华三陆续推出 400G 数据中心交换机方案将推动部署成
本下降。新华三集团总经理预计 2021 年将会看到国内大部分的互联网公司逐步将数
据中心的集群引入以 100G 接入、400G 上行的状态,推动 400G 交换机普及。
图17: 思科推出 400G 数据中心交换机解决方案
图16: 2020Q4 思科占全球交换机市场份额 38.7%
Cisco Nexus 9332D-GX2B
1 RU switch
12.8 Tbps of bandwidth
Ideal for 400G leaf or spine
Cisco Nexus 9500 X9716-GX
16-port 400G line card for Nexus 9500 Series Switches
12.8 Tbps of bandwidth
MACsec/CloudSec at 400G speeds
3.2、公司进入海外龙头供应体系，充分受益行业升级机遇
公司在通信市场及数据中心领域积累深厚,坚持技术领先战略。2020年年报中,公
司披露在通信低损耗线路板(112Gbps)关键技术上开发信号完整性的性能提升研究、
高密集成技术研究与开发, 批量加工高速材料的能力已达到 M8 等级(前期基站的高
层次产品批量采用 M6 等级材料)。800G 交换机产品已经具备样品加工能力, 而同行
竞争对手仍在 400G 交换机产品的开发过程中。
海外头部客户收入稳固，外销比例上升。2020 年公司前五大客户占比由 2019 年的
68.8%下降至 2020 年的 62.5%,除第一大客户因自身方案及贸易摩擦影响,导致采
购额下降。分地区而言，由于外销客户对互联网设备、云端设备和人工智能设备的产
品需求强劲, 带动公司 PCB 业务外销比例由 2019 年的 44.5%提升至 2020 年的 51.8%。
图18: 2020 年公司前五大客户占比 62.5%
图19: 2019-2020 年公司外销比例提升
盈利预测与投资建议
4.1、核心假设
公司以数通类、汽车类 PCB 业务为主,设立青淞厂、黄石厂、沪利微电三大厂区,
其中青淞厂与黄石一厂针对数通类产品。青淞厂以 16 层以上为主,毛利率水平高,
黄石一厂以 16 层以下的数通类 PCB 为主，毛利率相对较低，但后续随着青凇厂的
转单效应增强,毛利率仍有提升空间。沪利微电以中高端汽车板、ADAS产品为主,
随着下游汽车需求回暖,产能稼动率提升; 黄石二厂针对传统汽车板,单月产值仍有
提升空间。核心假设如下:
假设 2021-2023 年青淞厂营业收入增速分别为 5.0%/5.0%/5.0%, 毛利率为
(1)
34.0%/36.0%/36.0%;
假设 2021-2023 年黄石厂营业收入增速分别为 43.5%/37.5%/10.0%, 毛利率
(2)
为 27.0%/28.0%/29.0%;
假设 2021-2023 年沪利微电营业收入增速分别为 8.2/5.0%/5.0%, 毛利率为
(3)
26.5%/27.0%/27.5%。
4.2、 盈利预测与估值
公司是国内技术领先的 PCB 厂商，专注数通及汽车细分赛道，核心竞争力技术能力
带来的新品卡位优势，在资本开支较为保守的情况下，通过工厂核心环节的技改实
现瓶颈环节的产能提升，从而带动高难度工艺、高附加值 PCB 产品收入占比提升。
公司的成长动力来自现有工厂的产出效率及盈利能力的改善。展望 2021H2,核心网
服务器向 PCIe5.0 标准升级、交换机面临 400G 迭代，公司在细分市场中把握核心客
户的头部订单,有望受益。
我们预测公司 2021-2023 年营业收入分别为 83.2/92.5/98.2 亿元,
YoY+11.5%/11.3%/6.2% , 归母净利润分别为 15.0/17.9/19.8 亿元,
YoY+11.3%/19.5%/11.0%，EPS 为 0.87/1.04/1.15 元,当前股价对应 2021-2023 年公司
PE 为 19.1/16.0/14.4 倍, PB 为 3.9/3.2/2.7 倍。选取 PCB 和覆铜板产业链相关公司深
南电路(002916.SZ)、胜宏科技(300476.SZ)、生益科技(600183.SH)作为可比公
司,公司估值低于 A 股可比公司 2021-2023 年平均 PE 32.4/22.8/18.7 倍。首次覆盖,
给予“买入”评级。
公司技改能力不及预期,原有产品竞争加剧;
上游原材料覆铜板涨价侵蚀成本;
服务器受到芯片出货影响,导致服务器 PCB 出货不及预期;
400G 交换机迭代推迟,导致产品结构调整不及预期;
汽车 PCB 市场竞争加剧,导致公司盈利受损。
附: 财务预测摘要