Q3 业绩扭亏为盈, 经营彰显韧性
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2024 年前三季度实现营业收入 543.48 亿元,同比下降 9.39%;
亿元,同比下降 108.45%。2024Q3 单季度实现营业收入 169.91 亿元,同
比下降 11.22%; 实现归母净利润 3.90 亿元, 同比下降 80.02%; 实现扣非
归母净利润 2.25 亿元，同比下降 87.97%。24Q3 公司实现扭亏为盈，业绩
大超预期。
TOPCon 电池项目达产成本明显下降,24Q3 业绩大超预期。2024Q1 公司
新投产 N 型电池产能尚处于爬坡阶段,对 2024Q1 盈利水平有较大影响。
随着公司新建电池项目的顺利投产、达产, 电池转换效率大幅提升, 生产成
本明显下降，大尺寸电池在转换效率和生产成本上做到了行业领先水平。目
前,公司最新的 n 型倍秀(Bvcium+)电池量产转换效率已达到 26.5%,工
艺将持续改进，进一步降低电池生产成本，提高电池的性价比。得益于公司
电池生产成本显著下降,公司成本下降速度超过售价下降速度,经营端毛利
显著修复。2024Q3 公司综合毛利率 8.67%, 环比大幅提升 5.62pp。汇率
波动、电站业务盈利提升对公司实现扭亏亦有贡献。24Q3公司确认投资收
相对指数表现
益 1.30 亿元,公允价值变动损益 0.79 亿元,主要为锁汇业务实际交割收益
及浮动盈亏等贡献。
■ 出货量同比保持增长、现金流保持稳健流入。2024 年前三季度、公司电池
组件出货量约 57GW (含自用 1GW),其中组件海外出货量占比约 52.4%,
N型组件出货比例约 63%。24Q3 电池组件出货 18.5GW, N型组件出货比
例约75%,占比逐步提升。24Q3公司经营活动产生的现金流量净额为20.92
亿元,现金流保持流入状态。此外,公司计提资产减值损失 1.13 亿元、信
用减值损失 0.29 亿元。
一体化产能稳步推进,底部回购彰显信心。截至2023年底,公司组件产能
超 95GW, 硅片和电池产能约为组件产能的 90%, 其中 N 型电池产能超
57GW。根据公司产能规划,2024年末公司组件产能将超100GW,硅片与
基础数据
年 10 月 29 日,公司已完成股票回购方案,累计回购公司股份 0.27 亿股,
占公司总股本的比例为 0.81%，成交总金额为 4.9 亿元。公司于底部回购，
彰显对未来发展信心。
盈利预测。公司 TOPCon 电池产能已完成全面爬坡,成本效率已经达到行
业第一梯队, 2024Q3 生产成本大幅下降, 业绩扭亏为盈超预期, 经营性现
金流也保持稳健。预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为-7.91、24.47、
34.98 亿元,对应 25、26 年 PE 分别为 25、17 倍。
相关研究
1. 晶澳科技 (002459): 亏损有所收窄, 经
营性现金流转正 (2024-09-06)
2. 晶澳科技 (002459): 24Q1 盈利阶段性
承压, N型产能领先 (2024-05-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队