Q3 业绩超预期，现金流持续改善
2024年11月01日
事件: 2024 年 10 月 30 日, 公司发布 2024 年三季报, 根据公告, 公司
\triangleright
24Q1-Q3 实现收入 543.48 亿元,同比-9.39%;实现归母净利-4.84 亿元,同比
-107.16%; 实现扣非归母净利-5.94亿元,同比-108.45%。分季度看,24Q3公
司实现收入 169.91 亿元, 同比-11.22%, 环比-20.55%; 归母净利 3.90 亿元,
同比-80.02%, 环比+199.61%, 扣非归母净利 2.25 亿元, 同比-87.97%, 环比
+149.90%。总体来看，公司 24Q3 单季度归母净利润环比改善显著，盈利能力
显著提升,业绩超预期。
盈利能力环比提升,现金流持续改善。24Q3公司盈利能力显著改善,毛利
\triangleright
率达到 8.67%, 环比+5.62Pcts, 净利率达到 2.07%, 环比+4.84Pcts; 此外,
公司经营性现金流持续改善, 24Q3 单季度经营活动产生的现金流量净额为
20.92 亿元，继 24Q2 转正后进一步取得提升。
邓永康
前三季度出货量同比高增,海外占比维持高位。充分发挥自身的全球市场营
销服务网络优势和品牌优势,进一步加大市场开拓力度,电池组件出货量同比大
幅增长, 2024年 Q1-Q3, 公司电池组件出货量约 57GW (含自用 1GW), 同
林誉韬
比+51%, 其中组件海外出货量占比约 52.40%, 分季度来看, Q3 单季度公司出
货 19GW。根据公司产能规划, 2024 年末公司组件产能将超 100GW, 硅片与
王一如
电池产能达组件产能的 80%, 其中 N 型电池产能 57GW。我们认为先进产能的
持续释放在摊薄成本、带来规模效应的同时,有望进一步巩固公司在光伏行业中
朱碧野
的领先地位。
储能相关产品发布,打造第二成长曲线。公司坚持“一体两翼”发展策略,
\triangleright
在光伏主业稳步发展的同时，积极推进储能产品的开发。23 年 5 月，公司首个
自主研发并生产集成的 5MW/10MWh 工商业储能系统落地; 24 年 8 月, 公司
相关研究
江苏扬州 5MW/10MWh 工商业储能电站项目顺利并网投运。此外, 24年 10月
1.晶澳科技 (002459.SZ) 2024 年半年报点
29日,公司发布“星云”Edge controller、SCADA、Cloud 三款新产品,覆盖
/09/03
储能应用场景的边缘端和云端，通过软硬件的高效协同，为储能行业提供了一个
更具经济效益、更加人性智能的能源管理系统解决方案。
24 年一季报点评:海外出货持续提升,一体
\triangleright
化产能扩张夯实竞争力-2024/05/01
亿元,归母净利润为-2.14/41.91/53.22元,对应 25-26年 15x/12x。公司为光
3.晶澳科技 (002459.SZ) 2023 年三季报点
伏一体化组件领先企业,三季度盈利修复显著,随着全球化布局加速和新技术迭
023/11/01
代,市占率有望持续提升,维持“推荐”评级。
4.晶澳科技 (002459.SZ) 2023 年半年报点
\triangleright
评: 业绩符合预期, 一体化产能扩张巩固领先
地位-2023/09/01
5.晶澳科技 (002459.SZ) 2022 年年报点评:
业绩超预期，一体化程度加深增厚盈利-2023
/03/23
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120