买入 (维持)
2019年10月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
中高端酒持续发力，带动业绩稳定增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 115 亿元,同比+24%;实现归
母净利润 38.0 亿元, 同比+38%。其中 19Q3 收入 35 亿元, 同比+22%; 归母
净利润 10.5 亿元, 同比+36%; 收入符合预期, 利润略超预期。
● 中高端发力明显，华东、华南开拓亮眼，现金流持续稳健增长。受益于市场开
拓和费用持续投放，前三季度收入和利润继续保持高速增长，中高端酒是主要
推动力,估计高端国窖收入60亿元左右,同比+30%;中档酒受益于产品提价
和特曲 60 的大力推广，同比+35%左右；低端酒依然维持相对平稳状态，但聚
焦单品后, 毛利率提升明显。同时, 从区域来看, 公司在巩固核心市场的同时,
重回华东、华南市场, 尤其是华东市场今年费用支持力度较大, 抢占华东高端
相对指数表现
酒份额进展顺利，华南地区亦逐步布局，市场开拓效果明显。前三季度经营活
动现金流入同比+14%，季末预收款 15.9 亿元，同比+13%，环比+14%，现金
流较为理想。
毛利率显著提升,费用率稳定,整体盈利能力持续创新高。前三季度毛利率提
升超过 4 个百分点至 81.1%(单三季度提升 2.8 个百分点), 主要是中高端酒
占比显著提升,产品结构升级明显,同时低端酒聚焦战略之后,毛利率持续提
升。费用率相对稳定，市场费用持续投入，尤其是华东区域，效果显著。受毛
利率提升带动，整理净利率提升 2.8 个百分点至 33.3%，盈利能力持续创新高。
基础数据
价格上面跟随策略,紧跟茅台和五粮液,奠定高端酒阵营地位;量和渠道方面,
核心渠道下沉，华东、华南作为重要战略市场开拓，高端酒持续稳定增长值得
期待。中端老字号和特曲 60. 抓住消费升级趋势, 次高端市场扩容是大趋势,
多地开花和费用支持的品鉴会持续推进，带动中档酒持续超预期。低端核心区
域深耕细作，保持稳定和份额。
盈利预测与投资建议。预计公司未来三年净利润分别至 47.3 亿元、59.4 亿元、
73.8 亿元, 未来三年归母净利润复合增速 28%, EPS 分别为 3.23 元、4.05 元、
相关研究
5.04 元, 对应动态 PE 分别为 28 倍、22 倍、18 倍, 维持“买入”评级。
泸州老窖(000568): 中高档酒齐发力、
产品结构升级带动业绩高增长
(2019-08-29)
2. 泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
业绩高速增长 (2019-04-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队