泸州老窖（000568）
公司研究/点评报告
业绩延续靓丽表现，持续聚焦品牌价值及渠道盈利
泸州老窖(000568) 2019 年三季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年10月31日
一、事件概述
泸州老客 2019 年三季报,报告期内公司实现营业收入 114.77 元,同比+23.90%;
实现归属上市公司净利润 37.95 亿元,同比+37.96%,折合 EPS2.59 元。单三季度公
司实现营业收入 34.64 亿元, 同比+21.86%, 实现归属上市公司净利润 10.46%, 同
比+35.50%; 实现扣非净利润 10.64 亿元, 同比+39.72%。
交易数据
二、分析与判断
近 12 个月最高/最低
96.88/35.99
19Q3 延续快速发展,高端中端齐发力保障全年目标实现
总股本(百万股)
\triangleright
流通股本(百万股)
2019年是公司“十三五”战略三年冲刺期的决胜之年,根据公司董事会审议通
流通股比例 (%)
100%
过的《2019年生产经营大纲》,公司将力争实现营业收入同比增长15%-25%,
总市值(亿元)
增长中枢落于20%一线。从前三季度实际经营情况来看,公司收入增速贴近指
流通市值(亿元)
引值上限,我们判断全年收入增速也将好于增长中枢的20%、贴近指引上限。
报告期内,公司实现营业收入114.77元,同比+23.90%,预计19Q3延续了19H1
该股与沪深 300 走势比较
基本完成全年任务,10月下旬正式迈入百亿大单品俱乐部(销售口径),预计
同比取得30%以上增长。中档表现更加亮眼,在公司费用倾斜及提价等多重动
作加持下, 渠道反馈乐观、动销顺畅, 特曲品牌力显著好转、九代及十代两代
高度产品齐齐上攻300元价格带,60版特曲今年有望成10亿元级大单品、2021
剑指20亿,特曲的品牌复兴之路走得扎实、稳健。
利润端延续靓丽表现, 提价贡献预计贯穿全年
报告期内,公司实现归属上市公司净利润37.95亿元,同比+37.96%,利润增速
显著高于收入增速。净利润表现靓丽的核心原因在于费用率整体稳定下的毛利
率的大幅提振。前三季度毛利率为 81.07%, 同比提升 4.14ppt, 我们维持中报
S0100519010004
执业证号:
点评中的判断、预计毛利率提升来自于中高档酒占比显著提升以及中档酒业务
毛利率的显著提升。
由于去年下半年以及年初以来 60 版特曲、窖龄酒、九代特曲多次提高经销商
结算价，因此保障了中档酒业务毛利率处于上行通道，因此我们在半年报点评
相关研究
中预计提价对于毛利率的贡献将贯穿全年,三季报中也得以应验。而进入 Q4,
公司分别对于九代老字号特曲和国客 1573 经典装再次上调结算价, 因此预计
19Q4 及明年中高档酒毛利率将延续向好态势。。
费用率整体平稳，预计销售费用向中档酒倾斜
前三季度整体期间费用率为 26.39%, 同比+0.04ppt, 也延续了上半年以来的平
稳走势。其中, 销售费用率小幅提升 0.22ppt 至 22.70%; 管理费用率下降 0.63ppt
至 5.02%; 财务费用率下降 0.45ppt 至-1.33%。销售费用率的提升主要来自于广
宣费用及市场拓展费用增加较明显, 预计主要倾斜于中档酒特曲和窖龄酒系列
的营销活动。特曲系列的双 124 工程建设以及上万次品牌体验培育消费, 窖龄
酒持续打造“精英俱乐部”的“心”式营销,费用的加持也推动公司中档酒增
长高于高档酒增长,为公司“双品牌、双百亿”目标助力。
1573 提价操作有望推动渠道利润改善, 提升品牌附加值
10月29日, 泸州老窖国窖酒类销售公司发布了关于调整52度国窖1573经典装
价格体系的通知。通知中显示,即日起 52 度国客 1573 经典装计划外配额价格
经典装计划内配额价格上调20元/瓶。此外,公司还将对52度国客1573经典
装计划内配额价格按月度进行调整, 12 月 10 日及 2020 年 1 月 10 日价格体系另
行通知。据我们了解,以成都为例,11月计划内配额结算价将由790元提升至
810 元, 12 月和明年 1 月将分别上涨 20 元、最终提至 850 元。我们认为, 在完
成百亿目标之后, 国客 1573 将聚焦品牌附加值的提升和渠道利润的改善, 预计
Q4 有望执行控量提价的操作方式以实现渠道利润的改善以及对竞品品牌认知度
及附加值的持续追赶。
三、盈利预测与投资建议
预计 2019-2021 年的营业收入为 162.5 亿元/190.2 亿元/218.3 亿元, 同比分别增
长 24.5%/17.0%/14.8%。实现归属上市公司净利润为 47.1 亿元/57.5 亿元/67.7 亿元,
同比分别增长 35.2%/22.0%/17.8%, 折合 EPS 分别为 3.22 元/3.93 元/4.62 元, 对应
PE 分别为 27X/22X/19X, 低于行业整体 30 倍左右估值, 结合个股成长性, 维持“推
荐”评级。
经济下滑拖累需求,业绩释放节奏不及预期,食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。