信义山证汇通天
食品饮料
报告原因: 三季报点评
中高档酒齐发力,有望完成全年目标
2019年10月31日
事件描述
公司近一年市场表现
公司晚间发布三季度业绩公告称,前三季度净利润 37.95 亿元,同比
增长 37.96%; 营业收入 114.77 亿元, 同比增长 23.90%; 基本每股收
益 2.591 元,同比增长 37.97%。
事件点评
O3 业绩延续高增长,有望完成全年目标。2019 年是公司“十三五”
战略三年冲刺期的决胜之年,公司将力争实现营业收入同比增长 15%
—25%。2019年前三季度实现营业收入114.77亿元,同比+23.90%,
归母净利润 37.95 亿元, 同比+37.96%, 其中单 Q3 实现收入 34.64 亿
市场数据: 2019年 10月 31日
元,同比+21.86%,归母净利润10.46亿元,同比+35.50%,业绩符合
预期。分产品来看, 预计 Q3 高档酒收入同比增速在 30%以上, 近期
在召开的泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司股东大会上,宣布2019
国窖 1573 单品成功突破百亿 (销售口径), 同时宣布未来的 3-5 年内,
月全面上市,完成第9代到第10代的过度,由于三季度为第十代特曲
总市值(亿):1277
全面上市做铺垫,公司三季度放缓了老字号特曲发货节奏,预计四季
基础数据: 2018年12月31日
度有所改善,从而提升特曲在市场中的竞争力; 低档酒,预计同比持
产品结构升级，盈利能力不断提高。2019 年公司前三季度销售净利率
净资产收益率: 21.69%
为 33.35%, 同比增加 2.83pct, 单 Q3 净利率为 29.93%, 同比增加 2.85pct,
盈利能力不断提高。具体来看: 1)公司前三季度销售毛利率 81.07%,
同比增加 4.14pct, 单 Q3 毛利率为 84.23%, 同比增加 2.76pct, 主要在
于中高端酒占比提升、增值税率下调等，预计未来毛利率仍将持续增
研究助理:和芳芳
加; 2) 2019 前三季度销售期间费用率 26.39%, 同比增加 0.04 个百分
点,其中销售费用率为 19.20%,同比增加 0.64 个百分点,主要在于
广告宣传费及市场拓展费用、运输和仓储费的增加;管理费用率为
4.69%, 同比下降 0.84pct, 财务费用率为-1.33%, 同比增加 0.45pct。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
另外从单季度来看,Q3公司期间费用率为35.34%,同比下降0.27pct,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
Q3 销售/管理/财务费用率分别为 30.78%/5.69%/-1.61%, 同比
际中心七层
-0.58pct/-0.27pct/+0.5pct, 费用率相对稳定。
山西证券股份有限公司
公司战略明晰，营销策略升级。公司战略明晰，公司坚定实施竞争型
营销战略和大单品战略,国客1573实现高动销、高利润的良性增长,
泸州老窨特曲和窨龄酒保持快速发展势头,头曲、二曲成功实现复苏,
打响泸州老窖“品牌复兴”战役。另外通过与“澳大利亚网球公开赛”
深度合作,连续举办“让世界品味中国”全球文化之旅、“国际诗酒文
化大会”、《孔子》《李白》文艺演出、“封藏大典”“高粱红了”等品牌
文化活动,品牌美誉度持续提高;推出欧美市场专属产品明江白酒,
成功布局海外市场;以传统中式白酒为基础的养生酒和年轻化、时尚
化为主题的酒类产品持续创新、优化、升级, 创新型产品矩阵得到巩
投资建议
2019年前三季度业绩接近年度目标的上限,目前飞天茅台缺货仍然明
\triangleright
显, 利好五粮液和老窖, 全年有望实现量价齐升, 另外腰部产品特曲
元、3.85 元、4.64 元,对应公司 10 月 31 日收盘价 87.20 元, PE 分别
为 28 倍、23 倍、19 倍。维持“买入”评级。
存在风险
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
--行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
行业与整体市场表现基本持平
中性:
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层