消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 85.80 元
业绩保持高增长, 全年目标有望实现
市场数据(人民币)
业绩概述
公司于 10 月 30 日发布三季报, 2019Q1-3 实现营收 114.77 亿元, 同增
23.90%; 归母净利润 37.95 亿元, 同增 37.96%, 扣非后归母净利 37.92 亿
元, 同增 38.23%。19Q3 营收 34.64 亿元, 同增 21.86%; 归母净利润
10.46 亿元, 同增 35.50%, 扣非后归母净利润 10.64 亿元, 同增 39.72%。
经营分析
中高档酒持续发力,业绩略超预期。19Q3 营收 34.64 亿元,同增
21.86%; 归母净利润 10.46 亿元, 同增 35.50%。19Q3 预收账款 15.92 亿
元,环比增加 2.00 亿元。考虑到预收款的变动,实际收入同比提升更大。
据渠道反馈, 国窖 1573 采取“价格跟随政策”, 多次停货挺价, Q1-3 收入
相关报告
增速约 28%; 次高端产品特曲、窖龄预计增速 30-40%。淡季国窖 1573 批
1.《上半年业绩表现靓丽,中秋旺季放量
价稳定在780元左右,当前库存较为良性,约2个月。
结构升级提升毛利,渠道费用稳中有降。2019Q1-3 毛利率为 81.07%, 同
比提升 4.14pct; 净利率为 33.25%, 同比提升 2.83pct。单 Q3 毛利率
2. 《内部调整多方发力, 品牌复兴未来可
84.23%, 同比提升 2.76pct, 净利率 29.93%, 同比提升 2.85pct, 盈利能力
提升,主要系国窖及窖龄双品牌产品占比提升,产品结构继续优化。19Q1-
3 销售费用率 22.70%, 同比提升 0.22pct; 管理费用率 4.69%, 同比下降
0.59pct。单 Q3 销售费用率 30.78%, 同比下降 0.58pct; 管理费用率
5.69%, 同比下降 0.27pct, 费用率稳中有降。公司持续深耕渠道, 加强华
东华南市场投入,预计未来费用率进一步降低。19Q1-3 经营性现金流净值
33.45 亿元, 同比增加 47.85%, 现金流表现亮眼。
提价彰显信心，全年目标有望实现。10 月 28 日公司股东大会上表示国客
1573 单品成功跻身百亿级大单品,泸州老客站稳三大高端白酒位置。此
外,公司宣布52度国窖1573价格将分阶段上调,凸显国窖的硬实力。公司
高端次高端同时发力，双品牌战略成效显著。高端国客成为百亿单品，中档
特曲 60 版表现亮眼,产品结构不断优化。公司持续推进“东进南下”,利用
渠道优势,实现华东华南市场较快增长。2019年公司力争实现营收 15%-
25%增长, 前三季度已经实现 20%以上收入增长, 预计全年目标无忧。
联系人
盈利预测
预计 2019-2021 年收入分别为 162.4 亿元/200.2 亿元/242.3 亿元, 同比
+24.4%/23.2%/21.0%, 归母净利分别 45.4 亿元/57.7 亿元/72.9 亿元, 同比
+30.1%/27.3%/26.3%, 对应 EPS 分别为 3.10 元/3.94 元/4.98 元, 目前股
价对应 19/20/21 年 PE 分别为 28X/22X/17X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行/批价上涨不达预期/行业竞争加剧/经销商管控不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH