中信证券（600030）深度报告
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
行业龙头, 乘风而起
投资要点:
2018年7月19日
公司业务结构较为均衡。从公司近年来的收入结构来看,经纪业务、
彭著华
投行业务、资管业务、信用业务、自营业务占比较为均衡。
龙头地位强势, 机构化和国际化特征显著。公司在关键业绩指标长
S0340517080001
期位于行业第一的位置,在各分项业务指标方面长期处于行业领先
位置,龙头地位非常稳固。公司的龙头地位主要依赖于公司庞大的
客户规模及较强的综合金融服务能力,尤其公司在机构客户规模方
面积淀较为深厚,处于明显的领先地位。公司通过较强的投行业务
竞争力及较强的直投业务，在资产端方面也具备较强的竞争优势。
此外，公司的国际业务也处于行业领先地位。
行业环境给公司带来较多增长看点。公司未来有如下几个重要的增
长点值得投资者注意。第一，中信证券凭借较为丰富的海外业务经
验、庞大的机构客户规模、全球化的业务网络布局有望更多地分享
CDR业务带来的增长机会。第二,在机构投资者发展壮大的背景下,
公司可以通过较强的机构服务能力和业已存在的机构客户规模优
势进一步扩大机构业务规模。第三,在行业转型分化的背景下,行
业的集中度有望提升,公司作为领头羊有望在此过程中进一步扩大
业务市场份额。第四，资本市场双向开放进程中，公司有望凭借领
先的海外业务布局获得更多的收益。
股价走势
估值处于历史较低区间。从估值来看,公司的PB与PE(ttm)均处
于历史的中低区间，具备较好投资价值。
2018年上半年业绩逆势增长。上半年，市场指数处于较为低迷的环
境，证券行业整体的业绩呈现明显的下滑态势，公司公布的半年业
绩快报显示公司归母净利润增长13.8%,实现逆势增长
预计公司2018-2019每股收益分别为0.95元、1.00元,对应PE分别
17.0、16.2。
主要财务指标预测表
目 录
1.公司概述
中信证券于 1995 年 10 月 25 日在北京成立。2003 年 1 月 6 日在上海证券交易所挂
牌上市交易。中信证券拥有中信证券(山东)有限责任公司、中信证券国际有限公司、
中信期货有限公司、金石投资有限公司、华夏基金管理有限公司、中信证券投资有限公
司等6家主要控股子公司,下属中信产业投资基金管理有限公司、建投中信资产管理有
限公司等2家主要参股子公司。截止2017年底,公司及中信证券(山东)、中信期货、
金通证券在境内共拥有分公司 51 家，营业部 303 家，其中证券营业部 278 家，期货营
业部 25 家。此外，公司的子公司中信证券通过下属公司在香港拥有 4 家分行。
公司长期居于我国证券行业的龙头地位，各项主要业务处于行业的领先地位。以
2017 年为例,在投行业务方面,公司股权业务承销规模人民币 2.210 亿元,市场份额
12.29%，排名行业第一；债券业务承销规模人民币 5.116 亿元，市场份额 4.29%，排名
同业第一;境内并购重组(证监会通道类业务)交易规模人民币1,398亿元,市场份额
16.21%,排名行业第一。在经纪业务方面,公司代理股票基金交易总量人民币 13.05 万
亿元(不含场内货币基金交易量),市场份额5.69%,排名行业第二。在资管业务方面,
公司资产管理规模人民币1.67万亿元,市场份额10.10%,主动管理业务规模5.890亿元,
均排名行业第一。在信用业务方面,融资融券余额人民币710亿元,市场份额6.92%,
排名行业第一。
截至 2017 年末,公司总资产 6255.74 亿元,归属于上市公司股东的所有者权益为
亿元。
公司业务结构较为均衡。从公司近年来的收入结构来看，经纪业务、投行业务、资
管业务、信用业务、自营业务占比较为均衡。公司长期以来经纪业务占比就明显低于行
业的平均水平,经纪业务收入占比长期低于40%,最高达到35%。公司自营业务收入占
比较高,长期在30%以上,投行业务收入、资管业务收入、经纪业务收入占比往往在10%
以上, 其中, 经纪业务收入占比在 20%上下。公司今年积极发展大宗商品业务, 使得其
他业务收入占比有所提升，但大宗商品业务带来的收入对净利润贡献较小。
图 1: 公司收入结构情况
2.基本业务: 龙头地位强势, 机构化和国际化特征显著
2.1 经纪业务:客户规模庞大,机构占比较高
在经纪业务方面，公司先后收购万通证券、中信金通证券成为子公司，分立为中信
证券(山东)有限责任公司、中信证券(浙江)有限责任公司,经纪业务市场份额增长
较快, 近几年经纪业务市场份额处于行业领先地位。公司股基交易金额市场份额在 5.5%
以上，长期处于行业前两名。公司庞大的经纪业务后面是公司较为庞大零售客户和机构
客户。2016年-2017年公司经纪业务零售客户数量分别达到660万、770万。在产品方
面，公司逐步搭建了较为全面专业的金融产品体系，包括现金管理类、类固定收益类、
挂钩浮动收益类、权益投资类、另类投资类。此外，公司搭建起了个人客户、财富管理
客户、机构客户三类客户服务体系。公司的机构客户规模较大也是公司一大优势。从公
司的代理买卖证券款的机构占比来看,2017年末,普通经纪业务中,公司属于机构的代
理买卖证券款达到353.43亿元,同时占比达到42%左右。通过横向对比,可以发现中信
证券在机构客户的积淀明显强于其他大型综合券商,以 2017 年末代理买卖证券款的机
构占比来看,公司该指标明显高于其他几家大型综合券商。
图 2: 公司经纪业务市场分额长期保持领先
传统经纪业务转型全面展开。首先,在客户方面,公司推进“以客户为中心”的组
织架构变革，目前形成了个人客户、财富管理客户、机构客户三类客户服务体系。在服
务方面，针对不同类客户打造差异化的、多元化的服务。针对个人客户，持续开发，做
好服务提高粘性:针对财富客户,提供有竞争力的产品,满足产品配置需求:完善机构
客户的产品体系、服务体系和交易平台，提升以定制化和专业化为目标的综合金融服务
水平。
此外,公司近年在PB 托管业务方面也实现较好增长。从国际对比存在的潜在空间、
监管层的政策取向来看，专业投资机构规模的逐步壮大是未来发展趋势。近年来，我国
的私募证券投资基金数量稳步增长,私募证券投资基金的数量则由 2014 年的 3766 只增
长至 2017 年末的 30284 只。公司加大了面向专业机构客户的销售和服务力度，通过优
化服务流程、加强服务体系建设等措施,保持了业务规模的持续增长。2016年底,公司
提供资产托管服务的证券投资基金、资产管理计划等共2,970支,提供基金业务外包服
务的证券投资基金、资产管理计划等共 2,715 支。2017 年底,公司提供资产托管服务的
公司在客户规模处于较为领先的优势，尤其是机构客户规模庞大，使得公司在资金
端的连接较为强势，也客观上使得公司在提升投行业务销售能力和定价能力的赛道上处
于较为有利的位置。
2.2 投行业务: 市场份额领先,客户覆盖扩大
在投行业务方面，公司近年来的股权承销金额、债券承销金额都在行业内处于领先
地位。在股权承销业务方面，公司在传统行业客户优势明显，目前也逐步布局新经济发
展方向的企业客户,进行项目储备。截止目前,公司 IPO 储备项目达到 83 个(不含终
止审查项目),储备项目数量在行业排名较为领先,较为充足的 IPO 储备项目能够对投
行业务的业绩产生支撑。公司通过内外部渠道整合以及提高综合化服务能力，股权承销
业务的市场领先地位得到了持续的巩固和扩大。
图 7: 公司股权承销业务市场份额
在债券承销业务方面，公司也保持了较为领先的市场份额。首先，在服务方面，公
司积极加强内部协同发挥整体业务优势，积极打造全方位及综合化的债务融资服务；在
客户方面，公司在巩固传统承销业务优势的基础上，重点加强对地方国有企业、优质民
营企业业务机会的挖掘。
在并购重组业务方面，公司也处于较为领先的竞争地位。2016-2017 年，公司完成
的 A 股重大资产重组交易规模分别为 1197 亿元, 1398 亿元, 市场份额分别为 14.51%、
16.21%, 市场份额连续两年排名行业第一。公司在期间完成了较多具有较大影响力的并
购重组项目,积累了较多的客户和项目经验。2016年,公司完成顺丰快递和韵达快递的
并购重组交易，另外，公司完成了美的集团要约收购德国库卡集团、首旅酒店收购如家
酒店的并购交易。2017年，完成宝钢股份换股吸收合并武钢股份以及深圳地铁协议收购
华润集团所持万科 A 股项目等一系列具有重大影响力的资产重组交易项目。
公司在投行业务端的全面强势也使得公司在资产端的连接较为强势，有利于获取更
为丰富且优质的资产。这也使得公司在进一步获取客户提升客户粘性上处于较为有利的
竞争位置。
2.3 资管业务规模领先,转型仍在探索
长期以来，公司大力拓展以银行、保险、企业年金、社保基金等大型服务对象的定
向资管业务，形成了机构业务为主体的资管业务。公司通过进一步强化资产、资金网络
建设、提升投资管理能力、产品创新能力、综合服务能力，公司整体的资管业务规模逐
步增长，长期以来保持行业第一名的领先地位。同时，公司的主动管理业务规模业处于
行业第一名的领先地位，且大幅超过第二名的主动管理业务规模。监管层为加强服务实
体经济和控制金融风险陆续出台了《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行
规定》、《证券公司风险控制指标计算标准规定》、《关于规范金融机构资产管理业务的指
导意见》等一系列监管措施。监管措施的陆续出台使得资管业务进入去通道和降杠杆周
期，定向资管业务规模步入下滑通道之中。公司的资管业务规模业出现了较为明显的下
滑,2017年末,公司定向资管业务规模由2016年末的15959.3亿元下滑至13498.3亿元。
此外，主动管理转型是资管业务发展的必然要求，公司也在积极转型，但是目前并没有
取得较为明显的成果，公司近一年多的主动管理业务规模并没有实现明显增长，规模增
长处于停滞态势。
图 9: 公司资管业务规模及市场份额
图 10:公司主动管理业务规模
2.4 国际布局广泛,业务较为领先
中信证券的国际业务平台主要是中信证券国际。长期以来,公司积极布局国际业务,
在国际化方面处于行业领先地位。2013 年，公司完成对里昂证券的收购，里昂证券成为
公司全资子公司，并更名为中信里昂证券。随后，中信证券国际与中信里昂证券完成整
合，里昂证券成为中信证券国际的全资子公司。公司目前的海外业务主要有股票经纪业
务、投资银行业务、FICC 业务、另类投资管理业务等。目前，公司的经营网络布局也
较为完善。其旗下子公司中信里昂证券在亚洲、澳洲、欧洲和美国的 21 个城市营运,
在亚洲地区 15 家交易所拥有会员资格;全球销售平台拥有超过 40000 位客户联系人,
年,其在香港市场共参与了 15 单 IPO 项目、24 单再融资项目、19 单离岸人民币债与美
元债券项目,在亚洲(除中国大陆及日本市场)多个区域的股票承销金额排名第一。2016
年,公司在除日本以外的亚太地区(包括中国)股权项目金额排名第一,债券项目金额
排名第二。此外，公司的股票经纪业务和债券做市业务也在亚洲区域处于领先的地位。
近年来,公司的国际业务收入也实现了稳步的增长,2013年,公司国际业务收入30.36
亿元,在营收中的占比为 18.8%,2017年,公司国际业务收入达到 56.20 亿元,相比于
2013年增长近一倍。公司的国际业务收入占比长期在10%以上。横向比较而言,以2017
年为例，公司的国际业务收入在几个大型券商中排名第一，与海通证券位于第一梯队，
同时占比排名第二，仅次于海通证券，明显高于其他券商。整体来说，公司的国际业务
在行业内也处于较为领先的地位。
3.公司增长看点较多
3.1 有望分享更多 CDR 业务机会
为增强金融服务实体经济能力，扩大资本市场对外开放，证监会日前发布了《存托
凭证发行与交易管理办法》。CDR 主要给券商带来三块主要收入:承销保荐收入、托管
亿元,符合标准的海外企业市值接近8万亿元,涵盖腾讯控股、阿里巴巴、百度、京东
等知名互联网企业。其中 CDR 带来的最大增量收入是承销与保荐费收入,如果按照 5%
左右的融资量和 3%左右的费率, 其收入可达到 120 亿元。况且在试点企业过渡期结束
后,其他海外独角兽企业也可跟随开展 CDR,给券商带来长期的业务机会。由于 CDR
相关业务对券商的资本实力、客户规模和境外托管能力具有较高的要求。中信证券凭借
较为丰富的海外业务经验、庞大的机构客户规模、全球化的业务网络布局有望更多地分
享 CDR 带来的业务机会。目前,小米已经披露了公开发行存托凭证招股说明书申报稿,
资料显示中信证券是其主承销商,这也说明公司在 CDR 业务较强的竞争实力。
3.2 分化与转型进程中行业集中度有望提升
从中长期来看，证券行业的面临着转型和分化的现实和趋势。我们认为大型券商的
规模将成为一种重要的竞争优势。这种综合规模优势将有利于券商形成以下几种优势。
第一是吸引人才，大型综合券商意味着更大的发展平台和发展空间对于优秀人才具备较
好的吸引力。第二是资金成本优势，大型综合券商往往具有更高的信用评级，能够获得
低成本的资金以开展信用业务和自营业务。第三是技术研发实力雄厚，金融科技方兴未
艾，证券公司也在积极利用新技术以提高效率并积极做大做强业务，大型综合券商由于
具有强大的资本实力可以建立更为强大和雄厚的技术研究实力从而拥有更好的技术积
累与沉淀。第四是更具品牌且产品布局更为完善。大型综合券商的品牌对于客户具备一
定的吸引力，而且由于大型综合券商布局的金融产品更为完善，品种多且涵盖海内外，
大型综合券商已经率先获得境外业务资格，具备更好的服务竞争力。从美国和日本的行
业市场格局来看，美国前十大投资银行（高盛、摩根等）占据 70%-80%的市场份额；日
本前三证券公司(野村、大和、日兴)占据80%以上的市场份额。我国证券行业的市场
集中度（以营业收入为测算指标）仍然偏低，近 10 年来一直在 50%-60%徘徊。我们从
数据分析中可以发现，在交投活跃的年份（2007，2009，2015）集中度降低，在交投冷
清的年份集中度提升(2008, 2016, 2017),未来随着通道价值的降低以及业务结构的
转型，大型综合券商有望提升市场份额。中信证券作为行业的绝对龙头，有望在这种背
景下提升业务市场份额。
图 13: 我国证券行业 CR10 情况(营业收入)
3.3 机构投资者规模逐步壮大带来更多收益
公司机构业务较强的竞争优势未来有望分享更多红利。首先，我国的机构投资者占
比较低，未来有望持续提升，公司有望凭借在机构业务的竞争优势分享增长红利。长期
以来,从上交所统计的数据来看,我国专业投资机构在 A 股的持股市值占比在近年来均
没有超过两成，截止 2016 年底，专业机构持股市值占比为 16%左右。相比较而言，海
外成熟资本市场中专业投资机构持股市值占比常常在60%左右。以美国为例,家庭持有
市值占比长期在40%以下,共同基金持股市值占比长期在20%左右,国外投资机构持股
市值占比近年来达到15%左右,另外以退休基金、养老基金、交易所基金为代表的投资
机构往往持股市值占比达到 5%以上。从国际对比来看，我国机构投资者未来的增长空
间较大。其次，房地产市长效机制的建立也使得居民资产配置也将迎来方向上的大幅变
化,增加金融资产配置将成为趋势。我国逐步加速推进的金融改革也将给专业投资机构
的发展带来较为广阔的发展空间。近年来，我国的私募证券投资基金数量和公募基金数
量稳步增长,公募基金数量由2014年末的1897只增长至2017年末的4841只,私募证
券投资基金的数量则由 2014 年的 3766 只增长至 2017 年末的 30284 只。证券行业近年
来由于受到佣金率自由化和互联网金融的冲击，佣金率逐步下滑，公司的佣金率也逐步
下滑，但是公司由于具有较为庞大的机构投资者，其佣金率也率先企稳，且明显高于行
业整体的净佣金率。最后，机构投资者较多更加容易发挥业务协同整合的效应。机构投
资者的资金动用能力强，能够在投资端形成较为庞大的潜在需求，能够与公司在融资端
的业务产生较好的协同效应,机构投资者金融需求更加多元和丰富,有利于衍生多种金
融服务，其相对于零售客户来讲对于对于新产品和新服务适应更快，有利于多元金融服
务快速推广形成规模效应和协同效应。
图 16: 美国投资者持股市值占比情况
图 17: 专业投资机构数量稳步增长
3.4 资本市场双向开放，公司海外布局领先，有望获得更好业绩
资本市场双向开放是我国资本市场发展的重要方向。近年来，沪港通、深港通持续
放开,此外,沪伦通也在监管层的积极谋划当中。2018年4月监管层将沪股通及深股通
每日额度分别调整为520亿元人民币,沪港通下的港股通及深港通下的港股通每日额度
分别调整为420亿元人民币。自开通沪股通和深股通后,海外资金热情不断增长,其总
成交额也逐渐攀升,从 2017年1月的不足 1000亿元提升至 2018年5月份的 3500亿元
左右的水平。6月份 MSCI 正式纳入 A股,随着中国经济中速增长保持与资本市场的逐
渐开放,中国经济与资本市场将持续得到海外资金的关注和配置。7月份,上海市政府
表示，沪伦通将在年底前开通。另一方面，资本市场双向开放是我国既定的政策，但是
目前由于美元走势较强，资本项目的双向开放较为审慎，但是从长期来看开放仍然是一
个趋势,未来国内投资者对海外资产的配置将逐步兴起。在这样的背景下,一些海外布
局领先的证券公司的海外相关业务有望获得高速发展，而公司在海外布局较为完善，国
际业务的竞争力和和业务规模均处于行业领先位置。
4.投资策略
4.1 公司估值较低, 具备投资价值
公司的PB 一般在 1.2 倍到 1.8 倍之间波动,但公司大部分时候的估值是高于 1.4 倍,
近 4 年公司 PB 估值只在 2015 年和 2016 年的股灾期间低于 1.4。目前公司的 PB 为 1.31,
非常接近近几年的最低值 1.2。公司近 5 年的 PE(ttm) 在 10-25 倍之间波动,目前公司
的 PE（ttm）为 15 倍左右，从公司股价的运行历史区间来看，大多数时候的 PE（ttm）
高于 15 倍。因此, 从 PE(ttm)的角度来看,公司的估值也处于历史的较低位置。基于
此，我们认为公司的估值较低，具备明显的投资价值。
4.2 公司投资策略
公司在关键业绩指标长期位于行业第一的位置,公司在各分项业务指标方面长期处
于行业领先位置,龙头地位非常稳固。公司的龙头地位主要依赖于公司庞大的客户规模
及较强的综合金融服务能力，尤其公司在机构客户规模方面积淀较为深厚，处于明显的
领先地位。公司通过较强的投行业务竞争力及较强直投业务，公司在资产端方面也具备
较强的竞争优势。在我国资本市场仍有一定发展空间的前提下，公司作为行业的领头羊
也具备较好的发展空间。具体来看，公司未来还有如下几个重要的增长点值得投资者注
意。第一，中信证券凭借较为丰富的海外业务经验、庞大的机构客户规模、全球化的业
务网络布局有望更多地分享 CDR 带来的业务机会。第二,在机构投资者发展壮大的背
景下，公司可以通过较强的机构服务能力和业已存在的机构客户规模优势进一步扩大机
构业务规模。第三，在行业转型分化的背景下，行业的集中度有望提升，公司作为领头
羊有望在此过程中进一步扩大业务市场份额。第四，资本市场双向开放进程中，公司有
望凭借领先的海外业务布局获得更多的收益。最后,从估值来看,公司的PB与PE(ttm)
均处于历史的中低区间,具备较好投资价值。目前,市场指数也处于较为低迷的环境,
公司业绩仍然能够实现较好的增长态势,公司公布的半年业绩快报显示公司归母净利润
增长 13.8%, 而证券行业整体的业绩呈现明显的下滑态势, 这也凸显出公司的优质质地。
4.3 盈利预测
业务收入简表:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼