2018年07月18日
精准战略收获周期的果实 创新基因期
强烈推荐/维持
盼时间的玫瑰
中信证券
深度报告
中信证券(600030)深度报告
报告摘要:
郑闵钢
精准战略择时和前瞻业务创新成就券商龙头
S1480510120012
战略执行的“节奏大师”:从 2003年上市至 2018年的15年里,公司在
研究助理:安嘉晨
不同的市场周期中均做出了非常精准的战略选择,包括融资扩张到业务
重心的决策。依靠市场周期的力量成为本土规模最大的券商, 又凭借契
交易数据
合周期的转型巩固了各项业务的龙头地位。
◆创新业务的 Fist Mover: 公司的业务创新能力领先, 并且愿意付出时间
与成本培育新业务。往往可以作为市场先行者获得与监管机构提前沟通
的机会，从而很大程度上有利于公司新业务的培育并且在规范出台时获
得先发优势。
短期投资逻辑:抵御市场风险能力突出保业绩逆市增长
公司经纪业务率先走出佣金战泥淖,甩掉“无效流量”的束缚,从单一
收入向多元化收入转变，市场下行抵抗力不断增强。
52 周股价走势图
◆投行业务依靠品牌和专业性在行业不景气周期中收割市场份额。CDR将
在未来多年不断增厚公司投行业务收入。
◆资管业务凭借主动管理能力和客户经营预计可抗市场收缩风险。同时华
夏基金将对资管业务收入提供有力支撑。
◆资本中介业务具备较好的风控能力,目前公司质押业务风险较低。同时
凭借融资端优势,可保息差稳定。整体规模尚未触及天花板。
◆ 自营业务的历史投资业绩十分稳健,同时直投业务预计已具备一定规模
的浮盈储备,有非常理想的业绩释放潜力。
年以来密集的开放政策引导将使国际化成为券商下一个关键战场。从美国
资本市场国际化的情况看“中国速度”或超预期。在此环境下，中信证券
的国际业务具备速度快、品牌强、弹性大等特点，突出体现了其投资价值。
相关研究报告
2) 机构化作为长期主题不断巩固公司的龙头地位。通过和美国成熟市场的
1、《中信证券(600030)事件点评:抓时机、收份额、
比较, 我国专业的机构投资者依然还有很大的成长空间, 受股权结构限制
风控稳、龙头强》2018-07-13
真正的机构化尚未开启。公司凭借机构客户服务的全面布局以及领先的服
务能力,将在此长期进程中不断巩固龙头地位。
3、《非银行金融行业报告:破净也可重圆券商估值历史
新低》2018-06-01
盈利预测及投资评级。我们认为公司是精准战略择时和前瞻业务创新的券
4、《证券行业 2017 年及 2018 年一季报综述: 先行者底
部的守望》2018-05-16
商龙头, 预计中信证券 2018 年至 2020 年将分别实现营业收入 489 亿元、
5、《非银行金融行业报告:乘着周期的翅膀证券板块贝
545 亿元和 604 亿元; 归母净利润分别为 139 亿元、146 亿元和 159 亿元。
塔值的再思考》2018-05-09
EPS 分别为 1.1 元、1.16 元和 1.26 元, 对应 PE 分别为 15X、14X 和 13X。
6、《非银行金融行业报告:叫停私募场外期权无碍券商
业绩表现》2018-04-12
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
目 录
插图目录
东兴证券深度报告
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
1. 精准战略择时和前瞻业务创新成就券商龙头
1.1 战略执行的“节奏大师”
年公司上市至 2018 年的 15 年里, 我们将其发展划分为四个阶段, 不同时期均体现
出公司的战略选择与市场节奏的出色配合:
第一阶段(2003-2007):精准的融资扩张节奏,踏准市场周期,实现规模超越。
中信证券在 2005 年底完成中信建投的组建, 大幅度提升营业网点数量; 2006 年又
向中国人寿增发募集资金 46.4 亿元, 一举成为国内资本规模最大的券商; 以上完
成的渠道和资本两手准备恰恰在随后 2007 年 A 股牛市的过程中给予公司重要支撑
作用。更进一步的是, 2007 年市场高位中信证券完成公开发行, 募集 250 亿元,
将净资本扩充至 540 亿元,超过第二名海通证券 170 多亿元,从此奠定了证券行
业龙头地位。
◆ 第二阶段 (2008-2011): 底部转型, 重视买方业务提升公司硬实力。这一时期中信
证券的自营投资、资管业务开始起步。在 2008 年股市大幅下挫的进程中，中信证
券逆势加仓,2008 年公司的交易性金融资产+可供出售金融资产+持有至到期投资
总规模达到 407 亿元，同比大幅增长 160%。而资管业务的管理规模也从 2008 年
的 120 亿元增长至 2011 年的 620 亿元。市场底部时期对买方业务的培育，以较低
的下行风险换得投研体系的成熟和投资业绩。
◆ 第三阶段(2012-2015): 抓住监管松绑机遇, 大规模扩张创新业务。这一时期公
司抓住了券商资管的监管松绑、信用业务的试点启动的业务机遇。中信证券的定向
资管规模在 2012 年当年增长近 4 倍至 2200 多亿元。在随后的三年进一步大幅扩
张至9000多亿元, 自此在管理规模上遥遥领先竞争对手。而股票质押回购业务则
自 2013 年开启之后，总交易市值规模一直保持行业第一位。
年的管理层动荡平息后, 新的领导班子凭借对国家战略、监管方向和行业趋势的准
确把握,持续获得新业务的先行试点资格。2018年成为央行公开市场业务一级交
易商中仅有的两家券商之一、获批跨境业务投资范围扩大、获批场外期权一级交易
商资格、获得 CDR 创新企业试点主保荐机构,诸多新业务试点资质悉数入袋。
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
图 1: 中信证券的战略选择与市场时机
1.2 券商业务创新的 First Mover
中信证券的业务创新能力领先, 并且公司愿意付出时间与成本培育新业务。往往可以
作为市场先行者获得与监管机构提前沟通的机会, 从而很大程度上有利于公司新业务
的培育并且在规范出台时获得先发优势。
◆ 远远领先于行业的前瞻性: 2018 年我国的 CDR 管理办法落地, 将开启资本市场新
的国际化进程。而回溯中信证券的相关业务准备,可追溯到2002年公司就曾开始
做 CDR 方面的调研储备。在 2003 年上市募集资金的使用中, 标明用于 CDR 研究、
中信标普指数开发等金融创新项目的费用共计 1234 万元。
◆充分的创新业务准备:2005年公司已经开始融资融券业务创新,2006年就已经完
成了开展融资融券业务的技术准备。直到2010年试点正式启动(2005年《证券法》
取消对融资融券业务的限制),公司可以迅速的开展业务,扩大规模。
引领行业的新模式开发能力:例如2007年公司的资产管理业务开发了银行、信托、
证券三方合作的新模式，而银信证的模式在之后通道业务的扩张中扮演重要角色。
2014 年中信启航 REITs 的开发也开创了我国权益型 REITs 的新领域。其他诸如碳
交易、FICC、大宗商品贸易等也均在不断培育之中。
2. 短期投资逻辑:抵御市场风险能力突出保业绩逆市增长
2.1 经纪业务走出佣金战泥淖,客户分级经营展现强大生命力
最近五年困扰券商经纪业务发展的最大难题是由于服务同质化导致的佣金价格战。
东方财智 兴盛之源
上市券商平均佣金率从 2013 年的万分之 7.9 下滑至 2018 年一季度的万分之 3.4。
◆2014年开放互联网证券牌照、2015年放开一人多户等政策刺激下券商经纪业务竞
争进入白热化, 佣金率开始加速滑坡。
◆目前沪深市场的平均每笔成交金额为2万元左右,以2018年一季度的行业净佣金
率测算,投资者每笔交易平均花费佣金7元左右,距离目前的5元佣金起步门槛已
无多少距离。在此价位水平的降佣已不经济, 对投资者吸引力降低。
因此在经纪业务方面的价格战已经不是有效的竞争策略,中信证券对现有经纪业务客
户,采用分客户群经营的策略,根据不同群体客户特点,汇集整合资源。提供有针对
性的产品与服务, 挖掘更多的客户价值并从交易佣金驱动向财富管理服务收入转型,
从单一收入向多元化收入转变,提高了经纪业务收入对市场交易量收缩的抵抗力。
◆中信证券将客户划分为资产 200 万以下的个人客户、资产 200 万以上的财富管理
客户和机构客户。
◆ 针对不同的客户群以线下的分支 机构+线上的互联网平台提供服务并有效控制成本。
中信证券的经纪业务净佣金率自 2015 年开始先于行业整体降幅趋缓并在 2018 年
一季度开始小幅反弹并超过行业净佣金率。
◆中信证券的代理买卖证券业务收入占经纪业务比例从 2014 年高点的 89%下降至
2017年的84.4%;代销金融产品收入自2013的2.2亿元增长至2017年的7.4亿
元。经纪业务收入多元化不断加强, 转型财富管理方兴未艾。
我们认为,客户的分级经营和经纪业务收入多元化将在未来不断驱动中信证券的经纪
业务演变为更稳健、抵御市场波动风险更强的业务单元。
我们看好中信证券的经纪业务转型,尤其是我们认为中信证券的佣金率将具备向上的
空间。
东方财智 兴盛之源
◆中信证券股基交易量的市占率从 2014 年的高点 6.5%降低至 2017 年的 5.6%, 更
多是一种战略重心的转移, 放弃“无效流量”, 挖掘更具盈利能力的高净值财富管
理业务收入。
◆ 从证监会的证券公司分类评级规则上来看,代理买卖证券业务收入=代理买卖证券
业务净收入-股票基金交易额*万分之 2.5。若净佣金率接近万 2.5 则将负面影响排名。
因此监管对于“无效流量”更是持有否定的态度,通过低佣金率获取的交易量将无
助于评级排名。
◆中信证券的机构客户服务处于行业领先地位。基金分仓佣金收入常年居于行业第一、
2015年股灾后市占率也在逐渐小幅上升。
图 4: 中信证券股基交易量市占率变动
图 5: 中信证券代理买卖证券业务净收入排名
表 1: 上交所平均每笔成交额
表 2: 深交所平均每笔成交额
东方财智 兴盛之源
2.2 依靠品牌和高端项目路线收割投行业务市场份额
2017 年以来的一级市场可以概括为:股债双杀,ABS 携手 CDR 成为市场曙光。
◆在市场股权融资方面,2017年全年股权融资(IPO+增发)规模为15000亿元,同
比-18.5%。2018 年一季度,股权融资规模为2950亿元,同比-47.4%,股权融资
市场方面跌幅进一步扩大。
年一季度，公司债、企业债发行规模 2578 亿元，同比+15.4%。投行债券承销业务
开始回暖。
亿元，同比+1.8%。资管新规落地后由于 ABS 不受规定限制，成为了较好的替代
产品，市场需求预计将会进一步提升，进一步利好 ABS 市场。
在市场大幅度收缩的过程中，作为业务龙头的中信证券加强了行业与区域重要客户、
战略性新兴产业客户覆盖，继续贯彻“全产品覆盖”业务策略。扩大了市占率，对冲
了行情不景气的冲击。同时依靠优质的项目质量和储备,在不景气周期中获得较好的
业绩保障。
2018年一季度中信证券的股权和债权主承销净额分别同比增长了49.9%和48.7%。
远远跑赢市场(同期股、债市场整体规模分别下跌 47.4%和增长 15.4%)。
◆2018年以来, 中信证券的股、债承销市场份额分别增长了3.2个百分点和1.9个百
分点。在市场不景气周期中，中信证券展现出了强大的投行业务拓展能力，很大程
度上对冲了市场收缩的风险, 体现出很强的业绩韧性。
◆中信证券的股权和债权承销具备领先于竞争对手的项目质量和储备。统计 2015 年
以来,在债权承销总金额排名前5的券商中,中信证券的发行失败占比最低,仅为
2.6%; 在 IPO 排队项目储备中, 排队企业数量排名前 10 的券商中, 中信证券的已
预披露更新项目占比最高,为18.2%,大幅领先竞争对手。未来投行业绩依然有良
好的保障。
◆ 在 ABS 业务爆发增长的 2017 年, 中信证券守住市场份额, 并在 2018 年以来扩大
市场份额 1.8 个百分点。尤其在组织架构上，中信证券的资产证券化业务线独立平
行于债券承销业务线, 具备充分的资源支撑。我们认为在 ABS 迎来广阔发展前景
的机遇期、中信证券也将凭借资源优势和经验储备成为最为受益的证券公司。
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
东方财智 兴盛之源
图 9: 各券商 IPO 排队项目状况
我们认为中信证券的境内投行业务的主要逻辑体现在出色的抗周期抗风险特征,看点
在于持续扩大的市场份额。而境外业务则存在 CDR 落地所带来的增量预期。我们在
之前的报告《CDR 打开券商盈利空间及新业务分析》(2018 年 6 月 19 日)中进行了
详细的市场空间测算:
◆ 在试点期, 预计 CDR 每年将带来投行业务收入 9 亿元-30 亿元。
◆ 参考美国 ADR 的发行情况, 其 2000 年以来的 ADR 发行业务被前五大投行抢占了
70%的份额。预计我国 CDR 在初期也将呈现高集中度的特点。
◆ CDR 试点初期, 投行业务收入将占 CDR 所有相关收入的 80%以上。
考虑到目前 CDR 的正式规则已经落地,预计未来5年将进入快速增长期。而中信证
券在小米的 CDR 项目上已经取得领先优势，凭借其在新经济领域的提前布局，我们
持续看好在未来至少 5 年内 CDR 项目为中信证券投行业务带来的业绩增厚。预期中
信证券将获得 CDR 发行市场 30%的份额，每年为公司贡献约 3-10 亿的收入。
东方财智 兴盛之源
图 13: ABS 市场规模变动趋势
图 12: 2017 年以来投行业务细分市场变动趋势
2.3 资管业务在“去通道”进程中依然具备业绩保障
2.3.1 中信证券资管业务具备抵御市场规模收缩风险的能力
券商资产管理业务在过去的几年中依靠通道业务, 迅速扩大了管理规模。但与资管业
务较高管理规模不匹配的是通道业务带来的较低管理费,和“退化”的主动管理能力。
2017 年以来,金融监管政策收紧。包括中国证券投资基金业协会发布的《证券期货
经营机构私募资产管理计划备案管理规范第4号》、央行、银保监会、证券会、外管
局联合发布的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》均对投资非标资产和多
层嵌套进行了严格的限制。自此,券商资管业务开启了回归本质“受人之托,代人理
财”的道路。
我们预计原本来自银行体系的通道业务资金将在未来两年加速收缩:
◆2017年, 券商的资管规模从2017Q1的高点18.77万亿元逐季减少,到Q4已经
降低为 16.88 万亿元，下降 1.89 万亿元。其中定向资管计划减少 1.67 万亿元，占
降幅其中的绝大部分。
根据中国证券投资基金业协会的最新数据。2018年一季度,券商的资管规模进一
步收缩至 16.12 万亿元, 单季度下降 0.76 万亿元, 预计全年下降将超过 3 万亿元,
降速将超过 2017 年的 1.89 万亿元。
◆在资管产品设立方面, 2018年一季度证券公司共设立 1073 只资管产品, 设立规模
1705.4 亿元,预计同比下降已超过60%。
东方财智 兴盛之源
图 14:2017 年券商资管计划变动趋势
图 15: Top20 券商合计主动管理规模(2017Q3 数据空缺)
在资管业务整体市场前景看淡的情况之下,中信证券的资管业务具备较好的抗收缩能
力。主要有三条逻辑主线:
第一,中信证券主动管理能力突出。主动管理能力的培养和构建无法一蹴而就,需要
长期积淀的投研体系。因此我们看好中信证券的主动管理能力在这轮监管引导之下长
期不断贡献业绩。
◆在2018年一季度资管规模排名前5的券商中,中信证券的主动管理规模排名第一,
远高于其他券商;主动管理规模占比37.1%,仅次于国泰君安的38.4%。
◆ 我们对市场上的券商资管产品进行了统计(截止 2018 年 6 月 26 日),中信证券的
债券型资管产品年化收益率的中位数为 6.1%, 在资管业务规模排名前 5 的券商中
表现最佳。
第二,中信证券的通道业务贡献营收占比很小。根据中国证券投资基金业协会的数据,
中信证券 2018 年一季度的主动管理规模为 6162 亿元左右。结合 2017 年年报公布的
集合计划规模为 1520 亿元左右, 专项计划 528 亿元左右, 定向计划为 13500 亿元左
右。我们估算目前待处理的通道业务规模或在9300亿元左右。根据公告数据测算定
向计划在千分之 0.9 左右。因此 9300 亿元通道业务贡献的收入约为 8.4 亿元, 仅占
2017 年中信证券营收的约 1.9%。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P14
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
图 17: 中信证券资管业务机构客户占比情况
图 18: 中信证券资管业务平均管理费率测算
第三,中信证券的资管业务具备非常良好机构客户基础。 机构客户的特点在于合作的
长期性,建立在信任基础之上的机构客户可以给予券商抵御市场收缩时更多回旋空间。
◆我们用可以代表主动管理能力的集合计划为例。中信证券集合计划的机构客户资金
占比从 2013 年的 67.4%提升至 2017 年的 80.7%。同时集合计划的机构客户数从
自 2013 年以来增长了 3 倍以上。具有十分扎实的机构客户基础。
从定向计划到集合计划的客户转移进一步减弱业绩影响。凭借扎实的资管业务机构
客户基础,以及与各机构客户长期的合作关系。中信证券可依靠主动管理能力将部
分定向计划客户转移到集合计划上来。根据公司公告,测算中信证券 2017 年的集
亿元的通道业务只需处理其中的 27%,即 2500 亿元的客户资金规模至公司的集合
计划等产品即可抹平去通道业务的负面影响。
东方财智 兴盛之源
◆考虑到机构客户通常倾向配置债券型产品,而中信证券的债券型产品收益率领先,
且存续期较短（平均存续期为 14 个月左右,与其他券商资管产品相比属于较短存
续期),对机构客户比较有吸引力。
2.3.2 华夏基金预期 18 年将同比增长 15%增厚收入
中信证券在2013年出资16亿元收购华夏基金10%股权后,一直保持控股华夏基金,
持有 62.2%的股权。而华夏基金的 AUM 自 2013 年的 3333.7 亿元增长至 2017 年的
8696.2 亿元, 年化增长率为 27%, 保持了较高速的增长。我们认为未来依然具备进
一步的增长潜力。
◆根据《中国国家资产负债表 2015: 杠杆调整与风险管理》的数据,我国 2014 年居
万亿元左右。因此 2014 年公募基金规模占居民净资产规模比例约为 2%。
◆ 参考美国的情况，美国的基金规模（货比基金+共同基金+ETF+封闭式基金）占居
民净资产比例在2018年一季度为22.2%。我国目前约为美国1980年左右的水平,
由此可见我国公募基金的增长空间依然十分巨大。
◆由于 2017 年股票市场的结构性行情, 公募基金普遍取得了较好的业绩表现。从总
年华夏基金的收入将有15%的增速,将为公司净利润的增速贡献1.2个百分点左右。
东方财智 兴盛之源
图 22: 华夏基金历史总份额变动趋势
2.4 资本中介业务风险可控空间尚存
2.4.1 股票质押回购业务快速增长警惕高质押比例风险
自 2013 年上海证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司联合发布《股票质押式
回购交易及登记结算业务办法(试行)》开始,场内股票质押业务开启了快速的增长。
亿元, 质押占沪深股票总市值比例攀升至 3.44%。
◆截至2018年6月28日,沪深股票中约有39%的股票参与了场内股票质押业务。
其中质押比例不到 10%的占 6 成,质押比例超过 30%的占不到 1 成。
◆超过2018年发布的《股票质押式回购交易及登记结算业务办法(2018年修订)》
中要求的单一股票质押比例不超过50%规定的股票数量为16只。该16只股票没
有出现在中信证券的质押持仓中。
东方财智 兴盛之源
2.4.2 中信证券股票质押回购业务风险管理到位依然存在增长空间
股票质押回购属于资产负债表驱动的业务,融资能力、融资成本有优势的券商可以不
断扩大规模、赚取更为理想的息差收入。而能够保障质押业务规模安全稳定增长的是
质押业务的风险管理能力,中信证券在融资和风控方面均体现出作为龙头券商的突出
优势。
我们以应付短期融资款+拆入资金+卖出回购金融资产款代表短期融资,以应付债券代
表长期融资、分别来看中信证券的短期和长期融资变动趋势。
从2014年起,中信证券的短期融资就一直处干较为稳定的规模。资产扩张主要依
靠长期融资的方式。体现出经营的稳定以及资产的有序扩张。
2017年,整体债券融资市场比较冷淡,除中信证券以外的上市券商长期融资规模
增长率仅为 6%。而中信证券则同比增长 51%。由于长期融资更能体现出主体的融
资能力和市场认可度，因此中信证券在融资能力方面大幅领先行业其他公司。
此外,信用评级机构如中诚信证券评估有限公司、大公国际资信评估有限公司对中信
证券的发债主体信用等级和主体长期信用等级均维持 AAA 级评价。我们测算中信证
券和其他上市券商的资本中介业务 2013 年-2017 年的息差水平。
◆以融资融券利息收入和买入返售利息收入计算资本中介业务的平均利率,同时计算
利息支出的平均融资成本, 测算出上市公司历年的息差水平。
◆中信证券历年的息差水平均高于行业平均,主要得益于较低的融资成本。2016年
中信证券的融资成本约为 3.7%, 上市券商排第 3 低: 2017 年融资成本约为 4.1%,
上市券商排第2低。
◆从资本中介业务的收入端来看,2017年中信证券的资本中介业务收取平均利率约
东方财智 兴盛之源
为 5.6%, 在所有上市券商排名倒数第 4。我们认为这一方面反映了争夺市场的降
价因素,另一方面更反映了中信证券资本中介业务所接受质押标的的质量较好,收
取更低的利率,是一种较严格风控措施的体现。
东方财智 兴盛之源
根据《股票质押式回购交易及登记结算业务办法(2018年修订)》的最新规定,券商
分类评级结果为A类的券商,表内的自有资金融资余额不得超过公司净资本的150%。
而以中信证券公告的数据计算(母公司口径),该比例2016年约为42.2%,2017年
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
约为 90%。距离监管的比例上限依然有较大的扩张空间。
最后来看中信证券的股票质押的业务风险。我们认为中信证券的表内股票质押业务风
险处于非常合理的可控范围内。2018年以来,沪深300指数截至6月28日已下跌
16%左右,引发市场普遍对于券商股票质押持仓大范围触及平仓线的担忧。我们统计
◆假设初始质押率为40%,平仓线为130%,以2018年6月28日最新收盘价计算。
当前中信证券的股票质押持仓中, 有约 159.4 亿元的买入返售金融资产在平仓线以
◆平仓线以下的买入返售金融资产当前的总市值为134.4亿元,因此潜在最高减值损
失为 159.4-134.4=25 亿元。
◆ 若进一步考虑质押新规要求单一证券质押比例不得超过50%. 因此我们认为当前触
及平仓线股票的质押比例超过20%才存在实际的减值风险(难以补充质押物),该
类股票的潜在最高减值损失为 10.8 亿元。
◆ 自最早的质押起始日期 2014 年开始,中信证券的买入返售金融资产已经累计确认
资产减值损失 5.6 亿元 (对应 25 亿元的潜在最高减值损失)。等比例对应到质押比
例超过 20%的股票，为 2.4 亿元（对应 10.8 亿元的潜在最高减值损失）。
◆ 因此实际潜在减值损失为 10.8-2.4=8.4 亿元。
◆考虑税收因素影响，该实际潜在最高减值损失占中信证券 2017 年净利润的 5.2%。
因此我们认为中信证券的股票质押减值风险的实际影响非常有限,体现了公司较好的
股票质押风控水平:
◆ 首先 5.2%为对一次性对一年的净利润影响,而实际中可能需要根据不同的期限,
平滑确认。
◆ 其次,该比例为理论上最悲观的状况,质押比例高的股票也可以通过其他方式补充
质押,避免损失。
最后,我们计算的当前时点为市场低点,依然存在反弹和回暖的可能性。
2.5 自营业务稳健+股权投资业绩兑现高潜力
2.5.1 投资清单内的证券投资业绩稳健，风控能力突出
针对证监会《证券公司证券自营投资品种清单》上的金融工具投资，我们使用以下方
法来测算中信证券的自营投资业绩:
◆ 使用利润表中的公允价值变动损益+资产负债表附注可供出售金融资产公允价值变
动额来代表自营的证券投资总收益。
◆使用可供出售金融资产(扣除以成本计量部分)、持有至到期投资和以公允价值计
量且其变动计入当期损益的金融资产来代表自营证券投资规模。
●通过中信证券公告的自营权益类与固收类占净资本比例计算资产配置占比. 考虑同
期市场基准指数的收益率后, 计算得出股债整体的基准收益率。
◆使用同样的测算方法计算 2017 年证券业协会券商经营业绩排名中证券投资收入排
名第一的华泰证券的投资收益率,作为中信证券的比较。
我们发现中信证券的自营证券投资收益率业绩非常稳定,尤其下跌行情中均可以较好
的控制风险敞口，避免回撤。体现出公司自营部门较强的风控水平。与实力强劲的竞
争对手比较, 如华泰证券, 也体现出了较小的回报率波动。
图 27: 中信证券自营投资收益率与基准收益率比较
图 28: 中信证券与竞争对手自营收益率比较
表 9: 中信证券自营收益率与基准收益率测算表
2.5.2 中信证券直投业务大有可为具备未来近百亿的业绩释放潜力
2017 年起,中信证券的自营投资品种清单外的另类投资业务由全资子公司中信证券
投资承担。同时对中信证券投资增资 110 亿元。截至 2017 年底，中信证券投资的账
面价值增至 140 亿元, 具备充足的可投资本。
中信证券大规模增资旗下的另类投资子公司开展自有资金的直接投资业务, 我们认为
这是一个券商直投业务步入快速发展成熟期的标志。自2007年券商直投业务开展试
点以来,已经10年的时间。2016年12月30日,中证协发布《证券公司私募基金
东方财智 兴盛之源
子公司管理规范》和《证券公司另类投资子公司管理规范》,并要求 12 个月内完成整
改。目前中信证券已厘清旗下直投子公司中信证券投资和金石投资的定位,并调整了
相应的注册资本。我们认为未来中信证券投资将凭借强大的资本实力和项目投资能力
不断兑现投资收益。
由于股权投资项目的信息披露有限以及投资周期和退出节奏在不同项目之间有一定
差异,比较难以估计公司当前在手项目的潜在业绩释放能力。我们这里引入一个评估
中信证券股权投资业绩空间的估算模型。
根据模型的测算结果，我们认为 2018 年中信证券的股权投资潜在浮盈或已超 70 亿
元, 至 2020 年将超过 100 亿元。
我们测算的模型使用中信证券 2012 年至 2017 年年报披露的数据。根据实际情况。
我们使用长期股权投资权益法数据而非成本法。
◆首先来测算中信证券每年的直投投入额。由于长期股权投资权益法账面价值增加=
权益法确认的投资收益-权益法现金分红+直投投入额。因此转换后直投投入额=长
期股权投资权益法账面价值增加-权益法确认的投资收益+权益法现金分红。测算结
果如下(2014年起,中信证券不再公布权益法现金分红数据,因此2014年后的投
入额数据可能有所低估):
倍。据此我们测算年化回报率为31.6%。根据上表中每年的投入额数据,按照平均
投资周期和回报水平, 计算得出每年的直投累计资产总市值。此处假设 45 个月到
期后暂不处置长期股权投资,且资产总市值保持不变。测算结果为 2018 年中信证
券的直投项目潜在浮盈或已超70亿元,到2020年或将超过100亿元。
东方财智 兴盛之源
以上测算仅考虑 2012 年之后的累计投资,如果增加考虑 2012 年末中信证券的存量
长期股权投资(权益法)的话, 我们认为 2018年 70 亿元浮盈的测算数据依然是比
较有效的。因为我们可以假设 2012 年末的长期股权投资（权益法）在 2016 年末时
已经全部退出完毕。
◆扣除华夏基金后,2012年末的长期股权投资(权益法)账面价值为23.4亿元,若
按照每年退出 25%的平均速度，将每年的剩余账面价值加总至 2013-2017 测算出
的累计总投入中，与实际报表公告的长期股权投资（权益法）每年余额数据进行对
比, 发现比较吻合, 假设较为合理。
◆加总 2013-2016 年的长期股权投资(权益法)账面价值的减少额,累计为 30.6 亿
元,与 2012 年末的长期股权投资(权益法)账面价值 23.4 亿元也较为接近。进一
步印证假设。
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
图 30: 中信证券 2013-2016 长期股权投资账面价值减少
因此我们认为目前中信证券的直投业务在 2018 年预计具有约 70 亿元以上的隐含业
绩释放潜力。虽然股权投资业绩具备一定的波动性,且退出兑现业绩的时间不定,会
逐渐平滑至其后的每年。但我们依然有理由期待中信证券的自有资金直投业务对公司
长远的业绩提供较强支撑。
3. 长期投资逻辑: 金融市场开放进程加速与机构化演变
3.1 密集的开放政策引导将使国际化成为券商下一个关键战场
自 2017 年以来, 一系列市场开放政策的出台, 将我国的金融市场开放引入快速发展
时期。
◆金融市场开放的决策基本是不可逆的, 一旦开放市场, 将很难再重新封闭。因此从
国家监管政策层面来说, 开放市场的决策一定是慎重和坚定的。未来具备可持续性。
◆ 近期关键的市场政策梳理如下:
涉及内容
财政部副部长朱光耀在国新办吹风会上表示,中方决定将单个或多个外国投资者直接或间接
投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至 51%,上述措施实施三年后,投资
放宽外资投资银行、证券、
比例不受限制;将取消对中资银行和金融资产管理公司的外资单一持股不超过20%、合计
保险、基金、期货等领域
2017年11月10日
持股不超过25%的持股比例限制,实施内外一致的银行业股权投资比例规则;三年后将单
的持股比例限制
个或 多个外国投资者投资设立经营人身保险业务的保险公司的投资比例放宽至 51%，五年
后投资比例不受限制
东方财智 兴盛之源
博鳌亚洲论坛国家主席习 确保放宽银行、证券、保险行业外资股比限制的重大措施落地;同时加大开放力度,加快保
2018年4月10日 近平宣布中国扩大开放,
险行业开放进程: 放宽外资金融机构设立限制: 扩大外资金融机构在华业务范围: 拓宽中外
大幅度放宽市场准入
金融市场合作领域
1、取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制,内外资一视同仁,允许外国银行在
我国境内同时设立分行和子行。
2、将证券公司、基金管理公司、期货公司、人身险公司的外资持股比例上限放宽至 51%,
三年以后不再设限。
3、不再要求合资证券公司境内股东至少有一家证券公司。
4、为进一步完善内地和香港两地股市互联互通的机制,从今年5月1日起把互联互通每日
的额度扩大4倍，也就是说沪股通和港股通每日的额度从130亿调整为520亿人民币，港
央行行长易纲宣布中国金
股通每日额度从 105 亿调整为 420 亿人民币。
2018年4月11日
融开放的12大具体举措
5、允许符合条件的外国投资者来华经营保险代理业务和保险公租业务。
6、放开外资保险经济公司经营的范围,与中资机构一致。
7、鼓励在信托、金融租赁、汽车金融、货币经济、消费金融等银行业金融领域引入外资。
8、对商业银行新发起设立的金融资产投资公司和理财公司的外资持股比例不设上限。
9、大幅度的扩大外资银行的业务范围。
10、不再对合资证券公司的业务范围单独设限,内外资一致。
11、全面取消外资保险公司设立前需开设两年代表处的要求。
12、争取 2018年内开通沪伦通。
落实金融市场相关开放政策:
1、取消对中资银行的外资单一持股不超过 20%，合计持股不超过 25%的持股比例限制。
发改委、商务部发布外商
2018年6月28日 投资准入特别管理措施负
年取消外资股比限制。
面清单 2018 版
3、2018年将期货公司由中方控股改为外资股比不超过51%。2021年取消外资股比限制。
4、2018年将寿险公司外资股比由50%放宽至51%。2021年取消外资股比限制。
◆此外,2017年7月6日,证监会发布《关于修改〈证券公司分类监管规定〉的决
定》。自 2017 年起增加市场竞争力排名加分项: 证券公司上一年度境外子公司证券
业务收入占营业收入的比例达 40%、30%、20%, 且经纪业务收入位于行业中位数
以上的,分别加 4 分、3 分、2 分。从占营收比最高标准设定高达 40%,以及加分
幅度在所有市场竞争力项目中最高(4分)两方面来看,政策引导券商开拓境外业
务的导向非常明确。
3.2 从美国资本市场国际化的情况看“中国速度”或超预期
美国股票市场的外国上市公司有两次扩充热潮:
第一次热潮(1985年-1994年)。在美上市的外国公司市值占比从 1985年的 1.5%
左右增长至 10%左右。我们认为这主要是因为参与型 ADR 在 1985 年推出,金融
东方财智 兴盛之源
工具的创新提供给外国公司在美上市打开了空间、外国公司快速增长。
◆ 第二次热潮(2003年-2007年)。在美上市的外国公司市值占比从 2003年的 12%
左右增长至 2007 年的 20%左右。我们认为这主要是因为期间美国股票市场牛市提
高了对以互联网公司为代表的创新公司的吸引力。
图 31: 美国股市外国公司市值占比变动趋势
不仅外国上市公司在美国快速增长,外国的投资者也同样成为美国股票市场中一股不
可忽视的重要力量。
◆ 美国股票市场中的外国投资者持股比例, 从 1967 年的 3%左右逐渐增长至 2017 年
的 15%左右。
◆作为对比, 我们以 QFII 投资额+RQFII 投资额+陆股通累计净买入额来作为我国境
外投资者整体的代表。通过测算, 2018 年一季度其占 A 股总市值的 3%左右。恰
好为美国 1960 年代的水平, 正处于“增长的前夜”。
东方财智 兴盛之源
总结美国的市场国际化，有两个特点: 第一个是外国公司的进入增长很快，是爆发式
的。第二个是外国公司的进入是伴随着新经济和新技术的兴起,有对资本更多的需求。
我们认为当前时点，我们的国际化进程“中国速度”或将超过预期。
◆ CDR 和沪伦通的引入相当于美国 1985 年创新的参与型 ADR。由于 CDR 初期试点
是境外上市红筹公司，并不是纯粹的外国公司，初始的导入或将更为快速。随后沪
伦通将外国公司引入，预计将呈现出一个境外公司国内上市的高潮。或也将是类似
美国两次热潮的爆发式增长。
◆新经济公司作为本次 CDR 试点公司范围，类似美国第二次浪潮，新技术的发展提
升对资本的需求，当窗口打开将呈现爆发式增长。
◆2018 年一季度 QFII+RQFII+陆股通为代表的外国投资者投入额已经同比增长了接
近 20%, 增长提速。同时政策也在不断加码, 2018 年 6 月 10 日, 国务院宣布允
许符合条件的外国自然人投资者依法投资境内上市公司; 2018 年 6 月 12 日, 央行
与外管局宣布取消 QFII 资金汇出限制和 QFII、RQFII 本金锁定期要求。当前我国
的境外投资股票市场占比正类似美国启动增长前的 3%水平。外国投资者扩容，几
乎箭在弦上。
3.3 公司将受益于快速推进的国际化进程:有金刚钻可揽瓷器活
我们认为 2018 年或成为中国金融市场开放的元年。 面对即将到来的国际化业务挑战
与机会，中信证券将凭借本土的领先地位+国际化能力储备获得极佳的发展机会。
主要逻辑有三点:
◆速度要快:由于我们判断海外来华上市公司的增长速度会很快,因此对于已有成熟
CDR 保荐承销团队和境外投行业务经验的券商,将可快速抢占前期高速增长的市
场红利。中信证券在这方面优势比较明显。
东方财智 兴盛之源
◆ 品牌要强：由于外国公司或投资者对国内市场的了解程度有限，因此较大概率会首
选最大最可靠的券商作为合作伙伴。例如开设 QFII 专用席位和研究服务的需求将
会增长。中信证券在 2017 年证券公司经营业绩排名中总资产、净资产、营业收入、
净利润等均列第一，而扣除大宗商品贸易收入(其他业务收入)后,中信证券境外
业务收入占比约为 16%, 排名第三。同时海外方面中信里昂 CLSA 的研究品牌具
备较高的市场认可度。
◆ 弹性要大: 2017 年陆股通+香港股票市场的成交额同比高速增长了 41.6%, 而我们
测算出的中信证券海外经纪业务净收入却同比下降 14.2%, 与市场整体相背离。我
们认为这主要是因为 2017 年中信证券国际是以整合与重组为工作重心，而相关工
作已经于 2017 年完成。2018 年上半年，陆股通+香港股票市场成交额再次同比大
幅增长 77.8%，因此我们有理由期待中信证券国际的海外经纪业务恢复增长，展现
出理想的业绩弹性。
说明:我们通过中信证券的财务报表来估算其海外经纪业务收入变动:以代理买卖
证券业务+交易单元席位租赁净收入作为股票经纪业务的情况,从中信证券的子公
司设置上来看，其合并报表数据包括了中信证券母公司+中信证券（山东/浙江）+
中信证券国际。而中信证券(山东/浙江)的财务数据可根据其交易量数据占母公司
的比例来估算。因此,我们可以用合并报表数据-中信证券母公司数据-中信证券(山
东/浙江）估计数据来得到中信证券国际的海外经纪业务收入情况。
东方财智 兴盛之源
3.4 我国专业的机构投资者依然还有很大的成长空间
3.4.1 备受诟病的 A 股散户化存在一定误解, 散户不会离场
目前市场上习惯于使用自然人开户数和机构开户数的比例来说明我国当前过于散户
化的问题。实际上账户数并不能说明市场投资者的真实结构,尤其是 2014 年互联网
证券开启之后，个人线上开户的便捷导致账户开户数有较大幅度攀升，但相当部分的
比例都是未持仓的非活跃用户,持仓账户比例通常低于50%。
如果从个人投资者持仓市值占比来看,实际上我国的个人投资者持仓市值比例在
2018 年一季度已经接近美国成熟市场的水平。我国为 43%左右, 美国为 39%。
东方财智 兴盛之源
从总量上来看,我们认为中国个人投资者的散户化实际上并不是市场投资者结构变迁
的核心问题。所以以散户退场的形式来实现市场机构化可能不会是未来的市场演变路
从存量角度看, 未来券商经纪业务凭借当前散户较高换手率获得交易佣金这部分的商
业逻辑预计将可继续持续。从增量角度看,券商的新业务机会在机构端。
3.4.2 受股权结构限制我国真正的机构化尚未开启
虽然从数据上来看, 我国的机构持股市值占比已经从 1998 年的 0.2%增长至 2018 年
的 57%左右, 但是如果分解其内部结构并与美国的机构投资者进行比较, 我国实际
上的专业投资机构占比在近十年依然较低、增长缓慢。
首先来看美国股票市场的机构化可以分为三个阶段:
◆ 第一阶段(1950年-1985年): 这一时期美国的养老金作为市场机构投资者增长的
主力, 其持股市值占比从零开始, 增长至 26%左右, 成为美国股票市场中最大的机
构投资者。
◆ 第二阶段(1985 年-2005 年): 这一时期美国的共同基金增长迅速, 其持股市值从
5%左右逐步增长至24%左右,并超过养老金成为市场中最大的机构投资者。
◆ 第三阶段(2005 年-2018 年): 这一时期 ETF 取得较大的发展，从 1%的市场分额
增长至 6%。其背景是财富管理行业的快速发展, ETF 成为了进行资产配置的重要
手段。
因此我们认为美国投资者结构的成熟, 均是由不同时期的专业投资机构所引领。形成
目前包括养老金、共同基金、ETF 等多元化的机构投资者群体。
东方财智 兴盛之源
再来看我国的情况。实际上我国在股权分置改革后,市场上最大的持股方为原国有股、
法人股形成的有限售条件的流通股。作为一般法人的持股,实际上并非专业投资机构,
也较少进入流通领域或进行投资管理。
◆一般法人持股市值占比在 2018 年一季度高达 49%。事实上,从 2008 年开始,股
权分置改革逐渐完成,一般法人持股占比逐步增长至35%左右。其中较大比例为原
国有股。我国的机构持股主要是制度驱动下的产物，而由专业投资机构主导。
◆扣除一般法人持股的部分之后,实际上专业投资机构的持股市值占比从 2008 年起
就在 7%-8%附近徘徊，近十年来未有较大增长。
◆不同于美国的养老金在机构投资者中的重要地位,我国社保基金+企业年金持股占
比仅为 0.5%, 在市场中十分弱小。而公募基金的持仓市值占比也不到 3%。
比较我国和美国的情况,实际上我国的机构化还尚未真正开启。在美国的三次机构化
进程，每个阶段通常需要 10 年以上的时间。因此我们认为，中国股票市场机构化具
有长期的增长空间。增量专业投资机构的不断入场将成为未来 10 年支撑券商业务发
展的一股重要力量。
未来主要的增量入场机构包括:
◆ 以基本养老和企业、职业年金为代表的中国养老金不断入场。人社部公布 2018 年
一季度 12 个省与社保基金理事会签署委托投资合同，总金额 4750 亿元。考虑到
基本养老规模的增长,以及30%权益投资比例,未来权益投资规模可突破万亿。而
企业、职业年金则每年预计可贡献约500亿元的权益增量资金。
◆ 个税递延型券老保险。2018 年 6 月、太平养老的首单个税递延型养老保险落地。
标志着中国版 IRA 计划时代开启。参考美国 IRA 计划的市场规模，个税递延型养
东方财智 兴盛之源
老保险市场空间巨大。我们预计每年或可贡献约500亿元的权益增量资金。
◆海外机构投資者。桥水基金于 2018 年 6 月 29 日在中国证券投资基金业协会完成
私募基金管理人登记,正式成为境内私募管理人。标志着海外著名机构投资者开始
进入中国市场。
年 5 月的 25000 多亿元, 年化增长率达到 38%。目前管理人数量为 8700 多家。
3.5 未来的机构化进程将赋予中信证券长期、广阔的发展前景
3.5.1 中信证券的机构客户服务布局全面
从中信证券的一级部门架构角度来看, 其对机构客户的服务覆盖可满足未来潜在扩大
的市场空间。
◆ 经纪业务金融产品线丰富，可满足机构客户更为复杂的投资需求。覆盖包括现金管
理类、类固定收益类、挂钩浮动收益类、权益投资类、另类投资类五种不同风险收
益特征的系列金融产品。
◆ 证券金融业务线直接对接专业投资机构,提供一站式 PB 服务。面向境内外专业投
资机构提供一揽子服务, 包括交易系统、托管清算、融资融券、资本引介等。另外
可以凭借广泛的客户和渠道资源,助力产品销售与营销,对境内外发行产品的投资
机构具有较强吸引力。
◆ 股权衍生品业务线将凭借场外衍生品一级交易商身份成为机构客户的优先选择。 场
外衍生品业务新规将使得中信证券较大概率成为首批一级交易商。公司的战略目标
为“成为机构客户市场的场外衍生品主要交易(做市)商”,凭借一级交易商的优
势，在风险对冲和定价、业务规模扩张等方面均占据有利位置。
◆ 资产管理部将凭借在企业年金及养老金领域的长期积淀迎接不断扩大的养老金入
市规模。中信证券拥有十九年丰富的年金及养老金投资管理经验，是国内唯一一家
同时具有基本养老保险基金投资管理人、职业年金投资管理人、企业年金投资管理
人、社保基金境内投资管理人、社保转持股份管理资格、保险委托资金管理资格的
机构。
3.5.2 中信证券的机构客户基础与服务能力领先
通过代理买卖证券款来看,中信证券的机构客户占比较高。
◆普通经纪业务方面, 2012 年机构客户占比为 15.8%, 而 2017 年已增长为 44.1%。
机构客户与个人客户已经双足鼎立。
◆信用业务方面,2012年机构客户占比为11.3%,而2017年已增长为24%。尤其
在 2014 年牛市时期曾扩张到 43.9%, 证明了中信证券目前的机构客户基础庞大。
东方财智 兴盛之源
从资管业务的机构客户受托资金占比来看,2017年资管业务规模排名前五的券商中,
中信证券的集合计划机构客户受托资金占比高达 80.7%,远超其他竞争对手。完全
是以机构客户而非零售客户为导向的商业模式。
图 38: 中信证券经纪业务机构客户占比情况
图 39: 资管规模 TOP5 券商机构客户占比情况
我们认为随着市场机构化的不断深入,对机构客户的投研服务能力将愈发展示出其价
据,中信证券在2017年的分仓佣金为4亿元左右,排名第一。体现出非常出色的机
构投资者服务能力。
4. 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
亿元, 同比增速 13%、11.5%和 10.8%: 归母净利润分别为 139 亿元、146 亿元和
159 亿元,同比增速 16.1%、5.1%和 8.8%; EPS 分别为 1.1 元、1.16 元和 1.26 元,
对应 PE 分别为 15X、14X 和 13X。
我们将中信证券主要的业务拆分如下:
◆ 经纪业务:国内股票经纪业务净收入、债券交易净收入、期货经纪业务净收入、外
汇经纪业务净收入、代销金融产品业务净收入和海外经纪业务净收入共6项。
◆ 投行业务: IPO 业务收入、再融资业务收入、债券承销业务收入、海外投行业务收
入和 CDR 业务收入共 5 项。
◆资管业务:券商资管手续费收入和华夏基金管理费收入共2项。
◆自营业务: 自营证券投资收益和长期股权投资收益共2项。
资本中介业务:融资融券业务和股票质押回购等业务的利息收入扣除各项融资方式
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
的利息支出。
◆ 其他业务收入: 大宗商品贸易和租赁业务收入。
我们对中信证券各项拆分业务的预测主要假设总结如下:
东方财智 兴盛之源
我们对中信证券 2018 年、2019 年和 2020 年的收入预测如下:
4.2 估值与投资建议
我们使用相对估值法对中信证券进行估值。
从 PB 角度来看,截至 2018 年 7 月 4 日,我国上市券商平均 PB 为 1.33 倍,券商整
体法 PB 为 1.2 倍。考虑到中信证券的业绩韧性和未来国际化和机构化的发展前景,
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
从 PE 角度来看, 截至 2018 年 7 月 4 日, 我国上市券商平均 PE 为 27 倍, 券商整体
我们认为公司是精准战略择时和前瞻业务创新的券商龙头,预计中信证券 2018 年至
2020 年将分别实现营业收入 489 亿元、545 亿元和 604 亿元, 同比增速 13%、11.5%
和 10.8%; 归母净利润分别为 139 亿元、146 亿元和 159 亿元, 同比增速 16.1%、
5.1%和 8.8%; EPS 分别为 1.1 元、1.16 元和 1.26 元,对应 PE 分别为 15X、14X
国际化进程不及预期、股票质押业务风险集中释放
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P38
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
安嘉晨
本科毕业于北京航空航天大学，硕士毕业于北京大学。曾经在腾讯、香港云锋金融工作多年。在互联网金融
与金融科技等领域有丰富工作经验和深入研究。2018 年加入东兴证券, 从事非银金融行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强干市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源