纳思达（002180）
2024 中报业绩预告点评: 业绩超市场预期,
2024年07月14日
奔图市占率持续提升
买入(维持)
研究助理 张文佳
亿元,同比增长 142%-199%, 扣非归母净利润 5.5-7.5 亿元,同比增长
31%-79%, 超市场预期。
股价走势
投资要点
■ 中高端产品上市促进奔图市占率持续提升: 2024 年上半年, 奔图预计实
现营业收入约21亿元,同比下降约4%,毛利率同比改善明显,净利润
约 4 亿元,同比增长约 40%。继 2023Q3 以来,奔图打印机销量连续三
个季度环比改善, 2024Q2 环比继续增长约 20%, 其中, 海外销量环比
增长尤其显著(增速约50%)。2024上半年,虽然重点市场需求尚未明
显改善,但奔图信创市场出货量上半年同比增长约30%,市占率持续提
升,验证了中高端产品竞争力。奔图目前正处于改变行业竞争格局的关
键阶段,2024上半年奔图在产品研发、品牌宣传以及A3复印机渠道建
市场数据
设等方面都进一步加大了投入。
■ 极海徽经营质量改善: 2024年上半年, 极海徽营业收入约 6.8 亿元, 同
比下降约 12% (其中, 2024Q2 环比增长约 14%); 净利润约 3 亿元, 同
比增长超 100% (其中, 2024Q2 净利润环比增长约 560%), 极海微工控
和车规 MCU 新产品导入标杆客户奠定未来成长基础,业绩表现有望持
续修复。
■ 通用耗材环比继续修复: 2024H1 通用耗材业务预计营业收入约 32 亿
元,同比增长约10%;净利润0.9亿元,同比增长约10%(其中,2024Q2
基础数据
环比增长约33%); 2024上半年总销量同比增长约20%, 此前受国际形
势影响已逐步缓解。
■ 利盟销量和 EBITDA 双增: 2024H1 利盟国际营业收入约 10.8 亿美元,
同比增长约5%, 打印机销量同比增长约23%, 根据利盟管理层报表数
据显示, 息税折旧及摊销前利润 (EBITDA) 预计约 1.3 亿美元, 同比增
加约46%,资产减值风险大幅降低。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司打印机中高端产品市占率持续提升,经
营质量逐步修复，我们将公司 2024-2026 年 EPS 由 0.86/1.19/1.55 元上
一季报点评:高端机型商用落地,经
调至 1.02/1.30/1.60 元。我们看好奔图 A3/A4 高端自研产品线促进净利
营质量持续改善》
率提升,极海微工控和车规 MCU 新产品导入标杆客户奠定未来成长基
础,通用耗材受制裁影响缓解,维持“买入”评级。
《纳思达(002180): 2023 年中报点评:
业绩短期承压,静待行业信创加速》
纳思达三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号