用友网络(600588)
收入加速向上趋势不改,企业互联网平台战略
2017年08月27日
稳步推进
买入(维持)
股价走势
事件 1:公司发布 2017 年半年报,实现营收 21.92 亿元,同比增长 26.0%;
归母净利润亏损 6376.87 万元, 去年同期亏损 1.80 亿元。
市场数据
投资要点:
■业绩亏损大幅收窄,经营现金流情况良好。在公司实现营收同比增长26%
的同时, 归母净利润亏损由去年上半年 1.8 亿元大幅收窄至今年上半年的
6377 万元。营业成本、销售费用、管理费用同比增长均低于营收增长速度,
分别为 20.1%、12.8%、12.4%。财务费用同比增长 88.6%, 一方面由于上半
年公司融资规模,另一方面公司针对外币贷款采用了对冲方式,实现近2500
基础数据
万收入, 归为衍生金融收入, 扣除此部分影响, 财务费用同比增长 48.3%。
经营现金流净额方面上半年净额-5.76 亿元, 去年同期-4.70 亿元, 主要由于
员工奖金上半年已支付完毕, 去年同期下半年才完成支付。实际上, 上半年
公司经营现金流流入 24.14 亿元, 高于营收的 21.92 亿元, 现金流情况良好。
毛利率上半年 67.81%, 略高于去年同期 66.21%。
■ 企业信息化新周期推动收入加速增长。企业信息化进入技术升级和业务升
级推动的新周期, 上半年, 智能化、互联网化、云化和国产化推动公司业务
相关研究
重回增长通道。公司软件业务实现营收 18.40 亿元, 同比增长 12.1%; 云服
1. 用友网络:入股人力资源云服
务营收 6872 万元, 同比增长 68.3%; 金融服务营收 2.84 亿元, 同比增长
务商,完善企业服务生态圈
295.3%。其中, 由于国产化和公司拓展力度加大, 传统软件业务稳健增长,
预计全年仍有望继续保持 15%左右的增长;截止中报,公司云服务的企业客
户数约324万,较2016年年末增长21%,预计该业务增长有望进一步加快,
未来两年有望实现三位数的增长;金融服务业务方面,支付业务交易额1188
亿元,同比增长761%:互联网投融资信息服务业务的累计撮合成交金额178
亿元, 较 2016 年年末增长 62%, 预计全年该业务保持 210%左右的增长。
■ 社会化商业应用基础设施、企业服务产业共享平台两大战略稳步推进。公
司云战略清晰, 一方面聚焦成为社会化商业应用基础设施, 另一方面汇聚生
态伙伴打造企业服务产业共享平台。针对前者,公司以 PaaS 平台 iUAP 为
核心, 打通 IaaS 和 XaaS, 赋能企业高效低成本地迈向云端。截止 17 年上半
年,公司云业务服务的企业客户约324万,继续稳步增长,有望早日达到服
务千万家企业的战略目标;针对后者,除公司自身的云产品,用友云还对接
第三方云服务,目前公司云平台拥有 300+生态伙伴,后续有望通过投资并
购在内的多种方式聚合生态伙伴, 实现汇聚百万企业构建企业服务生态圈的
战略目标。
■投資建议:由于传统软件增长速度仍然稳健,云和金融业务增速继续加快,上调公司 2017-2019 年净利润分别
至 3.91、6.46、9.71 亿元, EPS 分别为 0.27、0.44 和 0.66 元。由于云和金融服务业务仍处于亏损状态,将公司业
务分拆估值更为合理。2016年云服务业务营收1.17亿元,预计2017年同比增长80%,金融服务业营收2.24亿
元,预计2017年同比增长210%,两者营收合计9.05亿元,参考国外可比标的Salesforce此前的估值,如果新业
务给予 13 倍 PS，考虑传统软件业务 17 年净利润为 8.3 亿左右，则 17 年传统业务对应估值仅 23 倍。考虑用友
企业互联网生态圈布局领先,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号