用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
“3.0 战略”稳步推进，云服务、金融服务快速增长
—用友网络 2017 半年报点评
半年报点评
◆ 事件
2017年8月25日晚,公司发布2017年半年报:
报告期内,公司实现营业收入21.92亿元,同比增加4.53亿元,同比
增长 26.0%; 归母净利润-0.64 亿元, 亏损额同比减少 1.16 亿元, 同比减亏
64.6%; 扣非归母净利润为-1.03 亿元, 亏损额同比减少 0.93 亿元, 同比减
亏 47.4%。
联系人
胡文超
◆ 实现营收 21.92 亿, 同比增长 26.0%, “3.0 战略”稳步推进, 云服务增
长 68.3%, 金融服务增长 295.3%
单季度来看, 2017Q2 单季营收 14.46 亿元, 同比增长 25.77%, 归母
市场数据
净利 1.03 亿元, 同比增长 181.07%。
收盘价(元):
总股本(亿股)：
聚焦“软件、云服务、金融”三大核心业务的“3.0战略”稳步推进:
总市值(亿元):
(1) 软件业务实现收入 18.40 亿元,同比增长 12.1%,下半年面向中
一年最低/最高(元):
13.8/26.23
型企业的 U8 推出 U8 Cloud, 加速向云端升级。
44.4%
近3月换手率:
(2) 云服务业务实现收入 0.69 亿元,同比增长 68.3%,云服务业务
股价表现(一年)
的企业客户数约 324 万家, 较 2016 年年末增长 21%。“用友云”正式对
外发布并全新上线运营, iUAP 平台、营销云、采购云、财务云、人力云、
协同云、通信云、电子发票等云业务呈现快速增长趋势,在多个行业和领域
实现快速扩张。
(3) 金融服务业务实现收入 2.84 亿元,同比增长 295.3%。支付业务
交易金额完成 1188 亿元,同比增长 761%;互联网投融资信息服务业务新
收益表现
增撮合成交金额 68 亿元, 较 2016 年年末增长 62%。中关村银行获得开业
批复,7月16日正式开业,公司首期出资11.9亿元;友泰财产保险筹备中。
◆ 员工结构优化，云服务员工占比 11.4%，金融服务员工占比 7.8%
报告期末,公司员工数量为14037人,比2016年年末减少265人,其
中专职从事云服务业务的人数为 1600 人, 占比约 11.4%, 专职从事金融服
阳天岍报
收购 HRM 领军企业大易云, 用友云生态
务业务的人数为 1101 人，占比约 7.8%。
布局进一步完善
◆ 综合毛利率基本稳定；整体费用率 75.48%，同比下降 6.66pct
综合毛利率 67.81%,同比上升 1.60pct,基本稳定。
整体费用率 75.48%, 同比下降 6.66pct: 销售费用率 24.69%, 同比下
降 2.90pct; 管理费用率 45.49%, 同比下降 5.51pct; 财务费用率 5.30%,
同比上升 1.76pct, 主要由于利息支出与汇兑损失增加所致。
◆ 参股汉唐信通、农信互联加强业务合作, 参股博晨技术积累区块链技术储
备，投资大易云完善人力云生态布局
上半年,公司①以 0.25 亿元增资商业资讯服务公司汉唐信通,占股
10%,将强双方合作;②以 0.65 亿元增资农信互联,占股 2.03%,建立用
友云和产业互联网合作标杆; ③以 0.12 亿元受让+增资博晨技术,占股
21.03%,探索区块链,为3.0战略做技术储备。
领军企业大易云计算 29.82%、16.16%股份,完善人力云生态布局。
◆ 投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.25、0.37 和 0.48 元。给
予“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便、链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室