用友网络: 迈入3.0 时代,
三驾马车齐发力
用友网络(600588.CH/人民币 21.08, 买入)发布 2017 年半年报, 稳步进入用
用友网络公布 2017 年半年报。2017 年 1-6 月,公司实现营收 21.92 亿元,同
比增长 26.01%; 归母净利润亏损 6,376.87 万元, 亏损额同比减少 1.16 亿元,
同比减亏 64.56%。
减亏幅度环比大幅提升 41.64 个百分点,盈利能力稳步提升。报告期内公司
实现营收 21.92 亿元，同比增长 26.01%，归母净利润亏损额同比减亏 1.16 亿
元至-6,376.87万元,同比减亏64.56%,环比减亏幅度大幅提升41.64个百分点。
分业务看,金融服务业务实现营收2.84亿元,同比增长295.3%,云服务业务
亦实现高速增长,实现营收 0.69 亿元,同比增长 68.3%,此外公司传统主业
软件业务实现营收18.40亿元,受基数过大影响同比增速仅为12.1%,但绝对
相关研究报告
增量依然可观。盈利能力方面,综合毛利率提升 1.6 个百分点至 67.81%,受
《用友网络——投入期利润仍下滑,但指标积极
管理费用、销售费用合理控制的影响,公司期间费用率显著下降 6.65 个百分
乐观》2016.8.29
点至 75.48%，公司的盈利能力与收益质量正在稳步提升，迈入 3.0 时代后转
《用友网络——业绩拐点将至，看好互金及云服
型成果进一步凸显。
务业务》2016.8.11
从软件走向服务, 云业务卓有成效。公司的云服务定位社会化商业应用基础
设施和企业服务产业共享平台、包括云平台、领域云、行业云等、云服务收
入为应用服务收入、运营服务收入、数据和信息服务收入等。面对大中型企
具备证券投资咨询业务资格
业,公司推出 iUAP 平台,为企业构建高并发、高性能、高可用的 C2B 等互
计算机:计算机应用
联网应用,提供全方位一站式服务;面对小微企业,公司推出畅捷通云平台,
将AI技术应用于产品中、满足企业数据集成和应用集成需求。报告期内、公
吴砚靖
司发布 iUAP3.1 版本,包含 PaaS 应用平台、企业应用云套件、云 EMM、云
(8610)66229335
ESB、云 IDM 等系列产品,云平台 iUAP 已快速建立社会级商业应用基础设施
平台核心能力。此外, 友户通上线运营接入公司所有的云市场和云服务, 为
云业务的数据化运营提供支撑。截至报告期末,公司云服务的企业客户数达
谭鹏鹏
到 324 万家, 较 2016 年年末增长 21%, 云业务进展顺利。
(8610)66229080
变更募投资金项目，切入智能制造信息化服务新蓝海。2017年上半年我国制
造业产值 11.36 万亿, 同比增长 7.0%, 占 GDP 的比重 29.79%, 同时工信部、财
政部出台的《中国智能制造发展规划(2016-2020)》明确智能制造已成中国
制造业发展的关键趋势和普遍需求。2017年7月公司公告拟改变募投资金投入
智能制造服务平台项目、涉及金额 3.03 亿元、预期投资回收期 6.97 (动态)、
IRR 为 22.21%。公司智能制造服务平台由基础平台、智能工厂、智慧管理、产
业互联、智能决策五个层面构成，整个平台助力制造企业从传统制造方式向
智能制造方式转变，打通业务管理系统与生产现场，是业务系统向生产现场
的延伸。同时智能制造平台采取开放的平台与架构，聚集大量开发者，其营
销核心主题是构建生态圈,运作模式可概括为“平台支撑、平台服务、工厂
创新、联合推广”,后期通过收取服务费用、建立良性分成机制项目变现可
受益国产化需求，传统软件主业依旧看好。近期国家开始对国产化基础设施
进行排查，从信息安全的角度考虑，软硬件国产化需求提高趋势明显，企业
软件国产化正稳步推进。公司是国内最大、产品线最为齐全的管理软件提供
商,市场份额超30%,多年稳居首位,主要竞争对手与公司在市场份额上有明
显差距(超过15%)。面对大型企业和集团公司以NC产品线为重点,面对中
型企业公司以Ｕ系列产品为主线，面对小微企业则主要由畅捷通提供标准化Ｔ
系列产品。报告期内,公司在中端市场推广了20余家智能制造、020、社会
化财务的样板用户,同时T+系列产品同比实现较高增长。公司在ERP国产企
业中首屈一指，技术层面与 SAP、Oracle 等外资厂商并无过大差异，我们认为
在软件国产化的大背景下叠加本土服务和高性价比带来的相对竞争优势、公
司对 SAP、Oracle 等外资厂商存在替代空间,大型央企国企新增管理软件采用
公司产品的可能性极大,公司将充分受益国产化需求,进一步提升市场份额。
互联网金融业务高速发展，有望成新兴增长极。公司的金融服务业务主要包
括面向企业的支付服务业务、面向小微企业主及个人的互联网理财业务和供
应链金融业务，其中企业支付服务主要由畅捷通提供，而互联网投融资信息
1,000 亿元, 同比超高速增长 761%, 同时累计撮合投资成交额 178 亿元, 较去
年年末增加 68 亿元。目前友金所仍处发展初期，与公司传统业务、行业结合
都还相对较少，友金所客户与公司原有覆盖的上百万客户重叠率很低，我们
看好未来友金所与公司其他业务的对接与结合。
实施股权激励计划,发展信心彰显无疑。2017年5月公司发布了股票期权与限
制性股票激励计划、本次激励计划分为股票期权和限制性股票激励计划两部
分, 二者共授予权益不超过 5,798 万份, 占总股本的 3.96%, 合计涉及激励对
象 1,444 人，占 2017 年上半年公司披露员工总数的 10.3%。本次激励计划业绩
考核目标为以 2016 年合并营收为基数, 2017 年至 2019 年合并营收增长率分别
不低于 10%、20%、30%。预计本次激励计划摊销总费用为 35,737.05 万元，约
是 2016年公司归母净利润的 1.8倍,摊销费用在 2017年、2018年占比较大,
对当期业绩表现或造成一定的影响,但从长远来看公司发展前景与员工个人
利益紧密结合有助于公司加速换挡,涉及员工范围广、摊销费用大更是彰显
公司内部对发展前景的信心。
评级面临的主要风险:
市场竞争加剧风险;
    2、P2P行业监管风险;
    3、项目进度不及预期风险。
盈利预测及评级:
公司作为国内最大、产品线最为齐全的管理软件提供商,新兴的云服务业务和
互联网金融业务进展顺利，与公司根基深厚的传统软件及服务产生融合协同效
应。我们认为公司已基本完成转型，未来发展空间广阔。
预计 2017-2019 年净利润分别为 4.46 亿元、7.39 亿元、8.43 亿元, 相应每股收
益分别为 0.30 元、 0.50 元和 0.58 元, 对应市盈率为 70 倍、42 倍、36 倍, 维持
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
2017年8月28日
用友网络: 迈入3.0 时代, 三驾马车齐发力
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)