中国国航(601111)
股票投资评级
买入 |维持
亏损继续收窄,静待客运复苏
个股表现
中国国航披露 2024 年年度报告
中国国航披露 2024 年年度报告,全年营业收入 1667.0 亿元,同
比增长18.1%, 实现归母净利润-2.4亿元, 同比大幅减亏。四季度公
司营业收入385.5亿元,同比增长8.2%,归母净利润-16.0亿元,同
比有所减亏。
客运业务有所修复, 货邮表现亮眼
2024年民航客流延续复苏势头,国航运量继续回升,全年运力投
放同比增长 21.7%, 旅客周转量增长 32.8%, 旅客量 1.55 亿人次, 同
比增长 23.8%, 客座率 79.85%, 同比增长 6.63pct。因国际线供给逐
步恢复及高端出行需求整体承压,2024年公司运价同比有所走低,全
年为 0.534 元, 同比下降 12.4%。客运业务毛利润率为 4.13%, 同比
回升 0.06pct。货运表现依旧亮眼,2024年公司货运收入74.1亿元,
公司基本情况
同比增长 78.0%, 货运业务毛利润率为 5.34%, 同比提升 2.17pct。
● 成本费用基本稳定,业绩基本符合预期
最新收盘价(元)
成本端,因业务量增长及油价下降等因素综合影响,2024年公司
航油成本537.2亿元,同比提高15%,业务量提升带动非油成本达到
总市值/流通市值(亿元)1,324/883
1044.7亿元,同比增长19.7%,单位ASK非油成本0.1509元,同比
52 周内最高/最低价
下降 5.6%。费用端,公司各项费用整体略有下降,其中销售、管理、
资产负债率(%)
88.2%
研发、财务费用率分别为 4. 16%、3. 29%、0. 26%、4. 06%, 同比分别提
市盈率
高 0.38pct、下降 0.31pct、下降 0.01pct、下降 1.22pct。
第一大股东
中国航空集团有限公司
投资收益方面,因国泰航空业绩持续保持高位,2024年公司投资
收益28.9亿元,同比微降1.5亿元;因处置固定资产及其他长期资
产,2024年公司资产处置收益10.1亿元,同比提高0.59亿元;因公
司获得飞机及发动机运营补偿，公司营业外收入 19. 45 亿元，同比增
长1.5亿元。整体来看,公司业绩基本符合预期。
投资建议
2025年民航客运仍将保持增长,客运有望逐步复苏,预计2025-
2027年公司营业收入分别为 1735.1 亿元、1851.7 亿元、1968.8 亿
元, 同比分别增长 4.1%、6.7%、6.3%, 归母净利润分别为 36.1 亿元、
78.9 亿元、106.5 亿元. 同比分别扭亏、增长 118.4%、增长 34.9%。
维持“买入”评级。
宏观经济下滑,油价大幅上涨,汇率贬值,安全事故。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。