招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
中际旭创 (300308 CH)
Al 需求推动季度业绩创新高;云厂商资本支出强
买入(维持)
劲,展望积极
中际旭创季度业绩再次创下新高,公司三季度收入达102亿元人民币,同、环比
591.00 人民币
415.00 人民币)
分别增长57%、26%。受益于800G光模块出货带来的规模效应,以及硅光解决
潜在升幅
23.1%
方案采用率提升,毛利率大幅提升至 42.8%,较去年同期和上季度分别上升
480.00 人民币
当前股价
9.2、1.3 个百分点。净利润激增至 31 亿元人民币, 创历史新高, 同、环比分别
增长 125%、30%。净利率提升至 30.7% (去年同期和上季度分别 21.4%和
中国半导体
杨天薇, Ph.D
800G 出货强劲，叠加硅光技术渗透率提升共同推动毛利率创下新高，主要
得益于产品结构的优化: 800G 光模块需求持续增长、1.6T 产能稳步增加。
同时, 硅光技术在成本结构方面有优势, 而硅光解决方案在800G和1.6T产
张元圣
品中的渗透率进一步提升,也推动利润率的持续向好。另外,生产良率的改
善和效率的提升也推动利润率的上行。展望未来，管理层预计 800G 光模块
蒋嘉豪
的增长势头将继续, 1.6T 硅光产品预计在 2026 年初进入大规模量产阶段。
■ 公司的行业龙头地位将有效缓解原材料供应危机。管理层确认、自 2024 年
以来, EML 和 CWL 等关键上游元器件的供应持续紧张, 但公司在全球光模
公司数据
块市场的龙头地位有望确保其原材料的供应。公司已提前与主要供应商锁定
长期产能,以降低潜在的供应链风险。管理层预计,随着上游制造商产能的
逐步扩张，当下的供应链瓶颈有望在明年上半年逐步得到缓解。
大型云厂商对人工智能基础设施的资本支出扩张、确认了公司在中短期的增
长前景。海外主要大型云厂商正持续加大对人工智能基础设施的投资,这为
股东结构
公司带来了强劲的需求红利。谷歌于近期上调了 2025 财年资本支出指引,
从此前的 850 亿美元增加至 910-930 亿美元。Meta 将其 2025 财年目标缩
窄至700-720亿美元的区间高位。微软表示,虽然此前预期明年投资增速可
能放缓，但目前看资本支出将继续扩张。这些大型云厂商对人工智能基础设
股价表现
施的持续投资,有望在未来推动公司销售额的进一步增长。
盈率,高出5年历史平均市盈率1个标准差,主要是考虑到本轮强劲的云厂
商资本开支扩展周期，以及公司在光模块市场上的领导地位。我们将公司
2026 年净利润预测上调 52%，反映下游资本支出拉动公司收入预期的提
升。主要风险:人工智能资本支出不及预期、地缘政治和关税的不确定性、
供应链风险以及市场竞争加剧等。
财务资料
财务分析