中际旭创（300308）
2025 三季报点评:业绩符合预期,看好高端
2025年11月03日
产品放量
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年第三季度财报。2025 年前三季度公司实现营收
250.1 亿元, 同比+44.4%, 归母净利润 71.3 亿元, 同比+90.1%。25Q3 公
市场数据
司实现营收 102.2 亿元, 同比+56.8%, 环比+25.9%; 归母净利润 31.4 亿
元,同比+125.0%,环比+30.0%。公司业绩符合市场预期。
■ 800G、1.6T 需求高景气+硅光加速渗透,公司利润率仍处上升通道。
25Q3 公司毛利率达 42.8%, 同比+9.2pct, 环比+1.3pct, 连续六个季度环
比提升; 归母净利率 30.7%, 同比+9.3pct, 环比+1.0pct, 连续四个季度
环比提升。我们认为在产品价格按惯例年降的背景下,公司仍能保持利
润率高增长的势头，主要系 800G 出货规模继续扩大摊薄成本，毛利率
更高的 1.6T 硅光模块起量产品结构优化。我们认为后续随着公司出货
基础数据
规模进一步扩大、硅光占比提升、硅光芯片集成度提高、1.6T上量,公
司利润率后续拔升空间值得期待。
■ 公司持续推进扩产,加大研发投入布局前沿产品。公司持续推进铜陵旭
创高端光模块产业园三期项目等募投项目进展,公司高端产品相关配套
产能将进一步释放。2025年前三季度,公司研发投入达9.5亿元,同比
OSFP 相干精简型光模块, 并在 OFC2025 现场展示。公司作为与大客户
相关研究
联系紧密的全球头部厂商，能够对接到主流客户需求，同时扩产有序推
《中际旭创(300308): 2025 半年度业
进。我们看好公司在继续扩大产能、提升高端产品交付能力的同时，扩
绩点评: 利润率亮眼, scale-up 有望助
充更多高端产品线落地，保持行业内的领先地位。
力公司长期成长》
■ AI 算力需求持续高增，乘数效应下光通信需求爆发。一二线云厂商资
本支出保持强劲态势, Marvell 预测 2025 年四大云厂合计 CapEx 预计超
3000 亿美元,主要用于 AI 数据中心建设和加速器采购。一线云厂自研
《中际旭创(300308): 2025 半年度业
ASIC 出货有望快速增长, ASIC 相比 GPU 单卡性能略差但性价比更高,
绩预告点评:业绩超预期,产业需求
“单位美元”能够买的、需要买的算力卡及配套增加,云厂资本开支投
向或在产业链再分配，产业链增速有望高于云厂资本开支增速。我们认
与技术路线共振》
为在推理场景中,基于 TCO、用户体验、模型能力的综合考量,正催生
出对更大规模算力互联需求,公司作为全球光模块龙头厂商有望充分受
益光互联增量。
年归母净利润 99.0/144.1/183.9 亿元, 2025 年 10 月 31 日收盘价对应
2025-2027 年 PE 分别为 53/36/29 倍,看好公司受益产业趋势,高端产
品放量,维持“买入”评级。
地不及预期;行业竞争加剧;原材料供应紧缺;产业技术迭代。
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。