2019年4月30日
601009.SH
南京银行
结构优化推动息差持续改善，关注不良生成上
原评级: 增持
行压力
南京银行1季度收入端表现靓丽, 我们认为反映公司正从业务结构调整的阵
板块评级:强于大市
痛中逐步恢复。年初以来相对宽松的资金面环境也使得素有金融市场业务优
本报告要点
势的南京银行相对受益。19 年监管对于银行再融资的支持力度有所加大,
■ 结构优化推动息差持续改善，关注不良生成上
关注公司资本补充工作进程。维持增持评级。
行压力
支撑评级的要点
股价表现
营收持续回暖、非息收入改善好于预期
南京银行 18年/19年 1 季度净利润同比增 14.5%/15.1%,符合预期。营收 1 季
度增长靓丽, 较 18 年报提升 20pct 至 30%, 从结构来看, 利息收入和非息收
入均有明显改善, 1季度净利息收入同比增5.1%, 如加回投资收益部分, 两
者合并口径同比增速达到 34% (vs18 年增速 9%) ，我们认为除息差改善因素
外,1季度债券市场的较好表现带动相关收益增加。公司手续费收入增长继
续温和改善,同比增 8.8% (vs18 年 2.8%),预计贡献来自于信用卡相关收入
的快增,以及投行、代理等受18年监管影响较大的业务的修复。
存贷保持良好增势，结构优化推动息差改善
公司1季度总资产环比年初增6%,扩张速度加快,结构上继续向贷款倾斜,
贷款环比年初增长 8%, 而贷款结构则继续加大零售投入力度, 零售贷款较
年初增长 11%, 超过对公贷款 8%的增长, 低收益票据直贴下降 26%, 为一般
性贷款腾挪额度。受益于资产端快增拉动,存款较年初增长13%,增速优于
同业，在取得规模快增的同时也基本保持了存款结构的稳定。在资负两端的
优化下,公司1季度净息差为1.96%(vs18年全年1.89%),延续了改善趋势。
■ 不良生成加快，拨备环比有所下行
公司 1 季末不良率环比持平为 0.89%, 我们测算 1 季度年化不良生成率环比
大幅提升了 208BP 至 2.91%, 关注类贷款率较年初提升 2BP 至 1.44%。预计与
监管要求加大不良确认力度有关，后续压力有待观察。受不良生成上行以及
核销处置力度加大的影响,1季度拨备覆盖率和拨贷比环比分别下行
47pct/41BP 至 415%/3.70%, 不过从绝对水平来看, 依然位居上市银行前列。
以2019年4月29日收市价为标准
考虑到公司收入端改善优于预期,我们小幅上调公司 19/20 年 EPS 至
中银国际证券股份有限公司
1.52/1.76 元 (原预测 1.50/1.66 元) , 对应增速 16.5%/15.9%, 目前公司对
具备证券投资咨询业务资格
应 19/20 年 PB 为 0.97x/0.88x, 相较于其较快的业绩增长以及优于同业的
ROE 水平 (18年17%),维持增持评级。
银行:银行
评级面临的主要风险:
励雅敏
资产质量下滑超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
南京银行公布 18 年年报及 19 年一季报, 2018 与 2019 年一季度净利润同比增长 14.5%/15.1%。1 季度
末总资产 1.32 万亿元 (+11.8%, YoY/+6.03%,QoQ) 。其中贷款+27.7%YoY/; +8.42%QoQ;存款
+17.3%YoY/+12.5%QoQ。营业收入同比+29.7%，净息差 1.96%(+1bp, YoY), 利息净收入同比+ 5.11%,
手续费净收入同比增长+8.79%。成本收入比 23.1% (-4.01pct, YoY)。不良贷款率 0.89% (-0bps,QoQ)。
拨贷比 3.70% (-41bps,QoQ), 拨备覆盖率 415% (-47.26pct,QoQ)。公司年化 ROA 1.04% (+5bps, YoY);
年分红率 30.03%。
营收持续回暖，非息收入改善好于预期
南京银行 18 年和 19 年 1 季度净利润同比增 14.5%/15.1%,符合我们预期。营收 1 季度增长靓丽,较
18年报提升20个百分点至30%,从结构来看,利息收入和非息收入均有明显改善,1季度净利息收
入同比增5.1%,受新会计准则调整影响、部分收入确认进投资收益、因此如加回投资收益部分、两
者合并口径同比增速达到 34% (vs18 年增速 9%), 我们认为除息差改善因素外, 1 季度债券市场的
较好表现使得南京在金融市场方面的优势得以发挥，带动相关收益增加。此外，公司手续费收入增
长继续温和改善,同比增8.8% (vs18年2.8%),预计贡献来自于信用卡相关收入的快增,以及投行、
代理等受 18 年监管影响较大的业务的修复。
存贷保持良好增势，结构优化推动息差改善
南京银行 1 季度总资产环比年初增长 6%，扩张速度加快，拉动同比增速较 18 年提升 3 个百分点至
12%, 其中结构上继续向贷款倾斜,贷款环比年初增长8%,而贷款结构则继续加大零售投入力度,
零售贷款较年初增长11%,超过对公贷款8%的增长,低收益票据直贴下降26%,为一般性贷款腾挪
额度。受益于资产端快增拉动，存款较年初增长 13%，增速优于同业，其中活期存款增长 10%，在
取得规模快增的同时也基本保持了存款结构的稳定。在资负两端的优化下, 公司1季度净息差为1.96%
(vs18年全年1.89%),延续了改善趋势。
不良生成加快，拨备环比有所下行
南京银行 1 季度末不良率为 0.89%, 环比 18 年持平, 我们测算公司 1 季度年化不良生成率环比大幅
提升了 208BP 至 2.91%，与此同时关注类贷款率也较年初提升 2BP 至 1.44%。我们认为一定程度与监
管要求银行加大不良确认力度有关，后续压力有待观察。受不良生成上行以及核销处置力度加大的
影响, 公司 1 季度拨备覆盖率和拨贷比环比分别下行了 47pct/41BP 至 415%/3.70%, 不过从绝对水平来
看,依然位居上市银行前列。
投资建议
南京银行 1 季度收入端表现靓丽,我们认为反映公司正从业务结构调整的阵痛中逐步恢复,零售端
补短板成效显著，整体业务结构更为均衡。年初以来相对宽松的资金面环境也使得素有金融市场业
务优势的南京银行相对受益。目前公司 1 季末核心一级资本充足率仅为 8.52%，考虑到 19 年监管对
于银行再融资的支持力度有所加大，有利于南京银行推进资本补充工作，关注公司相关进程推进。
考虑到公司收入端改善优于预期, 我们小幅上调公司 19/20 年 EPS 至 1.52/1.76 元(原预测 1.50/1.66 元),
对应增速 16.5%/15.9%, 目前公司对应 19/20 年 PB 为 0.97x/0.88x, 相较于其较快的业绩增长以及优于同
业的 ROE 水平（18 年 17%）,维持公司增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)