2019年02月15日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
1 月销量回暖超预期，布局新能源成效初显
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-02-14)
投资要点
交易数据
◆事件:2月14日,公司发布1月汽车产销快讯:汽车销量11.17万辆,同比增长1.52%;
总市值(百万元)
66,629.06
汽车产量 11.22 万辆，同比增长 6.41%。分品牌看，哈弗销量 8.62 万辆，同比增长
流通市值(百万元)
44,002.42
9.81%; WEY 销量 1.02 万辆, 同比下降 49.89%; 长城销量 1.16 万辆, 同比增长
总股本(百万股)
9,127.27
2.83%; 欧拉销量 3785 辆, 环比增长 258.77%。
流通股本(百万股)
◆ 哈弗 F 与 M 系列持续发力，填补 H 系列下滑缺口。1 月，哈弗 H 系列中，除 H6 销
12 个月价格区间
5.50/13.40 元
量表现相对较好(销售5.03万辆,同比下降8.75%),其余车型销量同比及环比均
-年股价表现
呈现较大幅度下滑。F 与 M 系列中, F7 持续发力, 销量爬坡迅速, 环比增长 36.35%
至 1.51 万辆; M6 同比增长 211.43%至 1.6 万辆, 两款车型的出色表现填补了 H 系
列销量下滑的缺口。2019年, F系列还将有一款新车(F7x)上市, 受益于 F与 M
系列新车周期的持续发力,哈弗品牌全年销量有望实现稳步增长。
◆ WEY 销量同比大幅下滑，高端化之路任重道远。WEY 品牌中，除 VV6 月销量超过
5000 辆外, VV5 及 VV7 月销量继续回落至 2000 辆左右, 同比下滑接近 80%。短期
看, WEY 销量的低迷表现或许意味着公司高端化之路并不顺利: 但从中长期看, 公
司通过加大营销力度，并与宝马设立合资公司,正努力提升品牌形象,后续随新车型
VV7 GT 的推出, WEY 品牌月销量仍有望逐步走强。
◆ 布局新能源初显成效，欧拉销量环比增长迅速。公司目前新能源汽车领域共有三款车
型,分别是 WEY P8、欧拉 R1 和欧拉 iQ。其中,欧拉品牌 1 月销量 3785 辆,环比
大幅增长 258.77%。2019 年,公司将继续推出 WEY P8 GT、欧拉 R2 两款新能源新
车型,以进一步完善新能源领域产品布局。公司新能源汽车销量的持续增长也将有助
于缓解其双积分压力。
报告联系人
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益为 0.59 元、0.66 元和 0.72 元、
陆嘉敏
净资产收益率分别为 10.2%、10.5% 和 10.7%。维持“买入-B”投资评级。
相关报告
财务数据与估值
长城汽车:中报大幅预增,业绩拐点基本确
长城汽车:强强联合,长城与宝马合资重点
长城汽车:拨云见日,中长期业绩增长拐点
财务报表预测和估值数据汇总
净利润
10,554.0
5,395.0
5,993.9
5,043.4
6,566.2
加:折旧和摊销
2,561.8
3,199.9
2,112.9
2,219.0
2,291.2
资产减值准备
公允价值变动损失
财务费用
投资损失
少数股东损益
营运资金的变动
-7,320.6
4,933.2
-5,014.7
-8,255.5
7,019.8
经营活动产生现金流量
8,835.4
-1,076.7
12,995.6
15,756.0
投资活动产生现金流量
-8,367.5
-3,055.6
1,713.2
-2,615.3
-1,450.6
融资活动产生现金流量
-7,741.4
1,576.3
-6,596.1
-1,116.3
6,089.3
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司