2019年1月28日
601633.SH
长城汽车
产品与营销变革初见成效, Q4 销量提振明显
原评级: 增持
公司发布 2018 年业绩快报，2018 年共实现营业总收入 994.7 亿元，同比下
滑 1.7%；归属于上市公司股东净利润 53.5 亿元，同比增长 6.5%，每股收益
0.59 元, 扣非后归属于上市公司股东净利润 40.3 亿元, 同比下滑 6.2%, 业
绩略低于我们预期，主要系下半年车市需求较弱，公司加大品牌推广与促销力度。公司重新梳理产品体系，发布哈弗品牌 F 系列，并大力引进高端营销
板块评级:强于大市
人才，对品牌与消费群体重新定位与塑造，Q4 销量逆势增长。发改委近日
股价表现
表示将出台促进汽车消费新政,2019年车市有望企稳,公司设定2019年销
量目标 120 万辆，考虑到公司新车爬坡迅速，销量表现显著优于行业，我们
元和 0.75 元,维持增持评级。
支撑评级的要点
Q4 销量提升明显，业绩承压。 2018 年公司实现销售 105.3 万辆，同比下
滑 1.6%, 其中 WEY 品牌销售 13.9 万辆,表现亮眼;哈弗品牌 76.6 万辆,
同比下滑 10.1%; 单车均价 9.4万元, 同比持平; 单车盈利达 5,084元,
同比增长 8.3%。Q4 实现收入 323.5 亿元,同比下滑 13.7%;归母净利润
14.3 亿元，同比下滑 33.5%；扣非后归母利润 4.0 亿元，同比下滑 78.3%，
销售37.6万辆,同比增长3.2%。汽车行业受到经济增速放缓,中美贸易
战等因素影响，下半年车市需求较弱，公司采取促销优惠保销量，
年单车均价与盈利能力明显下滑。但四季度公司销量同比增长 3.2%，远
好于汽车行业12.7%的降幅,环比大幅增长83.5%,四季度销量提升明显。
重构产品体系与营销体系初见成效。公司推出全新 F 系列车型, 定位“智
能网联 SUV”
, 哈弗 F5、F7 分别于 2018 年 9 月底、 11 月上市, 12 月双
双突破万辆。F、H系列产品定位与售价有所差异，并将分别到蓝标、红
标网络销售,有望理顺公司产品线。同时公司大力引入高端营销人才
新引入多名高管分别负责哈弗品牌、WEY品牌与新能源产品，将对品牌与消费群体重新定位与塑造，精准营销。四季度公司产品与营销体系变
革已初见成效，哈弗与 WEY 品牌销量环比大幅增长，F 系列产品迅速爬
坡上量。根据汽车之家报道, 2019年公司将在年初上市哈弗 H6Coupe 智
联版改款,年内推出新车哈弗 F7x,预计定位轿跑 SUV,新车逐渐上量
与全新的营销体系有望力保公司顺利实现 120 万辆的销售目标,推动公
司业绩提升。公司近日发布哈弗5-2-1全球化战略,即利用5年时间,实
现年销量 200 万,成为全球专业 SUV 第 1 品牌,未来 5 年全球研发投入
费用将超过300亿。公司加速推进全球化战略,打开新成长空间。
新能源布局逐渐完善。公司新能源欧拉品牌首款车型 IQ在8月底上市
11月销量破千辆,欧拉 R1于 2018年底上市,根据汽车之家报道,欧拉
R2 将在 2019 年量产, WEY P8 GT 将在 2019 二季度上市, 光束汽车项目也
将在张家港开始建设，加之入股河北御捷，公司新能源采取入股、自主
以2019年1月25日收市价为标准
研发与宝马合资方式全面覆盖低、中、高端市场，将有效缓解双积分压
力，并有望后来居上，攻占电动车核心市场，未来有望成为新增长点。
评级面临的主要风险
相关研究报告
1) 车市竞争加剧,销量及盈利能力低于预期;2) 新车销量低于预期。
《长城汽车——业绩低于预期，积极重构产品
公司重构产品与营销体系，新车爬坡迅速，我们略微上调盈利预测，预计
公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.59 元、0.66 元和 0.75 元，维持增持评级。
《长城汽车——业绩改善明显,新能源蓄势待发》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
图表 2. 长城汽车 2018 年业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018E
2019E
2020E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(5,608)
(6,493) (4,658) (5,290)
(5,535)
14,815
8,804
8,591
10,382
息税折旧前利润
11,421
(2,555)
(3,194)
(3,071)
(3,125)
折旧及摊销
(3,180)
经营利润 (息税前利润)
12,259
5,610
5,520
7,256
8,241
(13)
(218)
(450)
(480)
(500)
净利息收入/(费用)
1,511
其他收益/(损失)
12,483
6,233
6,581
7,301
税前利润
8,306
(1,929)
(1,190)
(1,186)
(1,212)
所得税
(1,387)
少数股东权益
(3)
(41)
(44)
(16)
(46)
净利润
10,551
5,027
5,354
6,045
6,873
10,583
5,100
5,382
6,074
6,904
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
(2)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(54)
(2)
息税折旧前利润增长(%)
(41)
(2)
(52)
每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)