公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
开年喜迎开门红, F7 新秀傲然崛起
事件: 2月14日,长城汽车发布2019年1月产销快报,当月实现销
走势比较
量总计 11.17 万辆, 同比增长 1.52%。
整体销量喜迎开门红,实力车型依旧强劲。公司在去年 12 月逆势实
现 14%正增长的前提下, 1 月整体销量继续维持同比正增长, 车市疲软
时期彰显实力,开门红为全年带来好兆头。SUV整体销量9.63万辆,
同比微降 2.46%但表现依然强劲且结构有所改善, 其中销量过万主力
车型达3款,分别为H6销量4.50万辆、F7销量1.51万辆,M6实现
1.21 万辆, F5、H2 以及 WEY 品牌 VV6 销量均超 5000 辆, 对 H6 单一车
型的依赖程度有所减小。皮卡实现销量 1.15 万辆, 同比增长 4%, 细
股票数据
分领域龙头地位无可撼动。
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
F7 新秀崛起, WEY 品牌仍有潜力。哈弗 F7 作为 2018 年 11 月上市新
总市值/流通(百万元)
66,629/66,629
车型, 定位年轻、时尚、智能, 外观夺目、内饰精致、科技配置丰富,
12 个月最高/最低(元)
12.84/5.56
内外兼修且具有极高的性价比, 上市后销量快速拉升连续两个月实现
相关研究报告:
月销过万, 1 月销量再创新高超过 1.5 万辆, 我们认为 F7 具备极强的
长城汽车(601633)《长城汽车:产品结
产品力且定价合理,有望成为继 H6 之后公司下一个实力担当车型。WEY
构显著改善, 全新 F 系列是新的起点》
品牌由于 VV5 与 VV7 销量不达预期,销量出现一定幅度下滑, VV6 的
--2018/08/31
崛起使得 WEY 品牌整体销量依然过万, WEY 作为长城汽车推出的高端
长城汽车(601633)《业绩先于销量转折,
轻奢品牌,取得的成绩与影响力有目共睹,随着 WEY 品牌美誉度的进
管理水平进一步体现》--2018/07/18
一步提升, 未来仍有潜力。
120 万只是起点, 领航未来不可限量。2019 年公司目标销量 120 万辆,
我们认为随着现有车型继续保持强势,同时 2019 款新 H6、F7x,欧拉
R2、W7 GT、P8 GT 等多款新车型逐步上市,实现全年目标销量为大
概率事件。对比美国市场 SUV 市场格局情况，我们认为随着国内 SUV
市场洗牌与进一步成熟,长城在 SUV 领域仍有上升的潜力与空间。此
外, 未来俄罗斯建厂将逐步投产, 欧拉新能源品牌车型陆续发布, 与
宝马合资成立光束汽车项目, 120 万销量将只是一个新的起点, 长期
看好公司未来发展潜力与空间。
投资建议:公司作为国外 SUV 与皮卡领域双龙头,以极致专注著称,
SUV 中 H 系列稳定基盘、F 系列提供增量、WEY 品牌提升品牌力,皮卡
贡献稳定的现金流与利润, 多条线共振构筑强大护城河, 我们长期看
好公司发展,2019年全年战略重点推荐。预计18/19年归母净利润分
别为 53.54 亿元/60.31 亿元, 当前股价对应 18/19 年 PE 分别为 12 倍
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。