日期: 2019年03月26日
行业: 汽车
全年业绩基本持平, F 系列带来新气象
-2018 年年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年年报,实现营业总收入992.30亿元,同比下降1.92%,
E-mail:
归属于上市公司股东的净利润52.07亿元, 同比增长3.58%。
基本数据(2019.3.25)
事项点评
产品优惠导致下半年毛利率下降，全年期间费用率改善
18年公司汽车销量为 104.37 万辆, 较 17年下降 1.63%, 下降幅度小
于行业整体降幅。毛利率方面,公司提高产品优惠额度导致下半年毛
利率下降, 18Q4 毛利率 13.56%, 同比、环比分别下降 5.49pct 和
0.09pct, 全年毛利率下降 1.74pct 至 16.69%。期间费用方面, 由于部
分研发费用资本化和资金利息收益增长, 研发费用率和财务费用率分
别降低 1.57pct、0.62pct, 全年期间费用率为 7.56%, 降低 1.84pct。
主要股东(2018O4)
M6和F系列上市后销量表现亮眼, 19年继续贡献增量
哈弗品牌的几款新车型销售表现亮眼,其中 M6 全年销量达 7.30 万辆,
增长 105.84%, 而 18 年推出的 F 系列定位年轻化, 两款新车型 F5、
F7 四季度上市以来月销量逐步攀升, 年底月销量突破万辆, 全年销量
达到 2.34 万辆、1.71 万辆,一定程度上抵消了旧车型销量的下滑。今
年以来三款车型累计销量已分别达到 1.71 万辆、0.72 万辆、2.57 万辆、
收入结构(2018)
带动哈弗品牌销量增速上升至12.30%并将持续贡献增量。
积极开拓新能源汽车市场, 欧拉品牌新车型相继上市
2018 年公司推出首款插电式混合动力车型 P8, 并推出纯电动汽车品
牌欧拉, 欧拉首款车型 iQ 于 9 月上市, 全年销量达 3515 辆, 年底第
2款车型R1上市,两款车型今年以来累计销量已达7065辆。根据公
司新车规划,今年公司将推出 WEY P8 GT、欧拉 R2 等新能源新车型,
最近6个月股票与沪深300比较
进一步完善新能源汽车产品谱系。公司与宝马合资公司光束汽车计划
生产宝马 MINI 和自有品牌电动车,提升公司新能源业务竞争力。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为58.37亿
元、63.50亿元、68.54亿元,对应的EPS为0.64元、0.70元、0.75元,
PE为12倍、11倍、10倍, 首次评级, 给予“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险:行业政策不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年3月25日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。