增持 (维持)
四大品牌合力，产品结构完善
日期: 2019年03月26日
长城汽车(601633)点评报告
基础数据
事件:
公司发布2018年年度报告,报告期内公司实现营业总收入992.30亿元,
公司网址
www. gwm. com. cn
同比增长-1.92%, 归属于上市公司股东的净利润52.07亿元, 同比增长
大股东/持股
保定创新长城资产管
3.58%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润38.89亿元, 同比增长
理有限公司/56.04%
-9.53\%
实际控制人
魏建军
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
收盘价 (元)
产品结构优化,中高端品牌占比逐步攀升:2018年公司实现总销量
总市值(亿元)
105.3万辆,同比增长-1.6%,分品牌来看,哈弗销量小幅下滑,总销
万辆,同比增长61.4%;皮卡依旧稳健且持续保持国内第一,总销量
个股相对沪深 300 指数表现
13.8万辆, 同比增长15.2%。得益于公司产品结构的优化, 中高端品
牌WEY系列销量占比逐步提升,占比达到13.2%比去年提升5.2个百分
点,致使公司产品价格向更高区间发展。出口方面发展良好,2018
年实现出口销量4.5万辆,同比增长20.4%。库存压力有所减轻,2018
年末库存1.7万辆,同比下降49.6%。
四季度收入超预期,终端让利毛利率下滑:从季度收入来看,2018
年Q1\Q2\Q3\Q4季度收入分别为265.7亿元\221.1亿元\179.7亿元
\325.9亿元, 四季度收入大幅超预期主要原因在2018年下半年车市终
端零售销量明显承压情况下公司采取降价促销让利消费者所致,而公
司产品毛利率16.69%比去年下滑1.7个百分点。从三费情况来看,销
相关研究
售费用率4.68%比去年提升0.3个百分点,主要是广告促销活动增加所
致,管理费用率1.71比去年提升0.12个百分点,而财务费用-4.9亿元
AAA 长城汽车 (601633) 一季报点评报
同比大幅减少,主要是收到履约保证金利息收入所致,研发支出39.6
亿元,同比增长17.7%,其中资本化率56%(去年100%费用化),研发
_AAA_长城汽车（601633）点评报告
费用17.4亿元,同比减少16.2亿元。
新车型持续推出,新能源产品不断完善:公司持续不断推出新车型,
周春林
如哈弗F系列,2018年9月和11月分别推出哈弗F5、F7分别定位于年轻
消费群及AI智能网联SUV,产品细分更加明显。新能源方面,2018年
首推了插混P8及全新品牌欧拉iQ和R1车型,完善了公司在新能源领域
的布局; 另外与宝马合资的光束汽车公司, 双方将共同开发新一代纯电
动汽车平台以生产宝马MINI及自有电动汽车品牌,以借助宝马快速完成
公司新能源国际化构想。
元/股,对于的PE分别为12.37倍和10.85倍,考虑到公司产品线的完善
及与宝马合资重塑新能源品牌的良好布局,给予“增持”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 新能源汽车发展不及预期
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场