2019年2月15日
长城汽车(601633.SH//02333.HK)
BUY 买入
沈嘉婕
公司 2019 年 1 月销量稳步增长,新车型销量继续爬坡,建议“买入”
8.6RMB/7.0HKD
结论与建议:
长城汽车发布 1 月销量公告, 2019 年 1 月销售汽车 11.2 万辆, YOY+1.52%,
多款近期上市的新车型是本月主要的增长点,传统主力车型则因同期基数较
高增长则稍显乏力。公司 2019 年的销售目标为 120 万辆,将较 18 年实际完成
销量增长14%,本月已完成销售目标的9%。
公司成本控制能力优秀，传统主力车型维持强势地位，随着营销展开和
渠道铺设进一步完善,新投放车型销量稳步提升将带动整体销量上扬。我们
预计公司 2018、2019、2020 年净利润分别为 53.5 亿、55 亿和 57 亿元, YOY
分别为+6%、+2%和+5%; EPS 分别为 0.59 元、0.6 元和 0.63 元, 当前股价对
应 A 股 2018、2019、2020 年 P/E 为 12.1 倍、12 倍和 11.3 倍，H 股对应 P/E 为
8.5 倍、8.4 倍和 8 倍, 建议 AH 股 “买入”。
1月销量稳中有升,新车型处于销量爬坡期:公司1月销量稳步增长,
近期评等
月销 11.2 万辆, YOY+1.52%。18 年 10 月上市的哈弗 F 系列和 18 年 9 月
出刊日期
前日收盘
推出的新能源品牌欧拉轿车销量逐月爬升,贡献了主要的增量。分车型
- -
- -
- -
看,SUV方面,本月主力车型哈弗H6销售4.5万辆,YOY-24%,MOM-10%,
因基期较高,同比数据有所衰退,但单月销量仍维持在较高的水平;哈
弗 M6 本月销售 1.2 万辆, YOY+211%, 自 18 年 10 月主动降价以来, 月
度销量稳定保持在过万的水平,以价换量策略效果显著;新上市的哈弗
F7 销量持续爬坡,达到 1.5 万辆,市场反应良好。整体来看,哈弗主力
车型销售情况较为稳定, F 系列稳步增长贡献增量, 但哈弗其他车型和
机构投资者占流通 A 股比例
WEY 品牌整体销量较去年同期表现较弱,导致本月公司 SUV 的销量同
比小幅衰退 2.5%。皮卡方面,风骏销量稳定增长,月销 1.15 万辆,
YOY+4%。轿车方面,公司于 18 年底新推出的新能源品牌欧拉本月合计
股价相对大盘走势
销售3785辆,符合预期。
拓展细分市场,多品牌齐发力: 2019年,公司将在巩固传统优势的基础
上进一步拓展哈弗 F 系列和欧拉品牌,创造增量。F 系列主打年轻人市
场,目前销量持续爬坡,市场反应良好;欧拉新能源品牌将弥补公司在
新能源车和轿车市场的不足,同时也是为“双积分”政策考核做准备,
目前欧拉已推出2款新车,19年还将再推出1款车型。目前公司旗下哈
弗、WEY、欧拉和长城品牌定位明确,有助于在公司营销端进一步发力。
盈利预期: 在当前汽车市场景气度不高的背景下, 公司积极推出新品牌
拓展细分市场,对冲下行压力。2018年四季度新上市的哈弗 F 系列、
WEY 系列新车型以及新推出的欧拉品牌,将是公司 19 年新的销量增长
点。公司成本控制能力优秀,主力车型维持强势地位,我们预计公司2018、
2019、2020 年净利润分别为 53.5 亿、54.6 亿和 57.2 亿元, YOY 分别为
+6%、+2%和+5%; EPS 分别为 0.59 元、0.6 元和 0.63 元, 当前股价对应
A 股 2018、2019、2020 年 P/E 为 12.1 倍、12 倍和 11.3 倍，H 股对应 P/E
为 8.5 倍、8.4 倍和 8 倍,建议 AH 股“买入”。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . .
China Research Dept.
■轎車
SUV
━ 皮卡
YoY
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。