公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
饥饿营销立竿见影，车市回暖深度受益
走势比较
万,获得新订单超1.5万台,效果立竿见影。
饥饿营销立竿见影，堪称车市销量收割机。为了回馈消费者，并继续
保持市场领先地位、哈弗品牌近日在全国范围内推出新春开门红抢购
会。全国 253 个城市 630 家左右 4S 店参与此次新春抢购, 现场采取饥
饿营销方式,限时优惠,各地现场人气爆棚,参与人数超5万人,合
计获得订单超1.5万台,堪称车市销量收割机。
好产品助力打江山、车市回暖后大幅受益。公司推出全新F系列进一
步深耕 10-15 万区间 SUV 细分市场, F7 上市仅三个月左右, 销量攀升
股票数据
至1.5万左右,且深受终端消费者追捧,具备成为下一个爆款的潜力。
此外公司今年将推出 F7x, 改款 H6、欧拉 R2、VV7 GT、P8 GT 等新车
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
型,多款好产品将助力公司进一步稳住市场规模。车市回暖后,公司
总市值/流通(百万元)
72,105/72,105
将凭借长期积累的口碑与规模优势大幅受益。
12 个月最高/最低(元)
12.84/5.56
皮卡充当幕后英雄,有望成为意外之喜。国内皮卡市场规模 2018 年
相关研究报告:
仅 44 万辆左右,整个车市中仅占 1.6%市场份额,而美国市场皮卡约
占 16%左右规模,皮卡整体规模提升潜力巨大。长城汽车风骏皮卡称
新》--2019/02/20
霸细分市场 20 余年, 市占率超 30%, 竞争格局良好, 长年为公司贡献
长城汽车(601633)《开年喜迎开门红,
稳定的现金流及利润，随着双证取消、部分城市皮卡解禁等相关政策
松动，未来该板块有望带来意外惊喜。
长城汽车(601633)《长城汽车:产品结
投资建议:公司作为国外 SUV 与皮卡领域双龙头, SUV 中 F 系列提供
构显著改善, 全新 F 系列是新的起点》
增量、WEY 品牌提升品牌力、H系列继续稳住基盘,皮卡背后默默贡献
--2018/08/31
稳定的现金流与利润, 我们长期看好公司发展, 2019 年全年战略重点
推荐。预计 18/19 年归母净利润分别为 53.54 亿元/60.31 亿元,当前
股价对应 18/19 年 PE 分别为 13 倍/12 倍, 给予“买入”评级
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。