2019年3月8日
601633.SH
长城汽车
2月销量回暖明显,新一轮成长起点
原评级: 增持
公司发布 2019 年 2 月销量快报,2 月共销售汽车 69,037 辆,同比增长 18.3%;前两月共销售汽车 180,752 辆,同比增长 7.4%。公司重新梳理产品线，哈弗品牌划分 H、F 系列，并重新调整营销体系，销量实现逆势增长。2019 年公司将陆续上市哈弗 H6Coupe 智联版改款、F7x、VV7GT、WEY P8 GT、欧
拉 R2 等多款车型，有望顺利达成 120 万辆的销量目标。公司在多地布局新
产能，开启全球化战略，有望开启新一轮高成长。考虑到公司销量快速增长，表现显著优于行业，全球化战略打开高成长空间，预计公司 2018-2020 年每
股价表现
支撑评级的要点■ 2月銷量提升明显，表现显著优于行业。受春节因素与厂商去库存影响，
根据乘联会数据，乘用车2月批发销量同比下滑17%左右，公司2月销量实现同比增长18.3%，表现大幅超越行业，主要增量来自于新车F7、新能源及皮卡。2月哈弗销售49.316辆，同比增长17.0%，其中H6销售
2.5万辆,同比下滑 15.0%。F7 销量持续破万辆, M6 销 5000 辆同比增长
116%,以及新增的 H4、F5 共同贡献增量,公司重新梳理产品线后效果改善明显。2月 WEY 品牌销售 6,205 辆,同比下降 27.3%,除 W6 销量超
过4000辆外,VV5及VV7月销量继续跌至1000辆左右,同比下滑接近76%,WEY品牌定位高端轻奢,直面合资品牌竞争,在品牌塑造、营销体系等方面仍有待加强。2月皮卡销售10,027辆,同比增长37.7%,公司是国内
皮卡龙头、未来随着皮卡逐步试点解禁,皮卡业务有望持续发力。新能源汽车销售 3386 辆,其中欧拉 R1、iQ 分别销售 1837、1443 辆,表现亮
眼，成为重要增长点。
多款新品密集上市,力保全年 120 万辆销售目标实现。2019年 2 月哈弗H6Coupe 智联版改款上市,定位轿跑 SUV 的新车哈弗 F7x、VV7GT 有望车
内上市,新能源方面 WEY P8 GT 预计将在 2019 年二季度上市、欧拉 R2 有望三季度上市,18 年四季度上市的哈弗 F5、F7 也将贡献增量，新车逐渐上量，加之公司重新划分营销体系精准定位，公司有望顺利实现 120 万辆的销售目标，销量再整两峰，并推动公司业绩是开启。
多地布局新产能,全球化战略打开高成长空间。公司近日发布哈弗5-2-1全球化战略,即利用5年时间,实现年销量200万,成为全球专业SUV
第 1 品牌，未来 5 年全球研发投入费用将超过 300 亿。公司目前主要有
保定(包含徐水)、天津两大生产基地共计125万产能。为满足未来的生产需求,公司2018年以来先后宣布在重庆永川、山东日照、浙江平湖、江苏泰州建立整车生产基地、覆盖SUV、皮卡和新能源产品。年产能15
万辆的俄罗斯工厂也将于2019年中投产,面向俄罗斯市场与出口欧洲,公司在2018年出口46,995辆,同比增长20.0%,增长强劲,俄罗斯工厂
投产后海外销量有望大幅增长。公司与宝马合资的光束汽车项目也在张家港开始建设，有望提升公司新能源技术实力与品牌影响力。工厂全部达产后，公司的总产能将超 220万辆，与全球化目标相符。公司加速推
进全球化战略, 打开新成长空间。
以2019年3月7日收市价为标准
评级面临的主要风险
1) 车市竞争加剧, 销量及盈利能力低于预期; 2) 新车销量低于预期。
相关研究报告
考虑到公司销量快速增长，表现显著优于行业，全球化战略打开高成长空间，上调2020年盈利预测，预计公司2018-2020年每股收益分别为0.59元、
《长城汽车——产品与营销变革初见成效,Q4
《长城汽车——业绩改善明显, 新能源蓄势待发》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018E 2019E
2020E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(5,608)
(6,493) (4,658) (5,290)
(5,996)
14,815
8,804
12,780
息税折旧前利润
(2,555)
(3,194)
(3,071)
折旧及摊销
(3,125)
(3,180)
经营利润 (息税前利润)
12,259
5,610
5,520
7,256
9,601
(13)
(218)
(450)
(480)
(500)
净利息收入/(费用)
1,511
其他收益/(损失)
12,483
6,233
6,581
7,301
税前利润
9,666
(1,929)
(1,190)
(1,186)
(1,212)
所得税
(1,614)
少数股东权益
(3)
(41)
(44)
(16)
(46)
净利润
10,551
5,027
5,354
6,045
8,006
10,583
5,100
5,382
6,074
8,037
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
(2)
息税前利润增长(%)
(54)
(2)
息税折旧前利润增长(%)
(41)
(2)
每股收益增长(%)
(52)
(52)
核心每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)