德赛西威(002920.SZ) 计算机/计算机应用
半年报业绩承压，公司积极开拓国内外市场
半年报点评
刘航 (联系人)
孙业亮 (联系人)
市场数据
● 上半年业绩承压，公司加大对智能驾驶、车联网等新技术的研发投入
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
22.5/48.75
销收入有所下降;归属于上市公司股东的净利润 2.87 亿元。公司营业收入
总股本(亿股):
及净利润同比有所下降的主要原因是: 国内乘用车市场维持缓慢增长, 公司
总市值(亿元):
部分配套车型销量下滑，同时公司进一步加大对智能驾驶、车联网等新技术
流通股本(亿股):
的研发投入。2018年上半年研发费用超过2.4亿元,占比营业收入达到8.5%,
流通市值(亿元):
近3月换手率:
231.96%
● 2018H1 中国汽车市场微增势头延续,汽车电子行业迎来新业绩增长点
股价一年走势
2018年上半年,中国汽车市场微增势头延续,根据中国汽车工业协会公
告,2018年1-6月乘用车共销售1,177.53万辆,同比增长4.64%。车载信息
系统收入 639,565,433.89 元, 同比减少 22.97%; 车载娱乐系统收入
1,800,126,218.71 元,同比增长 2.68%。未来汽车转型升级的方向正向“电动
化”、“网联化”、“智能化”、“共享化”发展,汽车电子行业正迎来新的增长
点。另一方面，随着汽车转型、技术革新、更多跨行业竞争对手的加入，汽
车电子行业竞争愈发激烈、挑战与机遇同在。
● 公司卡位智能驾驶舱和车联网, 积极开拓国内外市场
2018年6月, 搭载公司自动驾驶技术的园区车在湖南湘江新区智能系统
收益涨幅 (%)
测试区亮相;公司与小鹏汽车正式签署战略合作协议,共同合作于智能驾驶
汽车 L3 级别的产品研发,并由德赛西威进行制造及量产,合力打造一个功
能强大的智能驾驶计算平台，向着 L3 级别自动驾驶迈出了坚实的一步。公
司着力加大车联网业务的投入，控股设立车联网应用软件的开发和集成企业
成都市卡蛙科技有限公司; 加大网络安全技术开发力度; 结合国内外技术资
相关报告
源，快速推进车联网战略部署，并发布了“协同创新、灵活高效，用心提供
《年报业绩符合预期,“本土国际化”战
安全、有温度的智联汽车产品与服务”的车联网战略。公司在确保现有市场
略快速推进》2018-04-04
及业务稳定的前提下，公司积极拓展国内外市场，开拓了多个包括新能源车
《消费升级、国产替代和全球化扩张三
企在内的新客户,并获得多个新老客户的新项目订单,包括一汽-大众、上汽
重驱动，汽车电子龙头迎来新阶段》
通用、吉利汽车、长安汽车等。
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.23 (-0.05)、1.42 (-0.13)、1.69 元,
维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室