买入 (维持)
2023年10月29日
铜陵有色（000630）有色金属
米拉多铜矿并表助力长期业绩提升
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023 年三季报,前三季度实现营业收入 1025.9 亿元(同比
+15.7%), 归母净利润 25.8 亿元(同比-9.0%), 扣非归母净利润为 18.5 亿元(同
比+5.7%)。其中三季度收入实现338.0亿元(同比+26.3%,环比-1.9%),归母
净利润率为 5.2 亿元 (同比-22.2%, 环比-32.6%), 扣非后归母净利润为 4.2 亿
元 (同比-17.1%, 环比-40.0%)。
联系人: 朱善颖
● 米拉多资产顺利并表，非经常性损益显著增加。公司通过发行股份、可转债及
支付现金的方式购买有色集团持有的中铁建铜冠投资有限公司 70%的股权、截
至 2023 年 10 月，公司的收购全面完成，并实现对当年业绩的并表和上年业绩
相对指数表现
的调整。2023 年 1-7 月米拉多资产的业绩在非经常性损益中体现. Q3 单季度
非经常损益 1.0 亿，前三季度非经常损益 7.3 亿。中铁建持有的米拉多铜矿并入
后,预计将公司铜资源自给率从3%提升至10%以上,由冶炼属性向资源属性的
转换提升公司盈利能力。
● 冶炼检修、硫酸价格下跌导致 Q3业绩同环比下滑。公司 Q3 单季度业绩出现下
滑,主因冶炼产能在 Q3 进行集中检修,导致冶炼业务贡献较低。冶炼副产品硫
酸的价格在 2023年 Q2 持续下滑, Q2 金联创硫酸均价 130 元/吨, 环比 Q1 下
降 49.3%, 硫酸收入确认的季度递延导致 Q3 硫酸业务的业绩贡献下滑。
● 周期景气度有望回升，长期铜价中枢保持高位。美国制造业库存增速已经开始
底部反弹，去库周期对金属价格的利空压制逐渐放缓，向补库周期的切换有望
基础数据
带动需求周期性回升。国内利好政策频出，由“政策底”向“经济底”的过渡
有望驱动铜价景气度回升。美联储货币周期的切换有望带动美元指数和美债收
益率向下, 利于提振铜的金融属性。长期来看, 铜矿供给增速逐年下移, 需求
受益于新能源需求保持高增,基本面支撑铜价中枢维持高位。
● 盈利预测与投资建议：考虑到三季度业绩下滑的影响，小幅下调 2023-2025 年
公司归母净利润至 36.3 亿元/41.0 亿元/49.5 亿元,对应 PE 分别为 11/10/8X,
相关研究
维持“买入”评级。
铜陵有色(000630): 业绩符合预期,资
产注入将提升盈利能力 (2023-08-28)
2. 铜陵有色 (000630): 老树新芽, 资源注
入活力焕发 (2023-08-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队