消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 214.00元
一季度业绩超预期，全年净利率有望持续改善
市场数据(人民币)
4月28日,公司发布21年年度报告及22年一季报。21年实现营收206.4
亿元, 同比+24.0%; 实现归母净利 79.6 亿元, 同比+32.5%。22Q1 实现营
收 63.1 亿元, 同比+26.1%; 实现归母净利 28.8 亿元, 同比+32.7%。
经营分析
一季度超预期开门红，核心国客带动高增。公司业绩略超此前预期。
21Q4+22Q1 营收 128.4 亿元,同比+27.7%,处于稳健增长水平。考虑到:
相关报告
1)一季度末预收款规模为 19.9 亿元,同比略增 0.8 亿元(+4%);
1.《21 年业绩稳健增长,激励落地中长
销售收现 75.0 亿元,同比+16.3%,略慢于营收端;我们预计一季度发货节
奏平稳,回款节奏略受疫情扰动。分产品看:1)核心单品国窖21年销售口
2.《业绩超预期,经营效率加速提升-泸
径同增预计 30%+, 营收占比在 65%左右, 其中低度在华北等地区势头较
好; 22 年目标增速 30%+, 预计 Q1 增速在 20%+, 目前发货进度接近
3.《21Q2 利润超预期,国窖表现向好-泸
40%, 且多地区反馈高/低度打款价均有提升。2) 次高档以特曲配合窖龄,
特曲 21Q3 起增速有所提升,预计 22Q1 增速在 30%+。3)21 年末中高档
4.《21Q1 高质量增长,薪酬改革激发活
库存同比+76%,预计系黄舣酿酒生态园投产贡献,中长期量增亦有保障。
盈利能力再提升,控费渐有成效。21 年/22Q1 公司归母净利率分别为
38.5%/45.6%,同比+2.5pct/+2.3pct。主要由: 1)22Q1毛利率提升 0.4pct
至 86.4%, 预计系结构升级驱动; 2) 22Q1 销售费用率减少 2.8pct 至
元水平; 3) 营业税金及附加占比同比-2.5pct, 预计系季度间节奏变动。
■ 公司 22 年规划目标 15%,综合考虑股权激励考核目标,我们预计公司有望
高质量完成规划,中长期增长中枢或在 20%+。我们看好公司品牌+产品+机
制的多重亮点, 21 年中高档酒量/价同增 25%/3%, 量价齐升态势延续; 高
度国客品牌力培育下华南、华东等市场仍大有可为。
刘宸倩
投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 25%/24%/22%, 对应归母净利
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
100/124/151 亿元; EPS 为 6.78/8.40/10.23 元, 对应 PE 分别为 32/25/
21X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，结构升级不及预期，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼