国窖带动业绩快增长，费用率延续下行趋势
2022年04月29日
公司发布 2021 年报及 2022 年一季报。2021 年公司实现营收 206.4 亿元,
\triangleright
YoY+24.0%, 实现归母净利润 79.6 亿元, YoY+32.5%; 毛利率 85.70%, 同增
2.65pct ,销售/管理费用率分别为 17.44%/5.78% ,同降 1.12pct/同增 0.19pct ;
亿元。
亿元, YoY+32.7%; 毛利率 86.43%, 同增 0.39pct。销售/管理费用率分别为
10.66%/4.84% 肩降 2.82pct/同增 0.61pct 现金回款 74.98 亿元 同增 16.3%;
合同负债余额 17.6 亿元, 较 21 年末降 17.5 亿元。一季度销售费用率明显下降,
为利润端提供弹性。
王言海
2021 年结构持续向上,费用效率进一步提升。2021年,公司坚定贯彻“精
准营销拓市场”的发展要求,推动经营规模和盈利水平的良性增长。2021年公
姚启璠
延续快速增长,带动公司毛利率上行;低档酒实现营收20.2亿元,同降8.7%,
受益于低端产品调整,吨价同增89%;受益于国客1573规模增长,国客品牌力
持续提升,2021年公司销售费用实现规模效应,稳步下行1.12pct。
2022 年国客仍有望快速增长,弱势市场正待突破。2022 年一季度,预计公
\triangleright
司大单品国窖 1573 维持快速增长, 当前高度国窖市场一批价约 920 元, 低度国
相关研究
窖一批价约 640 元, 市场价格稳定, 渠道库存良性, 展望 2022 年, 低度国窖主
1.泸州老窖(000568.SZ)2021 年业绩快报
销区华北市场有望维持较快增长,高度国窖大本营西南市场有望保持稳健增长。
点评:"十四五"顺利开局,国客快增带动结
国窖呈现全国化品牌、区域化强势特点,薄弱市场提升空间仍大,预计国窖将持
构上行
续东进南下,持续突破华东、华南等市场,新品泸州老窖1952占位900元价格
2. 【民生食饮】泸州老窖(000568)三季报点
带,有望贡献销售增量;此外,公司中高档产品老特曲、窖龄酒等产品预计实现
评报告:利润弹性持续释放,股权激励积极
稳定增长。
3.泸州老窖(000568)2021年半年报点评:
国窖表现亮眼,大众酒营销改革正当时
年一季度,公司产品结构持续上行叠加销售费用率下行持续释放利润弹性,股权
4.泸州老窖(000568)2020年报及2021
激励推动下利润有望延续较快增长,基于一季度业绩,预计公司 2022-2024 年
年一季报点评:高端产品增长亮眼,国客“新
营收分别为 251/294/339 亿元, 归母净利润分别为 100/119/139 亿元, 当前股
百亿”战略势头强劲
价对应 P/E 分别为 30/25/22X,维持“推荐”评级。
5.泸州老窖(000568)2020年度业绩快报
点评：高端产品快速增长，期待国窖“新百
不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: