买入 (维持)
2022年 04月 29日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
22Q1 业绩超预期,成长性与确定性俱佳
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年报及 2022 年一季报, 2021 年公司实现营收 206.4 亿元
同比+24.0%, 归母净利润 79.6 亿元, 同比+32.5%; 2022Q1 实现营收 63.1 亿
元,同比+26.2%,归母净利润 28.8 亿元,同比+32.7%, 2022Q1 业绩超市场预
■ 国客、特曲双轮驱动、产品结构加速升级。1、2021 年中高档酒收入 184.0 亿
联系人: 王书龙
元,同比+29.2%,销量、吨价分别提升+25.4%、3.0%,销量增加为主要贡献,
预计主要系中档特曲、窖龄等恢复快速增长, 中高档酒收入占比大幅提升 7.5个
百分点至 86.6%，产品结构持续优化；其他酒类收入 20.2 亿元，同比-8.7%，
联系人: 夏霁
主要系公司对二曲等低档酒主动控量。2、21H1 中档酒特曲、窖龄经过提价调
整,价盘实现有效提升,21H2动销态势逐渐向好,业绩实现加速增长;此外,
公司“东进南图”战略取得较大突破,华东、华南增速领跑全国,消费热度持续
联系人: 舒尚立
发酵。
● 盈利能力再创新高，现金流保持健康。1、2021 年公司毛利率提升 2.7个百分点
至 85.7%，主因为中高档酒占比提升推动产品结构优化，中高档酒全年毛利率同
比提升 9.3 个百分点至 90.3%。2、2021 年公司销售费用率下降 1.1 个百分点至
相对指数表现
17.4%,管理费用率、财务费用率相对稳定,毛利率提升叠加管理费用率下降,净
利率提升 2.5 个百分点至 38.5%, 盈利能力再创新高。3、2021 年/22Q1 销现回款
225.5 亿/75.0 亿, 同比增长 31.2%/16.3%, 现金流保持健康。
兼具成长性和确定性,高端国客香飘全国。1、公司持续聚焦“双品牌、三品系、
大单品”发展布局，战略性推出泸州老窖 1952 新品，持续发挥国窖 1573 和泸
州老窖双品牌的引领作用,品牌势能持续增强。2、预计2021年国窖1573收入
135 亿左右, 同比+25%左右, 增速继续领跑高端酒; 2022 年公司将继续聚焦国
窖 1573、特曲 60 版、老字号特曲等核心大单品，推动产品结构持续优化。 3、
市场开拓方面,“东进南图”战略不断取得突破,华东、华南等新兴市场消费者
自点率不断提升，品牌势能进入加速释放阶段。4、22Q1 春节后公司对国窖主
.础数据
动停货，渠道库存处在较低水平;全年来看,公司兼具成长性和确定性,。
元,对应 PE 分别为 30 倍、24 倍、19 倍。国窖品牌势能加速释放,股权激励
释放经营势能,持续稳健增长可期,维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖(000568): 业绩符合预期, 增
长势能强化 (2022-03-14)
泸州老客(000568):国客引领结构升级,
盈利能力持续提升 (2021-10-29)
3. 泸州老窖(000568):股权激励靴子落地,
治理优化复兴提速 (2021-09-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队