时代电气(688187.SH)
电驱 IGBT 模块获法雷奥定点，产能扩充提供增长动力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 申子・半导体
联系人:
周靖翔
联系人:
詹浏洋
事项:
9月23日,公司发布公告:(1)公司控股子公司株洲中车时代半导体将作为法雷奥集团某电驱动系统项
目的 IGBT 模块正式供应商。该电驱动系统项目将首先搭载在雷诺汽车的某车型上，公司预计该项目周期
为 4 年，从 2023 年开始量产，总交货量预计超过 250 万台。（2）公司子公司株洲中车时代半导体投资建
设中低压功率器件产业化项目,预计建设工期24个月,总投资约111.2亿元。其中,宜兴子项目主要聚
焦新能源汽车领域中低压组件基材,对应8英寸年产能36万片/年(可拓展至72万片/年);株洲子项目
主要聚焦新能源发电及工控、家电领域中低压组件基材,对应8英寸年产能36万片/年(可拓展至72万
片/年)。
国信电子观点: 1) 公司本次获法雷奥电驱动系统项目的 IGBT 模块正式定点,产品得到国际头部客户认可,
在车规级 IGBT 模块国产化基础上向全球扩展,进一步拓宽未来发展空间;2)目前新能源发电与汽车等中
低压组件市场需求旺盛且公司在 IGBT 器件与新能源汽车电驱系统、光伏逆变器已有一定市场份额，而现
有产能不足以覆盖长期市场需求，此次中低压功率器件扩产项目将为公司巩固其头部优势提供保证。我们
看好公司在 IGBT、SiC 等功率器件的领先技术及核心装备的先进制造能力,维持“买入”评级。
评论:
公司产品得到国际头部客户认可, 未来发展空间向全球拓展
公司汽车 IGBT 模块国内市占率增超 10%，国际客户拓宽未来成长空间。根据 NE 时代数据，1H22 公司国内
新能源乘用车 IGBT 功率模块搭载量约 22.6 万套(占 11.2%), 7 月单月搭载量约 5.5 万套, 市占率已提升
至13%,客户涵盖哪吒、理想、长安、宝骏、东风风行、思皓、埃安、东风风神、启辰、俊风、富康等多
个品牌，处于国内领先水平。在此基础上，公司成为法雷奥集团某电驱动系统项目的 IGBT 模块正式供应
商，并将首先配套雷诺汽车的某车型，实现了海外市场的开拓，进一步拓展了发展空间。根据公告，项目
从 2023 年开始量产, 总交货量预计超过 250 万, 将助力公司未来车用功率器件的快速增长。
◆ 新能源发电与新能源汽车需求增长迅速，产能扩充稳固市场竞争优势地位
公司中低压器件 1H22 快速增长,产能扩充正当时。公司 1H22 功率半导体实现营收 7. 72 亿元 (YoY+106. 6%),
中低压模块交付能力得到大幅提升,1H22公司新能源车用器件交付同比增长超过5倍,风电用模块向一线
设备厂商持续交付，市占率持续攀升，光伏用模块获得批量订单。随着未来国内外汽车厂商定点数增加，
新能源发电业务持续上升，公司中低压功率器件业务将保持增长，而目前二期 8 英寸芯片产线已逐步接近
设计产能 24 万片/年，因此，本次扩产计划将为公司产能匹配长期市场需求提供保证。
新能源汽车与新能源发电市场高景气，预计 25 年全球光风储用 IGBT 市场将增至 88 亿元，汽车 IGBT 将增
至 318.8 亿元。根据全球光风储装机量与新能源汽车销量, 我们测算 21-25 年全球光风储 IGBT 市场将由
47 亿元增至 88 亿元，中国光风储 IGBT 市场将由 19 亿元增至 33 亿元；21-25 年全球新能源汽车 IGBT 市
场将从 99.9 亿元增至 318.8 亿元,中国新能源汽车 IGBT 市场将从 48 亿元增至 156.7 亿元。
公司新能源汽车电驱动与光伏逆变器业务成长迅速，未来将拉动中低压器件快速增长。公司 1H22 新能源
汽车电驱系统实现营收 4.36 亿元 (YoY+197.1%)。根据 NE 时代数据, 1H22 公司国内新能源乘用车电驱动
万套(YoY+>500%), 位列前十,是增速最快的厂商之一。此外,公司光伏逆变器 1H22 累计供货超 10GW,
国内累计中标集中式 1.1GW, 组串式 5.42GW, 市占率在 7、8 月位列第一。未来在整机业务增长的拉动下,
公司中低压功率器件业务有望保持高速增长。
◆ 投资建议：我们看好公司在功率器件的领先技术及核心装备的先进制造能力，维持“买入”评级
考虑公司新能源汽车与新能源发电 IGBT 产品拓展迅速，芯片制造能力不断升级，未来将进入产品上量的
黄金时期，我们预计 2022-2024 年公司营收 171. 7/192. 0/216. 1 亿元，归母净利润 22. 0/25. 1/29. 7 亿元，
当前股价对应 PE 分别为 36/32/27x, 维持“买入”评级。
车规级 IBGT 模块放量不及预期;产能释放不及预期;新能源汽车整体销量不及预期。
相关研究报告:
《时代电气(688187.SH)-轨交业务保持稳健,新型装备多点开花》——2022-08-31
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层