IGBT 等新兴装备业务快速放量，打造成长新引擎
2022年08月28日
事件: 8月26日,时代电气发布2022年中报,2022年上半年公司实现营
收 65.27 亿元,同比+23.19%,归母净利润 8.71 亿元,同比+25.28%。
亿元, 同比+21.85%, 环比+55.43%, 超前期预告。
IGBT 业务表现亮眼, SiC 器件蓄能未来。上半年公司功率半导体业务实现
\triangleright
营收 7.72 亿元，同比+106.42%，其中中低压器件营收 4.38 亿元，同比增长达
433.81%。显示公司在汽车、光伏领域发力正猛。公司二期产线于年初交付使用,
截至 6 月底已达设计产能 90%水平，中低压模块交付能力大幅提升，我们预计
下半年将更有不俗表现。
盈利能力方面,从子公司中车时代半导体来看,营收(包括内销)9.24亿元,净
利润 1.66 亿元，净利率达 17.94%，随着产能爬坡盈利能力大幅提升。
SiC 方面, 公司新能源车用 SiC 模块正持续验证中, 目前公司已有 2.5 万片/年碳
S0100521120004
化硅芯片 6 寸产能,以单片供应 4-5 辆车测算,可满足 10-12 万辆车需求。
电驱、传感器等新兴装备业务发力正猛, 打造公司成长新引擎。除功率半导
\triangleright
研究助理 童秋涛
体外,公司新兴装备业务还包括电驱、传感器件、工业变流、海工装备等,上半
年均实现翻倍级增长, 尤其传感器件同比增长达 346.43%。其中电驱业务, 公司
月装机量数据,公司更是进入前4,且8月公司宣布与一汽成立合资子公司,强
相关研究
强联合为未来公司产品放量带来更多可能性。工业变流业务，公司积极开拓光伏
1.时代电气 (688187.SH) 2022 年半年度业
逆变器、风电变流器产品，据光伏头条数据，上半年公司在国内市场累计中标集
绩预告点评: Q2 业绩符合预期,新能源发力
中式 1.1GW、组串式 5.42GW, 占有率持续在 6、7 月位列第一。传感器件, 公
正猛-2022/07/24
司 BMS 产品技术开发取得突破性进展，自主车规级霍尔 ASIC 芯片完成流片进
2.时代电气 (688187.SH) 2022 年一季报点
入测试阶段, 上半年新建 14条传感器生产线, 新增超过 1000万只/年的产能。
评: Q1 业绩大超预期, 新兴装备业务表现亮
眼-2022/04/27
轨交业务有望触底，城轨、动车成为新增长点。受国内疫情影响，国铁集团
3.时代电气 (688187.SH) 2021 年年报点评:
动车组新造采购缩减,公司稳固国内市场,主型产品市占率稳定。上半年公司轨
轨交装备望迎反弹, IGBT、新兴装备持续放量
道交通电气装备实现营收 36.33 亿元，同比下降 4.99%，但轨道工程机械、通信
-2022/04/03
信号系统等实现较好增长。后续随着公司海外市场开拓，市域铁路、城轨市场开
4.时代电气 (688187.SH) 2021 年业绩快报
拓,以及综合维修业务放量、新技术迭代需求,轨道交通预期向好。
点评:Q4 业绩符合预期, IGBT、新兴装备放量
在即-2022/02/28
投资建议:考虑新兴装备业务超预期进展,我们小幅上修盈利预测,预计公
5.时代电气(688187):功率半导体收入大增,
司 2022/23/24 年归母净利润分别为 24.33/29.83/35.98 亿元,对应现价 PE 分
别为 36/29/24 倍，目前公司在 IGBT、电驱、传感器件等新兴装备领域发力正
猛, 打开成长新引擎。维持“推荐”评级。
\triangleright
业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: