IGBT 剑指全球市场，大力扩产保障新能源供应
2022年09月28日
▶ 事件: 9 月 22 日,时代电气发布《关于自愿披露控股子公司获得项目定点
的公告》及《关于控股子公司对外投资中低压功率器件产业化建设项目》的公告。
车用 IGBT 模块率先出海，剑指全球市场。据公司公告，近期公司 IGBT 模
块已通过法雷奥集团系列审查,并获得定点突破,预计将搭载于雷诺汽车的某车
型中, 预测项目于 2023 年开始量产, 总交货量预计超过 250 万台。作为国内车
用 IGBT 领军，公司更进一步率先出海，不仅意味着公司产品具有匹敌英飞凌等
海外龙头的实力，更重要的是，雷诺的背书，有望助力公司后续进一步突破海外
车企, 畅享市场空间的提升。
大幅加码 IGBT 产能，保障未来新能源市场供应。公司同时公告将运用自有
\triangleright
及自筹资金建设功率器件新产线,投资总额约 111.19 亿元,其中宜兴一期项目
投资约 58.26 亿元，株洲子项目投资约 52.93 亿元。预计建设周期 24 个月，可
新增至少6万片/月产能,其中宜兴子项目新增3万片/月产能(基建及公共设施
S0100521120004
具备6万片/月产能),用于新能源车领域;株洲子项目新增3万片/月产能,用
于新能源发电及工控、家电领域。
研究助理 童秋涛
此前公司在产中低压及高压产能 3 万片/月, 若新项目 6 万片产能达产后, 总计
产能可达 9 万片/月, 且留进一步扩产空间。考虑目前公司在汽车、风电 IGBT 领
先地位，且正发力光伏 IGBT 模块，新产能的投放将有助于公司把握国内新能源
市场旺盛需求。
相关研究
新兴装备业务持续发力，打造成长新引擎。除 IGBT 外，公司新兴装备业务
\triangleright
1.时代电气 (688187.SH) 2022 年中报点评:
也发力正猛, 其中电驱业务, 据 NE 时代 7 月系统装机量数据, 公司已进入前 4,
IGBT 等新兴装备业务快速放量, 打造成长新
且8月公司宣布与一汽成立合资子公司,强强联合为未来公司产品放量带来更多
引擎-2022/08/28
2.时代电气 (688187.SH) 2022 年半年度业
可能性。工业变流业务，公司积极开拓光伏逆变器、风电变流器产品，据光伏头
绩预告点评: Q2 业绩符合预期,新能源发力
条数据,上半年公司在国内市场累计中标集中式 1.1GW、组串式 5.42GW,占有
正猛-2022/07/24
率持续在 6、7 月位列第一; 且近期获国内首家大功率 IGBT 氢能电源订单, 与隆
3.时代电气 (688187.SH) 2022 年一季报点
基完成验证,与国内外几个大型项目都在密切合作沟通中。 传感器件,下游新能
评: Q1 业绩大超预期, 新兴装备业务表现亮
源汽车、光伏风电供不应求。22 年新投 25 条产线，一条产线新增产能约 100-
眼-2022/04/27
200 多万。SiC 方面，目前产能 2.5 万片/年，满产可供 10-12 万辆，未来持续
4.时代电气 (688187.SH) 2021 年年报点评:
扩产，目前主驱模块已于国内主流车企验证。
轨交装备望迎反弹, IGBT、新兴装备持续放量
投资建议: 我们预计公司 2022/23/24 年归母净利润分别为
-2022/04/03
\triangleright
24.33/29.83/35.98 亿元,对应现价 PE 分别为 33/27/23 倍,目前公司在 IGBT、
5.时代电气 (688187.SH) 2021 年业绩快报
点评:Q4 业绩符合预期, IGBT、新兴装备放量
电驱、传感器件等新兴装备领域发力正猛, 打开成长新引擎。维持“推荐”评级。
在即-2022/02/28
业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: