Q2 业绩符合预期，新能源发力正猛
2022年07月24日
7月21日, 时代电气发布2022年中报业绩预告, 公司预计2022年H1实现归
母净利润 8.42 亿元,同比增长 21.08%;实现扣非净利润 6.07 亿元,同比增长
23.27%
业绩符合预期, 受益新能源业务发力。公司单 Q2 归母净利 5.01 亿元, 同
\triangleright
比增长 15.0%, 符合我们前期预期。 且我们认为, 实际业绩表现有望更优于预告。
上半年虽有疫情扰乱,但公司仍取得不俗表现,主要得益于新兴装备业务发力,
公司功率器件、汽车电驱产品受益于缺芯与新能源汽车旺盛需求，出货量大增。
同时,公司轨交业务实现一定幅度增长。
IGBT、SiC 产线稳步爬坡，客户端进展持续突破。公司 IGBT 二期产能利用
\triangleright
率已接近90%,相较Q1进一步提升,且良品率已达80%+。当下新车频发、新
能源车销量上修,而公司在广汽、理想、小鹏等国内 A 级车以上品牌进展最为领
先。同时公司也加大 SiC 研发商业化进展，公告披露拟投资 4.62 亿元扩充碳化
S0100521120004
硅产能,项目建设期2年,预计由4英寸1万片/年提升至6英寸2.5万片/年,
同时技术实力由平面栅 SiC MOSFET 芯片提升至沟槽栅 SiC MOSFET。凭借汽
研究助理 童秋涛
车 IGBT 的客户积累和 SiC 技术、产线的率先卡位, 亦有望于 SiC 领域拔得头筹。
S0100122010028
电驱等新兴装备业务持续发力。据 NE 时代, 上半年公司电驱系统装机达
6.34 万套,同比增长 275.4%。得益于公司 IGBT、传感器、电控、电机、动力总
成等全产业链配套研发及大批量制造能力,产业供应紧缺下更突显竞争力,公司
相关研究
客户涵盖合众（哪吒）、一汽、长安等，为电动化核心受益者。
1.时代电气 (688187.SH) 2022 年一季报点
同时,公司传感器件、光伏风电等工业变流产品也迎来高速成长,预计全年占营
评: Q1 业绩大超预期, 新兴装备业务表现亮
收比重明显提升。
眼-2022/04/27
轨交业务正迎来反弹，城轨、地铁驱动成长。公司在轨交牵引系统市占率领
2.时代电气 (688187.SH) 2021 年年报点评:
\triangleright
轨交装备望迎反弹, IGBT、新兴装备持续放量
先,20年-21年受疫情影响,国铁集团等大客户缩减投资预算,进而影响公司下
-2022/04/03
游需求。但当下大铁需求持续改善，且随着国内地铁运营建设及海外欧洲项目启
3.时代电气 (688187.SH) 2021 年业绩快报
动，公司轨交业务正迎来明显反弹，且预计明后年增速更值得期待。
点评:Q4 业绩符合预期, IGBT、新兴装备放量
投资建议: 我们预计公司 2022/23/24 年归母净利分别为
\triangleright
在即-2022/02/28
4.时代电气(688187):功率半导体收入大增,
倍,公司作为国内轨交牵引系统龙头,资金技术实力强大。目前公司向新能源
5.时代电气(688187)公司深度研究:轨交电气
IGBT 及电驱业务延伸布局，凭借强大技术优势及产能基础，将打开新的业绩增
长点。维持“推荐”评级。
9/12
\triangleright
业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: