中国银河(601881)
2025年中报点评:净利润增长近50%,自营、
2025年08月29日
经纪系主要驱动
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
■ 事件: 中国银河发布 2025 年中报。2025H1 公司实现营业收入 137.5 亿
元,调整后同比+37.7%; 归母净利润 64.9 亿元,同比+47.9%; 对应 EPS
0.54 元, ROE 5.16%, 同比+1.53pct。第二季度实现归母净利润 34.7 亿
元, 同比+26.0%, 环比+15.1%。
市场数据
■ 受益于市场交投活跃,经纪业务收入大幅增长。2025H1 公司经纪业务
收入 36.5 亿元, 同比+45.3%, 占营业收入比重 26.7%。全市场日均股基
交易额 15703 亿元，同比+63.3%。公司两融余额 1010 亿元，较年初-
1%, 市场份额 5.5%, 较年初持平, 全市场两融余额 18505 亿元, 较年
初-0.8%。公司依托线上数字化平台及线下分支机构网点优势,多渠道稳
慎拓展新客入口,深耕存量客户,加大全旅程、全场景服务触达和互动,
截至 25H1 公司客户总数突破 1,800 万户, 其中 ETF 交易账户数保持行
业前5位。
基础数据
■ 投行业务收入逆市提升，股权投行修复显著。2025H1 公司投行业务收
入 3.2 亿元,同比+18.9%。1) 股权业务: 25H1 公司股权主承销规模同
比+1308.2%至 223.1 亿元,排名第 8;其中 IPO 1 家,募资规模 4 亿元;
再融资 5 家, 承销规模 219 亿元。2)债券业务: 25H1 公司债券承销规
模同比+82.4%至3266亿元,排名第5;其中地方政府债、金融债、中期
票据承销规模分别为 2129 亿元、597 亿元、223 亿元。
相关研究
■ 资管业务收入维持增势,产品谱系进一步完善。25H1 公司资管业务收
《中国银河(601881): 2025 年一季报
入 2.7 亿元, 同比+17.5%。截至 2025H1 资产管理规模 915 亿元, 同比
点评: 低基数下,投资净收益翻番,
-10.0%。公司资管子公司银河金汇持续构建多元化产品体系，落地科创
权益、固收+、公募 REITs、QDII 等核心品类。
带动净利润增速超 80%》
■ 自营表现出色，坚持绝对收益策略。25H1 公司投资收益（含公允价值）
74.0 亿元, 同比+50.2%; 调整后投资净收益(含公允价值、汇兑损益、
《中国银河(601881): 2024 年年报点
其他综合收益) 75.1 亿元, 同比-1.0%。
评: 费类业务同比增长, 自营带动公
■ 盈利预测与投资评级:结合公司 2025H1 经营情况,我们上调此前盈利
司净利润高增》
预测, 预计公司 2025-2027 年的归母净利润分别为 130/140/149 亿元( 前
年 PB 为 1.14/1.08/1.03 倍。资本市场改革持续优化，宏观经济逐渐复
苏,大型券商控制风险能力更强,能更大程度的享受政策红利,维持“买
入”评级。
东星证券
图1: 2020-2025H1 中国银河营收(百万元)
图2: 2020-2025H1 中国银河归母净利润(百万元)
图4: 2020-2025H1 中国银河杠杆率
图5: 2020-2025H1 中国银河收入结构
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号