业绩符合预期，经营效率有望持续提升
-宝信软件（600845）2019 年报及 2020 年一季报点评
2019 年年报: 公司实现营收 68.49 亿元, 较 2018 年调整后同比增长 17.69%,
所属部门
| 行业公司部
报告类别
| 公司动态
亿元, 系统集成营业收入为 2.09 亿元。公司实现归属于上市公司股东的净利润
所属行业
8.79 亿元, 同比增长 99.83%; 实现净经营性现金流入 8.87 亿元。
| 计算机
报告时间
2020 年一季报:报告期内公司实现营收 12.98 亿元,同比下降 7.40%,实现
前收盘价
| 48.42 元
归属于上市公司股东的净利润 2.74 亿元, 同比增长 45.86%。
公司评级
| 增持评级
❖ 点评
深入践行“互联网+先进制造业”,引领制造业智慧化转型。报告期内公司的经
司扎根钢铁信息化40年,致力于为钢铁行业整体提质增效。坚持“智慧化”
发展战略,加大工业互联网平台建设,促进工业全要素、全产业链、全价值链
自身的核心竞争力重构基于工业互联网平台的智慧制造体系，架构智能工厂、
智慧运营、协同生态三层业务策略来构建企业未来的优势，持续保持在工业软
件领域的领军地位。
进一步优化业务推进机制，积极布局新一代信息基础设施。2019 年研发投入
占营业收入 10.57%, 研发人员占总人数 19.39%, 公司聚焦大数据、人工智能、
虚拟制造等七大关键技术研究，产生了宝信的工业互联网平台在钢铁行业的首
个典型示范应用。从业务结构上看,第一,公司持续受益于钢铁行业兼并重组
持续进行以及宝武智慧制造需求增加。公司在软件开发及工程业务营业收入较
去年同期增加 24.37%, 毛利率增加 3.83%, 表明了公司在该业务的竞争力较
强,另外公司 2019年7月完成同一控制下合并收购武汉钢铁工程技术集团有