2025年3月14日
301236.SZ
软通动力
华为核心合作伙伴，开启人形机器人新篇章
原评级:未有评级
软通动力是国内 IT 服务领军企业，收购同方计算机后开启“软硬一体”战略，在鸿蒙
加速发展、信创政策落地、人形机器人训练速度有望加快的背景下，软通动力有望迎
板块评级:强于大市
来较大发展机遇。首次覆盖，给予增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
软通动力是华为核心合作伙伴, 开启人形
国内 IT 服务领军企业,“软硬一体”全栈赋能。软通动力是国内领先的数字信息
机器人新篇章, 未来有望迎来较大发展机
技术服务企业，长期服务华为、阿里巴巴、百度、腾讯、中国银行等行业头部企
业。2024年,公司收购同方计算机和同方国际,强力构建硬件新增长板块。
股价表现
“纯血”鸿蒙落地, 软通动力是深度受益合作伙伴。2023 年 8 月, HarmonyOS NEXT
发布, 不再兼容安卓应用,“纯血”鸿蒙正式落地。华为 Mate60 上市带动终端业务
强势反弹,跨过市占率16%的“生死线”,鸿蒙生态圈逐步成熟。在美国制裁升级
和我国信创政策出台的背景下，搭载鸿蒙系统的 PC 产品需求有望增加，成为发
展重点。软通动力与华为深度协同,是开源鸿蒙 A 类捐赠人, 旗下鸿湖万联基于
开源鸿蒙技术自研 SwanLinkOS 操作系统,并将该系统落地应用在商显、交通、
媒体、金融等多个行业:公司旗下软通计算(同方计算机)从事信创、商用领域
PC、服务器等的生产销售,有望受益于信创政策落地和鸿蒙 PC 发展。
年 CES 上发布用于合成运动生成的 NVIDIA Isaac GR00T Blueprint 以及全新基础
模型 NVIDIA Cosmos, 结合英伟达 Omniverse 平台, 扩展合成运动数据集和训练
场景, 大大缩短训练时间。华为较早布局具身智能和机器人领域, 并与 16 家具身
智能领域企业开启合作。华为盘古大模型 5.0 版本的发布也将全面赋能人形机器
人,2025年人形机器人有望迎来较大发展机遇。软通动力将人形机器人作为重要
战略方向,与智元机器人共同设立合资公司,并于2025年1月16日发布旗下首
款机器人天鹤 C1。结合公司自研的星云具身智能计算平台, 软通动力人形机器人
业务未来可期。
公司发力互联网,有望受益于 AI 发展。软通动力是阿里巴巴、腾讯、百度、字节
跳动等头部互联网厂商的核心信息技术服务和计算产品供应商之一。公司与阿里
云构建了全面战略合作，是腾讯、百度的 A 级供应商，并与字节火山引擎保持战
略协同,在 AI 大模型相关产品与应用研发方面开展合作。2025 年字节跳动将大
力发展人工智能领域, 在山西太行的算力中心二期项目建设用地也于 2025 年 1 月
获批。字节跳动看好并大力发展人工智能领域，软通动力有望从中受益。
以2025年3月13日收市价为标准
预计 2024-2026 年公司营收 314.1/348.8/398.5 亿元, 归母净利为 1.7/3.9/5.7 亿元,
EPS 为 0.18/0.41/0.60 元, PE 为 377.5/163.5/112.8 倍。首次覆盖, 给予增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
技术发展不及预期、下游客户相关支出不及预期、政策落地不及预期。
计算机: IT 服务II
投资摘要
(8610)66229321
图表目录
国内 IT 服务领军企业,“软硬一体”全栈赋能
深耕 IT 服务行业 20年, 服务 10 余个重要行业
软通动力于 2005 年成立于北京,为客户提供软件与数字技术服务、计算产品与数字基础设施、数字
能源与智算服务以及国际化服务, 拥有软硬全栈的智能技术产品和服务能力。软通动力 2023 年报显
示,公司员工近90000人,在通讯设备、互联网服务、高科技与制造、金融等10余个重要行业服务
超过 1100 家国内外客户，其中超过 230 家客户为世界 500 强或中国 500 强企业，主要客户包括华
为、阿里巴巴、百度、腾讯、中国银行等行业头部企业。
软通动力的发展历程可分为五个阶段:
2005~2007年:创业期。2001年10月,公司前身软通科技成立;2005年11月,境外上市主体软通