出栏扩张显著，业绩逆势乘风
牧原股份(002714)半年报点评
事件:
牧原股份公布 2017 年半年报, 公司 2017 年 H1 实现营业收入 42.31 亿元, 同比增长 85.21%; 实现净利润
12 亿元, 同比增长 11.92%, EPS 为 1.12 元, 同比增长 7.69%。公司同时发布 2017 年前三季度业绩预告,
预计前三季度实现归属于上市公司股东净利润为 18-20 亿，同比增长区间为 2.16%-13.51%。
公司分季度财务指标
观点:
受益出栏大幅扩张,业绩实现逆势增长。2017H1公司销售生猪295.13万头,同比增长156.12%,其中商
元,同比下降16.1%。公司17年上半年商品猪销售均价为14.98元,同比下降22.12%,商品猪头均盈利
维持在400元以上。我们认为，得益于“自繁自养”模式对成本的严格把控，公司在猪价下行周期中依
然能够保持较为稳定的盈利空间。6月猪价企稳略有反弹，伴随前期市场对压栏生猪的消化，预计三季
度猪价反弹有望持续,下半年均价在14.5元-15元左右。
乘行业变革之风，扩生猪养殖之势。公司在17年上半年新建27个子公司、现共有全资子公司66个、分布
于中原、华北、东北地区等粮食主产区。公司2017H1固定资产和在建工程同比分别增长26.68%和29.74%,
东方财智 兴盛之源
生产性生物资产同比增加37.86%。公司产能扩张稳步推进,前期投建项目逐步投产,预计公司全年实现
生猪出栏700万头以上。我们认为，公司作为行业龙头，借环保改革行业规模化深化的时机，大势扩张
产能。特别是在东北地区的强势布局有利于公司进一步扩大成本优势。此举有利于公司出栏量的持续扩
张，从而实现以量补价，穿越周期。
员工持股计划出炉，公司发展信心彰显。公司6月公告了第三期员工持股计划，计划募集资金不超过3亿
\triangleright
元,主要通过二级市场购买获得,7名董监事高管参与其中,合计认购金额不超过4000万元。我们认为,
公司三期员工持股计划完善了员工激励机制，促进了管理层、股东和员工的利益协同，同时也彰显了公
司对自身发展的充足信心。
结论:
我们看好公司优良的成本控制能力,以及把握时机实现出栏量逆势增长的能力。我们预计公司2017-19年营
收分别为105、138和168亿元,归母净利润分别为27.93,26.07和28.01亿元,EPS分别为2.41,2.25和2.42
元,对应PE约12X,给予“强烈推荐”评级。
生猪价格波动风险,出栏量不及预期,疫病风险等。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
联系人简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服