牧原股份(002714): 出栏增长显著, 盈利初步释放
推荐(首次)
农林牧渔
当前股价: 28.41 元
报告日期: 2017年7月20日
● 牧原股份发布 2017 年半年度报告,公司上半年实现营业收入
主要财务指标（单位：亿元）
42.31 亿元,同比增长85.21%;实现归属上市公司股东的净利润
12 亿元,同比增长 11.92%;基本每股收益 1.12 元/股。公司预
计 2017 年 1-9 月实现归属上市公司股东的净利润 18-20 亿元,
同比增长 2.16%-13.51%。
●猪价震荡下行,公司整体盈利依然丰厚:猪价自 2017 年春节
后起受进口猪肉、出栏体重增加等因素影响震荡下行,并于7月
初出现企稳迹象,目前已反弹至 6.95 元/斤。此外,能繁母猪存
栏量于 2017 年 6 月达到 3586 万头,再创新低,由于能繁母猪存
栏影响一年后的生猪供给,因此未来一年内生猪供给出现大幅提
升的可能性较低。然而随着高温天气的来临,猪肉消费进入淡季,
因此虽然供给出现下行,但猪价短期内出现较大幅度反弹的可能
公司基本情况（最新）
性较低。公司 2017 年上半年生猪出栏共计 295.13 万头,同比增
长 156. 12%, 其中商品肉猪 196. 83 万头, 仔猪 94. 80 万头。公司
目前正处在产能释放期,自2016年起至今,公司通过定增及发
行优先股的方式募集资金,建设生猪养殖项目共计产能 417.5万
头,未来随着产能的陆续释放,生猪出栏的不断增长将帮助公司
实现猪周期的穿越，在猪价下行的背景下依旧实现业绩增长。
股价表现（最近一年）
● 一体化养殖产业链成本优势显著:公司拥有从饲料加工、生猪
育种、种猪扩繁到商品猪饲养的一体化完整产业链，从源头上对
食品安全进行了控制,并能够减少中间环节的交易成本,有效避
免饲料、种猪等需求不均衡对公司生产造成的影响，使得生产流
元/公斤,以及假设成本11.5元/公斤、出栏体重120公斤计算,
公司头均盈利已达到412.8元,在行业内已处于较高水平。
● 盈利预测: 我们预计 2017-2019 年归属于上市公司股东的净利
润分别为 26. 20、28. 20、33. 75 亿元,对应的 EPS 分别为 2. 26、
2. 43、2. 91 元, PE 分别为 13、12、10 倍。考虑到公司正加大生
猪养殖的扩张速度,以及待投产项目良好的发展前景,首次给予
“推荐”评级。
安全风险。
联系人: 朱瞰
公司盈利预测表
万蓉:英国赫尔大学,商业管理硕士,主要研究和跟踪领域:大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承