牧原股份(002714)
公司研究/简评报告
生猪养殖自养龙头，行情回暖利好可期
简评报告/农林牧渔行业
2017年07月20日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
亿元, 同比增长 85.21%; 实现归母净利润 12.00 亿元, 同比增长 11.92%。
合理估值:
30.5-35.1 元
二、分析与判断
高出栏加低成本抵御猪周期。业绩持续高增长
\triangleright
2017年上半年,生猪价格持续震荡下行,7月生猪均价为14.03元/千克,同比
下跌 25%左右。报告期内,公司共计出栏生猪 295.13 万头,同比增长 156.12%,
出栏量的大幅放量保证了收入的持续高速增长。公司生猪毛利率为 34.34%, 仍
处在历史较高水平,并且以此推算公司单位生猪成本较 2016 年下降超 15%。
公司采用集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养等多个环节于一体的
自养模式，在成本控制方面具有明显的行业竞争实力。我们认为，基于高出栏
量和低成本两方面优势, 公司业绩能够保持稳定增长穿越本轮猪周期。
该股与沪深 300 走势比较
三季度供需修复,猪价有望回暖
供给过剩叠加需求疲软导致猪价持续下跌。上半年生猪屠宰累计 8657 万头,
同比增长 0.9%; 6 月出栏量为 32183 万头, 同比增长 0.7%, 供给量仍在缓慢上
升。二季度为猪肉消费淡季,价格持续走低的禽肉和禽蛋又对猪肉起到了一定
的替代效用, 致使需求持续低迷。进入三季度, 生猪均价企稳在 14 元/千克上
下,逐步显现回暖迹象。6月生猪存栏35485万头,环比下降0.2%,降幅收窄,
行业产能逐步收缩。加之三季度为猪肉消费旺季, 猪价有望短期上涨。目前处
于本轮猪周期的尾部, 年底有望开启新一轮猪周期上行通道, 公司生猪养殖业
务单纯, 未来业绩提升可期。
积极布局国内渠道, 打造成熟全产业链
2008年,公司参股成立龙大牧原,涉足猪肉屠宰加工领域,进一步完善生猪全
执业证号:
S0100512100003
产业链、从供应端保证猪肉生产全线的安全品质。另外、近两年公司积极布局
国内业务,公司目前拥有70家子公司,其中2016年新设立23家,2017年上
半年新设立 28 家, 主营业务涉及生猪养殖上下游全产业链, 产业扩张迅猛,
研究助理: 汪玲
看好未来的成长和上升空间。
执业证号:
S0100117030004
三、盈利预测与投资建议
(8610)85127665
公司是生猪养殖行业的龙头企业、具有扩张迅速和低成本控制的绝对优势。预
倍、7.4倍, 未来12个月合理估值区间为30.5-35.1元,给予“强烈推荐”评级。
相关研究
夏季疫病频发、饲料原料价格波动、生猪出栏不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,