私行业务亮眼，中收稳步修复
2023年10月24日
亿元, YoY-7.7%; 归母净利润 396 亿元, YoY+8.1%; 不良率 1.04%, 拨备覆
盖率 283%。
中收表现回暖, 利息收入拖累营收。23Q1-3累计营收、归母净利润同比增
\triangleright
速均边际下滑, 较 23H1 分别-4.0pct、-6.8pct。拆解营收, 23Q1-3 净利息收
入同比-6.2%, 增速较 23H1 下行 3.9pct, 规模增速放缓、息差收窄均有拖累。
非息收入方面,中收表现回暖,23Q1-3 中收同比+2.5%,增速较 23H1 回升
0.5pct。其他非息收入同比-28.0%，降幅较 23H1 扩大 8.7pct, 主要受公允价
值变动损益、汇兑损益影响。
净息差收窄,或主因个贷风险偏好下调。规模方面,截止 23Q3 平安银行总
\triangleright
资产、贷款总额、存款总额分别同比+6.2%、+3.8%、+6.4%, 增速较 23H1 分
余金鑫
别-1.5pct、-2.9pct、+2.2pct。23Q3 末个贷规模较 23H1 末下行，个贷结构
S0100521120003
单季度净息差 2.30%, 较 23Q2 下降 17BP, 主要压力来自贷款端收益率下行。
研究助理 马月
其中,贷款端,个贷收益率降幅较大、对公贷款收益率回升。23Q3 单季度总贷
款、对公贷款、个人贷款收益率较 23Q3 分别-19BP、-37BP、+5BP。存款端成
本率基本稳定, 23Q3 单季度存款成本率较 23Q2 微升 1BP。
相关研究
私行 AUM 增长亮眼，财富管理支撑中收回暖。财富管理业务基础不断夯
\triangleright
1.平安银行 (000001.SZ) 2023 年中报点评:
实,私行 AUM 规模保持较高增速,截至 23Q3 零售 AUM、私行 AUM 分别同
盈利能力回升，资产质量向好-2023/08/24
比+13.2%、+20.6%。创收能力优异，23Q1-3 财富管理手续费收入同比+10.4%，
2.平安银行 (000001.SZ) 2022 年报点评:
其中代销保险收入同比+98.3%,为中收回暖提供重要支撑。
利润延续高增,加力支持实体-2023/03/10
3.平安银行 (000001.SZ) 深度报告: 把握财
资产质量整体稳健,个贷不良率下行。23Q3 不良率较 23H1 回升 1BP 至
富良机,零售新王崛起-2023/02/08
1.04%; 前瞻性指标关注率较 23H1 提升 3BP 至 1.77%。具体来看,零售贷款
4.平安银行 (0000001.SZ) 2022 年三季报点
不良率较 23H1 下降 2BP 至 1.33%, 其中信用卡、汽金不良率均较 23H1 显著
评:信贷结构优化,切实服务实体-2022/10/
修复;一般企业贷款 (不含贴现) 不良率较 23H1 提升 8BP 至 0.72%。 风险抵
5.平安银行 (000001.SZ) 2022 年中报点评:
补能力保持良好, 23Q3 拨备覆盖率 283%, 较 23H1 下降 9pct。
利润保持高增,零售深化转型-2022/08/18
投资建议:财富转型提速,个贷不良修复
财富管理转型纵深推进下，中收增速已经确定修复趋势；个贷风险偏好下降，虽
然伴随着定价下行，但不良率得到显著修复。随着经济逐步回暖，叠加集团的赋
能加持,坚持零售转型、财富转型的平安银行有望持续保持竞争优势。预计23-
25 年 EPS 分别为 2.55、2.85、3.25 元, 2023 年 10 月 24 日收盘价对应 0.5 倍
23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 10 月 24 日收盘价)
图1: 平安银行截至 23Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 平安银行截至 23Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图6: 平安银行截至 23Q3 零售 AUM 结构 (亿元) 及同比增速
图7: 平安银行截至 23Q3 不良率
图8: 平安银行截至 23Q3 关注率
图9: 平安银行截至 23Q3 各类零售贷款不良率
图10: 平安银行截至 23Q3 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: