2023年10月25日
000001.SZ
平安银行
盈利增速放缓,业务转型持续
原评级: 增持
平安银行3季报盈利同比增长8.1%,增速放缓,营收同比下降7.7%,降幅扩大。
营收压力与行业整体趋势一致，主要来自息收入和其他非息负增，量、价和市场
板块评级:强于大市
波动共振。外部宏观环境下，行业整体零售资产质量压力上升，公司作为全国经
营股份行，亦受外部环境影响。公司去年开始持续调整结构，战略转型，积极应
本报告要点
对外部环境变化，降低零售业务风险偏好和增加对公投放占比。公司目前资产质
盈利增速放缓, 业务转型持续
量整体基本平稳，对公零售战略积极推进，收入、盈利和资产质量指标无需过度
悲观解读。目前公司 2023 年 PB0.50X, 现阶段估值相对处于低位, 维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
盈利增长减缓, 资本实力提升
公司前3季度归母净利润同比增长8.1%,增速较半年末下降6.8个百分
点, 营收同比下降 7.7%, 盈利贡献主要来自拨备。3 季度末公司总资产
同比增长 6.2%, 较半年末增速下降 1.5 个百分点, 规模增长放缓, 公司
核心一级资本充足率 9.23%, 同比上升 42bp, 资本实力提升。
主动应对宏观环境变化、持续调整零售和对公战略
3季度单季息收入同比下降2.1%,其中零售贷款利息收入同比下降8.6%,
降幅较半年末扩大 5.7 个百分点, 零售贷款息收入已连续 4 个季度环比下
降,而对公持续上升。3季度单季对公贷款收益率环比上升5bp,而零售
贷端环比降 37bp。3 季度末，各类贷款增速均放缓，零售信贷同比增长
发行股数 (百万)
19,405.92
2.2%, 较半年末增速下降 4.5 个百分点, 信用卡、新一贷、汽车金融贷款
流通股 (百万)
19,405.55
均负增长:公司贷款同比增长 7.9%，较半年末增速略降 0.8 个百分点，对
总市值 (人民币 百万)
204,732.44
公贷款占比持续提升。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
财富管理业务带动手续费收入增长
主要股东
前 3 季度手续费收入同比增长 2.5%，较上半年增速略升 0.5 个百分点，
中国平安保险(集团)股份有限公司
增长主要源于财富管理业务发力, 前 3 季度财富管理手续费收入同比增
长 10.4%。
以2023年10月24日收市价为标准
资产质量边际略升, 非贷拨备反哺盈利
3季度末不良率 1.04%, 环比上季度上升 1bp; 不良额环比升 0.7%。关注
贷款占比 1.77%, 环比上季度上升 3bp。按季报口径, 3 季度末公司逾期
贷款占比 1.43%, 环比上季度上升 3bp; 90 天以内逾期贷款环比上升
4.5%。公司零售定位高收益信贷资产, 在当前宏观环境下, 相对高收益
定位，资产质量基本平稳，报表公布数据看风险定价平稳。持续关注公
司未来资产质量变化。
根据公司 3 季报业绩盈利放缓、营收负增,我们调整公司盈利预测,
相关研究报告
2023/2024 年 EPS 为 2.39/2.52 元，目前股价对应 2023/2024 年 PB 为
《平安银行》20230824
0.50x/0.45x，维持增持评级。
《平安银行》20230425
评级面临的主要风险
《平安银行》20230309
经济下行、海外风险超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
平安银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 8.1%,净利息收入同比下降 6.2%, 手续费收入同比
增长 2.5%, 其他非息同比下降 28.0%, 营业收入同比下降 7.7%。3 季度总资产较年初增长 3.7%,
贷款增长 2.9%，存款增长 4.5%。3 季度末不良率 1.04%，拨备覆盖率 282.62%，核心一级资本充
足率 9.23%。
平安银行 3 季报盈利同比增长 8.1%, 盈利增速较半年末下降, 受此营销前 3 季度 ROAE 同比下降
37bp 至 13.15%, 公司资本压力略缓解, 核心一级资本充足率 9.23%, 同比提升 42bp。盈利增长压力
主要来自收入端,贡献仍主要来自拨备。前3季度营收同比下降7.7%,3季度单季同比下降15.6%,
息差仍是息收入下降主要压力，边际看负债成本略微，资产端收益率下行压力更大，尤其是零售信
贷。3 季度手续费收入同比略升，投资类收入仍受外汇等市场的影响。公司资产质量边际承压，不
良、关注和逾期指标边际均上升。此外拨备少提持续贡献盈利，非贷部分是主要贡献，公司存量拨
备略降，但风险抵补能力保持良好。外部宏观环境下，行业整体零售资产质量压力上升，公司作为
全国经营股份行，亦受外部环境影响。公司去年开始持续调整结构，战略转型，积极应对外部环境
变化，降低零售业务风险偏好和增加对公投放占比。公司目前资产质量整体基本平稳，对公零售战
略积极推进，收入、盈利和资产质量指标无需过度悲观解读。
1、盈利增速减缓,资本实力上升
平安银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 8.1%, 增速较半年末下降 6.8 个百分点, 3 季度单季
增速由正转负,同比下降 2.2%。盈利增速减缓下,ROAE 同比下降 37bp 至 13.15%。核心一级资本
充足率 9.23%, 同比上升 42bp, 资本指标提升显著。
公司前3 季度营收同比下降7.7% 降幅较半年末扩大4.0个百分点, 其中3季度单季同比下降15.6%。
公司前3季度息收入及非息收入均负增,拨备计提持续减少对盈利持续贡献。
2、信贷增速受零售影响放缓, 存款增速提升
资产及信贷增速放缓。按期末时点, 3 季度末公司总资产同比增长 6.2%, 较半年末增速下降 1.5 个
百分点，其中贷款同比增长 3.8%，较半年末增速下降 2.9 个百分点。按类别看，对公（不含票据）
和零售贷款同比分别增长 7.9%和 2.2%, 票据贴现同比减少 2.8%, 各类贷款增速均放缓, 零售信贷
较半年末增速下降 4.5 个百分点，增速放缓较多。零售信贷中，按揭同比增长 4.1%，持证抵押贷款
同比增长 25.3%, 信用卡、新一贷、汽车金融贷款均负增长, 零售资产对经济敏感度较高, 公司也
较早主动降低此类零售资产占比, 3 季度末零售信贷占比为 59.8%, 较中期下降 0.29 个百分点。
3季度公司信贷规模环比略降。按平均余额口径,3季度末公司生息资产同比增长5.4%,贷款同比
增长 7.2%, 其中对公和个人贷款分别增长 9.4%和 6.4%, 票据增长 3.0%, 债券投资增长 2.5%, 同
业下降 0.2%。单季看, 3 季度单季生息资产环比减少 0.2%; 贷款环比减少 0.4%, 其中零售及对公
(不含票据) 环比均略正增,主要受票据单季环比减少 11.0%拖累。
零售存款增长好于对公。按期末时点，公司存款同比增长 6.7%，增速较半年末上升 2.2 个百分点。
按公告平均余额看, 存款同比增长 8.5%, 其中对公定期存款同比减少 5.8%, 较 2 季度末降幅扩大
1.9 个百分点,对存款增长略有压力。环比看,3 季度单季存款平均余额环比上升1.8 个百分点,零
售、对公环比分别增长3.9%、0.7%,3季度零售存款增长好于对公。
3、息差下行压力持续,3季度零售贷款收益率下行仍较多
前3季度公司净利息收入同比下降6.2%,降幅较半年末扩大3.9个百分点,其中3季度单季同比下
降 13.7%, 3 季度单季息收入同比下降 2.1%, 其中零售贷款利息收入同比下降 8.6%, 降幅较半年末
扩大 5.7 个百分点: 环比看零售贷款息收入已连续 4 个季度下降, 零售端规模压降及收益率下行对
净利息收入的影响持续。
息差压力持续。公司前 3 季度净息差 2.47%,同比下降 30bp,其中资产端收益率同比降 18bp,负债
成本上升 11bp。息差收窄主因在存贷利差下降 53 bp 至 3.34%, 存款成本同比上行 13 bp, 贷款收益
大幅下行 40bp, 资产端信贷是主要压力。
单季看,公司 3Q23 单季净息差 2.30%,环比上季度下降 17bp,降幅较 2 季度单季扩大 1bp。公司
3Q23 单季净利差 2.25%, 环比上季度下降 16bp, 2Q23 单季存贷利差 3.13%, 环比上季度下降 20bp。
公司 3 季度单季负债成本略上升 2bp,资产收益下降 14bp,资产端压力更大。3 季度单季贷款收益
率环比下降19bp 其中对公贷款收益率环比上升5bp 而零售贷款收益率环比降37bp形成主要拖累。
零售贷款收益率下降连同其规模压降共同影响息收入水平。
4、手续费收入同比略升,投资类收入仍受市场影响
前 3 季度手续费收入同比增长 2.5%, 较上半年增速略升 0.5 个百分点, 3 季度单季增速较上季度下
降 0.7 个百分点至 3.8%。公司财富管理业务持续发力，前 3 季度实现财富管理手续费收入 56.36 亿
元, 同比增长 10.4%。
非息收入降幅扩大,前3季度同比下降11.3%,较上半年降幅扩大4.2个百分点,外汇业务收入减少
影响较大。
5、资产质量边际压力略上升
不良、关注及逾期指标均边际略上,整体仍平稳。3季度末公司不良率1.04%,环比上季度上升1bp;
不良额环比升 0.7%。关注贷款占比 1.77%, 环比上季度上升 3bp。按季报口径, 3 季度末公司逾期贷
款占比 1.43%, 环比上季度上升 3bp; 90 天以内逾期贷款环比上升 4.5%。
拆分来看,对公不良上升,零售不良略降。3 季度末公司对公不良率 0.61%,环比上升 7bp,其中对
公房地产贷款不良率 1.47%, 较半年末上升 46bp; 零售不良率 1.33%, 环比下降 2bp, 汽车金融、
信用卡不良环比下降，按揭及持证抵押、新一贷和其他经营消费贷款不良率均有上升。公司零售定
位高收益信贷资产, 在当前宏观环境下, 相对高收益定位, 资产质量基本平稳, 报表公布数据看风
险定价平稳, 持续关注公司未来资产质量变化。
公司对房地产风险业务持续压降, 3 季度末公司房地产相关表内、表外业务余额较半年末均下降;
地方政府融资平台业务余额较半年末上升,但整体占比仍较小,风险可控。
6、非贷拨备反哺盈利, 存量拨备略降
公司前3季度拨备少提贡献盈利,减值损失同比下降19.8%,其中信贷拨备计提同比下降4.6%,非
个百分点;拨贷比2.94%,环比下降6bp,存量拨备虽略降,但风险抵补能力保持良好。
经济下行、海外风险超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)