2023年10月25日
平安银行(000001):资产质量平
强烈推荐/维持
稳，私行业务表现亮眼
平安银行
公司报告
事件: 10 月 24 日,平安银行公布 2023 年三季报,前三季度实现营收、拨备
公司简介:
前利润、净利润 1,276.3 亿、924.6 亿、396.4 亿,分别同比-7.7%、-8%、+8.1%。
年化加权平均 ROE 为 13. 15%, 同比下降 0. 37pct。点评如下:
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转型, 全
力打造智能化零售银行, 大力推进精品公司银行
■ 营收增速下滑符合预期，净利润保持正增长。
双轻化。综合金融是公司的特色优势，公司依托
收入端:由于三季度行业信贷投放放缓、息差收窄压力犹存,同时,在较为
庞大的个人客户基础、强大的品牌影响力、广泛
疲弱的资本市场表现下，非息收入表现欠佳，营收同比降幅较上半年有所扩
的分销网络和完备的综合金融产品体系，为全面
推进零售转型、打造领先的智能化零售银行提供
大。3023 平安银行实现营收 1,276.3 亿, 同比-7.7%, 增速较 1H23 下滑 4pct。
了强大的核心竞争力支持。
具体来看:① 净利息收入:降幅较上半年有所扩大。由于Q3 信贷规模增速
放缓、净息差环比进一步收窄,前三季度净利息收入同比-6.2%。Q3 单季净利
息收入同比-13.7% (较 2Q23 下滑 8.7pct)。② 非息收入：手续费收入渐进
恢复, 其他非息收入下滑。今年以来, 在存款利率下调、权益市场较为低迷
的背景下，居民对理财、保险的配置意愿有所提升，相关手续费收入增长改
善。前三季度平安银行实现手续费净收入 229.5亿,同比+2.5%; 其中, 财富
交易数据
管理手续费收入 56.36 亿,同比增长 10.4%。前三季度其他非息收入同比下
52 周股价区间(元)
降 28%, 主要由于去年同期汇兑净损益基数较高, 以及 Q3 债券市场出现调整
导致公允价值变动损失。
总市值(亿元)
支出端：管理费用、信用成本降低，反哺净利润保持正增长、增速有所放缓。
流通市值 (亿元)
2,047.29
公司持续优化控制管理费用,前三季度管理费用同比-7.2%,成本收入比保持
在较低水平。信用减值损失同比-19.8%, 降幅较上半年扩大 3.1pct。在资产
质量平稳、拨备充足的基础上，减少拨备计提仍是净利润增长的主要贡献因
流通 B股/H股(万股)
-/-
素。前三季度实现净利润同比+8.1%,增速较1H23下降6.8pct,基本符合预
52周日均换手率
期,预计处于股份行较优水平。
52 周股价走势图
■ 贷款规模增速继续放缓,对公、按揭及持证抵押贷款平稳增长。
三季度实体需求延续弱复苏态势，同时银行对公贷款进入传统投放淡季、零
售贷款需求恢复较慢；预计在政策指导下，国有大行发挥支柱作用、贷款或
保持高增,其他银行信贷增速大多有所回落。9月末,平安银行贷款余额3.43
亿,同比少增892.9亿;其中,对公贷款新增87.3亿,零售贷款、票据融资
分别减少 175.9 亿、41.7 亿。从以往全年信贷摆布来看，下半年平安银行零
售贷款通常投放较多，而今年三季度零售贷款减少，反映居民信贷需求恢复
较慢，同时也与公司主动调整投放策略有关。今年以来，出于平衡风险收益
的考虑,公司持续压降以信用卡、新一贷、车贷为代表的消费类信贷规模(Q3
合计减少约 425 亿). 并相对加大了按揭及持证抵押类贷款的投放 (Q3 合计新
增约 180 亿)。
■ 存款增速有所回升，居民储蓄意愿强烈、定期化特征明显。
9 月末, 平安银行存款余额同比+6.4% (较 6 月末上升 2.2pct). Q3 存款余
S1480519070002
亿. 反映居民储蓄意愿依然强烈(居民定期、活期环比分别+465亿、-28亿)。
tianxy @dxzq.net.cn
从存款结构看, Q3 定期存款日均余额占比为 65.2%, 环比上升 0.25pct; 其
S1480521070003
中个人定期存款占比为 26.7% (环比上升 0.9pct), 个人存款呈定期化趋势。
■ 资产收益率进一步下行、负债成本改善滞后，净息差高位收窄。
下降 17BP, 息差表现基本符合预期。① 资产端: 个贷收益率降幅较大, 拖累
生息资产收益率下行。Q3 生息资产收益率环比-14BP。其中,全部贷款收益
率、个贷收益率、公司贷款收益率环比分别-19BP、-37BP、+5BP。个贷收
益率降幅较大，为主要拖累项；除降息等市场形势影响外，也与公司零售贷
款投放策略调整有关。随着经济温和复苏，企业信贷需求逐步回暖，同时在
贷款投放自律约束下,对公贷款收益率开始阶段性企稳。② 负债端:存款成
东方财智 兴盛之源
本改善相对滞后、主动负债成本上升, 计息负债付息率环比略升。Q3 计息负
债付息率环比+2BP, 其中存款、发行债券、同业业务付息率分别+1BP、+1BP、
+8BP。尽管 9 月以来国股行及中小银行相继下调了存款挂牌利率, 但距到期
重定价仍需时间，存款成本改善较资产端相对滞后。
■ 不良、关注率略有波动，风险抵补能力总体稳定。
9 月末,平安银行不良贷款余额 356 亿,环比增加 3 亿;不良贷款率环比上
升 1BP 至 1.04%。关注贷款余额环比增加 7 亿,关注贷款率环比上升 3BP
至 1.77%, 存量资产质量略有波动、总体平稳。90 天以上逾期/不良余额为
66.3%, 环比下降 0.69pct, 不良认定标准趋严。从各细分贷款资产质量来看:
① 对公贷款不良率环比上升 7BP 至 0.61%。其中，对公房地产贷款不良率
环比上升 46BP 至 1.47%, 主要是存量房地产客户风险暴露, 总体风险可控,
且对公房地产贷款余额呈下降趋势。地方政府融资平台（含整改为一般公司
类贷款和仍按平台管理贷款）贷款余额 741.05 亿，较年初增 10.3%，占贷
款总额的 2.2%，无不良贷款。② 个人贷款不良率环比下降 2BP 至 1.33%。
其中,按揭及持证抵押贷款不良率为 0.41%,环比上升 9BP。信用卡、汽车
金融贷款不良率环比分别下降 24BP、10BP 至 2.64%、1.28%;不良余额亦
环比下降。新一贷不良率环比上升 36BP 至 1.81%。9 月末拨备覆盖率为
282.6%, 环比下降 8.9pct, 风险抵补能力总体稳定。
■ 私行客户数、AUM 快速增长，新财富团队代理收入增长亮眼。
平安银行财富管理业务稳健开展。① 客户方面: 财富、私行客户保持较快增
长。9 月末零售客户数达 1.25 亿户, 较年初增 1.4%。财富、私行客户数分
别为 136.93 万户、8.93 万户、较年初增 8.23%、10.93%、增速高于基础零
售客户。② AUM 方面: 9 月末, 零售 AUM 达 4 万亿, 较年初增 11.5%, 私
行 AUM 达 1.9 万亿, 较年初增 17.3%。私行 AUM 增长亮眼, 贡献了 68%的
零售 AUM 增长，私行 AUM 占零售 AUM 比重达 48%。③ 新财富团队在职
人数 2500 人, 前三季度代理个人保险收入 28.55 亿, 同比增长 98.3%。新
财富团队有望成为财富管理业务增长新动力。
投资建议:我们预计全年公司规模平稳增长,零售业务风险偏好调低,带动
净息差高位逐步下行; 财富管理业务方面, 在产品打造、客群经营能力和团
队经验提升之下, 随着居民投资意愿提升有望逐步回暖, 对非息收入增长形
成支撑。资产质量稳健、拨备充足, 在可持续支持实体经济诉求下, 净利润
有望平稳释放。预计 2023-2025 年净利润同比增长 7.7%、7.8%、11.7%、
元/股,对应 0.49 倍 23 年 PB,维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
图 1: 平安银行 3Q23 营收、净利润同比-7.7%、+8.1%
图 2: 平安银行 3Q23 营收、净利润同比-15.6%、-2.2%
图 3: 平安银行 1H23、3Q23 业绩拆分
图 4: 平安银行 9 月末贷款、存款同比+3.8%、+6.4%
图 5: 平安银行 3Q23 净息差为 2.47%, 较 1H23 下降 8BP
东方财智 兴盛之源
图 6: 平安银行 9 月末不良贷款率、关注率环比微升
图 7: 平安银行 9 月末拨备覆盖率环比下降 8.9pct 至 282.6%
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001):资产质量平稳,私行业务表现亮眼
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001): 资产质量平稳, 私行业务表现亮眼
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源