资产减值影响 2019 年业绩，核心仍在于股权融资进展
——公司 2019 年业绩预告点评
公司点评
● 事件: 公司发布 2019 年业绩修正公告
之前公司在《2019年第三季度报告全文》中披露,预计2019年度归属于上
市公司股东的净利润为 8,000 万元至 12,000 万元。现公司发布 2019 年业绩修
正公告,预计2019年归属于上市公司股东的净利润为亏损26亿-38亿元。
● 业绩大幅亏损的主要原因为计提长期股权投资减值准备
亿元; (2) 计提 SALA 长期股权投资减值准备约 3800 万元; (3) 澳大利亚
股价一年走势
税务局对锂精矿转移定价的特别纳税调整事项影响净利润 1.3 亿元; (4) 澳
万元; (5) 关于智利税务事项的影响影响净利润 33200 万元; (6) 2019 年第
四季度锂产品价格继续下滑，导致产品销售毛利低于预期，同时为满足营运
资金的需求,公司融资成本有所增加;(6)H股上市费用转入当期损益影响
净利润 3937 万元。。
● 公司的核心要点仍在于后续股权融资进展
公司现阶段的主要压力依然是收购 SQM 股权的巨额举债带来的还本付息、
收益涨幅(%)
以及对公司现金流产生的压力。2019年公司进行了配股,融资约30亿元,
债务问题得到了阶段性缓解。不过公司依然存在股权融资缺口，我们测算公
司依然需要通过股权融资约100亿人民币, 所以核心仍在于公司后续的股权
融资进展，电动车行业的好将给公司提供一个相对友好的大环境。
相关报告
●政策转暖,优质供给释放带来行业好转,维持公司“强烈推荐”评级
《公告配股说明书,收购债务逐步得到
此前，在电动汽车百人会上，从工信部部长苗圩、全国政协副主席万钢和中
解决》2019-12-12
国汽车工业协会常务副会长董扬等政府和协会领导发表了重要讲话透露的信
《汇率波动影响业绩，静待行业回升》
息来看，2020 年国内补贴政策有望转向友好; 此外今年是电动车优质供给大
《天齐锂业:行业底部已现或将现》
量释放的一年,有望带动 2020 年的电动车销售。我们预计公司 2019-2021 年
EPS 为-2.45 元、0.45 元和 1.21 元,公司卡位上游低成本高品位优质资源,
《财务费用拖累整体业绩，多渠道融资
具有很强的竞争壁垒,维持公司“强烈推荐”评级。
有望改善盈利水平》2019-08-22
《2019O1 毛利率环比提升,关注后续融
资降负债进展》2019-04-29
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼