2021年10月21日
600926.SH
杭州银行
业绩持续向好, 拨备覆盖率领先
原评级: 买入
杭州银行前三季度营收和净利润增速预计均保持同业前列,3季度单季营收
/净利润分别同比增 29.4%/34.5%。公司资产质量保持优异，拨备覆盖率高
板块评级:强于大市
达 559%,居行业领先水平。公司区域位置优越,拥有深厚的区域业务基础,
本报告要点
且近年来不断优化资负结构，提升存、贷款占比。我们看好公司未来区域发
■ 业绩持续向好，拨备覆盖率领先
股价表现
支撑评级的要点
业绩持续向好, 营收增速上行
杭州银行3季度营收延续快增势头,单季营收同比增29.36%,带动前三季度
营收实现 19.97%的同比增长 (vs15.73%, 2021H), 绝对水平预计在上市银行
中排名前列。其中,前三季度非利息净收入同比增48%,主要受债市利率波
动估值变动影响;手续费净收入同比增11.8%,较上半年(+19.5%, YoY)有
所放缓,或与理财、代理业务收入增速放缓相关。前三季度利息净收入同比
增速较上半年(+13.4%, YoY) 放缓约 2.2 个百分点至 11.2%, 在资产规模稳
步扩张背景下, 预计受息差收窄的影响。前三季度净利润同比增速较上半年
(+23.1%, YoY) 提升 3.1 个百分点至 26.2%。
■ 贷款积极投放,存款表现改善
杭州银行3季度贷款保持积极投放、贷款总额环比2季度增长4.3%、对公/
个人贷款分别环比2季度增4.5%/4.1%。3季度存款表现改善,存款总额环比
2季度增4.9%,企业存款环比2季度增6.8%,是3季度存款改善的主要驱动
力。具体来看,3季度企业定期/活期存款环比2季度分别增11.1%、4.0%。
资产质量优异，拨备覆盖率居行业前列，非信贷类资产减值计提增加
杭州银行3季末不良率为0.90%、环比下行8BP、绝对水平居上市银行低位。
3季末关注类贷款占比为0.56%,环比提升7BP,但占比处于行业低位。公司
以2021年10月19日收市价为标准
前三季度计提信用减值损失85.65亿元,同比增长15.23%,其中计提贷款减
相关研究报告
值损失41.58亿元,计提非信贷类资产减值损失44.07亿元。公司3季末拨备
《杭州银行:业绩表现靓丽、资产质量优异》
覆盖率环比2季度提升29个百分点至559%。
《杭州银行:业绩高增，拨备厚实》20210428
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 1.48/1.81 元的预测, 对应净利润同比增
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:银行
经济下行导致资产质量恶化超预期;监管管控超预期。
投资摘要
(8621)20328595
事项:
杭州银行公布 2021 年 3 季报, 前三季度归母净利润同比+26.16%(vs 上半年, +23.07%)。 营收同比+19.97%
(vs 上半年, +15.73%)。公司前三季度 ROA0.56%(未经年化),同比提升4BP;前三季度 ROE9.99%
(未经年化),同比提升0.42个百分点。3季末公司总资产1.33万亿元、较年初+13.75%,其中贷款
总额较年初+16.50%, 存款较年初+11.87%。3 季末不良贷款率 0.90%, 拨备覆盖率 559%, 拨贷比 5.05%。
3季末核心一级资本充足率8.51%,资本充足率13.87%。
业绩持续向好, 营收增速上行
杭州银行3季度营收延续快增势头,单季营收同比增29.36%,带动前三季度营收实现19.97%的同比
增长,绝对水平预计在上市银行中排名前列。其中,前三季度非利息净收入同比增 48%,主要受债
市利率波动估值变动影响,非息收入占营收比重为 29.5%,占比较上半年 (28.8%) 进一步提升;前
三季度手续费净收入同比增 11.8%, 较上半年 (+19.50%, YoY) 有所放缓, 或与理财、代理业务收入
增速放缓相关。公司前三季度利息净收入同比增速较上半年(+13.4%, YoY) 放缓约 2.2 个百分点至
11.2%,考虑到3季度规模的稳健扩张,预计受息差收窄的影响。根据我们期初期末口径测算,公司
3 季度息差环比2 季度收窄 8BP、但收窄幅度较2 季度(同测算口径)有所放缓。营收向好促使公司
前三季度拨备前利润实现 19.9%的同比增长;前三季度净利润同比增速较上半年(+23.1%, YoY)提
升 3.1 个百分点至 26.2%。
贷款积极投放, 存款表现改善
杭州银行3季度贷款保持积极投放、贷款总额较年初增长16.5%、环比2季度增长4.3%、其中对公/
个人贷款分别环比2季度增4.5%/4.1%。3季末贷款总额占总资产比重为42.4%,较2020年末提升1.00
个百分点。
元下修至 12.99 元, 利好转股的实现, 待转股完成后将进一步补充核心一级资本, 支持资产以及信贷
的稳健发展。
公司3季末存款表现改善,存款总额环比2季度增4.9%,较年初增11.9%。其中,企业存款环比2季
度增 6.8%, 是 3 季度存款改善的主要驱动力。具体来看, 3 季度企业定期/活期存款环比 2 季度分别
增 11.1%、4.0%; 个人定期存款环比 2 季度增 0.3%, 个人活期存款环比 2 季度下降 4.7%, 或与理财产
品分流资金相关。
资产质量优异,拨备覆盖率居行业前列,非信贷类资产减值计提增加
在盈利指标取得靓丽表现的同时, 杭州银行 3 季度资产质量继续保持上市银行优异水平, 拨备进一
步增厚。公司 3 季末不良率为 0.90%、环比下行 8BP、绝对水平居上市银行低位。3 季末关注类贷款
占比为 0.56%, 环比提升 7BP, 但占比处于行业低位。公司不良认定总体严格, 逾期 90 天以上贷款
与不良贷款比例 70.35%。公司进一步夯实资产质量基础,前三季度计提信用减值损失 85.65 亿元,同
季末拨备覆盖率环比上升 29 个百分点至 559%, 在资产质量优异情况下, 拨贷比环比小幅下行 13BP
至5.05%、厚实的拨备使得公司风险抵御能力进一步增强。
投资建议
杭州银行前三季度营收和净利润增速预计均保持同业前列,3季度单季营收/净利润分别同比增
29.4%/34.5%,公司资产质量保持优异,拨备覆盖率高达559%,居行业领先水平。公司区域位置优越,
年 EPS 为 1.48/1.81 元的预测,对应净利润增速为 23.1%/21.8%。目前股价对应 2021/2022 年市净率为
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见、独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)