信义山证证
通威股份 (600438.SH)
首次评级
报告原因: 三季报点评
硅料电池双龙头优势突出，四季度迎业绩释放期
2020年10月23日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
亿元,同比增长 13.04%; 实现归属于上市公司股东的净利润 33.33 亿元,
同比增长 48.57%; Q3 实现营业收入 129.40 亿元,同比增长 8.73%,实现归
属于上市公司股东的净利润 23.22 亿元,同比增长 193.07%,实现归属上市
公司股东的扣非净利润 9.54 亿元,同比增长 36.20%,业绩符合市场预期。
事件点评
投资收益贡献主要增量,光伏业务符合预期。公司 Q1-Q3 业绩大增,
市场数据: 2020年 10月 23日
其中获得非流动资产处置收益约 15.19 亿元, 主要是因为报告期内公司对于
下属通威实业 98%股权及 100%债券进行了竞价出售。电池片业务方面,上
半年通威出货量排名全球市场第一,相比 2019 年增长约 31%,为公司前三
季度主要利润增长点: 硅料业务方面,公司乐山老厂因洪水停产,目前看
来对业绩影响可控、整体来看、光伏业务符合市场预期。
四季度装机需求旺盛，硅料价格维持高位。四季度将迎来全年光伏需
求最强旺季,全年新增装机量有望达到 40GW,同比增长 33%。短期内,
预计硅料供需仍将处于紧张状态,硅料价格虽无法延续三季度的上升趋势,
但依旧会处于相对高位,公司硅料业务毛利率可能达到 35%以上,量价齐
升,公司四季度或将迎来业绩释放。
布局多条电池技术路线，电池龙头地位有望继续稳固。公司一方面通
过推进精细化管理持续实现降本增效,一方面优化产品结构,提高大尺寸
产品占比,目前公司已实现对 PERC 电池主流尺寸 156、158、16X、18X、
21X 全覆盖。电池技术方面,公司积极加大研发投入,对于 HIT、TOPCON、
PERC+等可能成为下一代主流电池技术路线的多条技术路线进行了布局。
年内公司眉山一期 7.5GW 高效太阳能电池项目已实现投产,并启动了眉山
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
二期 7.5GW 及金堂一期 7.5GW 高效太阳能电池项目, 预计 2021 年投产,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
届时公司太阳能电池产能将达到 40GW, 电池龙头地位继续稳固。
际中心七层
深耕饲料业务多年,“渔光一体”带来新增长。公司成立时的主营业务
山西证券股份有限公司
为饲料、养殖业,目前已在该业务领域深耕近 30 年,Q1-Q3 公司积极做好
防疫，全力复工复产，上线网上订货系统及线上技术服务，提高精细化管
理水平，保证饲料业务的有效运营及稳步发展。另外，公司目前已在江苏
泗洪、江苏如东、湖南常德等多省市开发“渔光一体”光伏电站 44座，累
计装机并网 2.1GW。
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.10\1.20\1.30, 对应公司 10 月
\triangleright
23 日收盘价 27.89 元, 2020-2022 年 PE 分别为 25.35\23.24\21.45, 首次
予以“增持”评级。
全球光伏政策变动风险;光伏新增装机不及预期;疫情恢复不及预期。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。