₹ UL
CURITIES
新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 29.48 元
一体化合作落地，硅料长单锁定出货
市场数据(人民币)
通威股份发布合作投资及重大销售合同公告,具体内容包括:1)公司拟与
天合光能签署《合资协议》,共同合作投资光伏产业链项目,包括年产4万
吨高纯晶硅项目、年产 15GW 拉棒项目、年产 15GW 电池及切片项目,各
项目公司持股比例均为 65%; 2) 公司将在 2021-2023 年分别向天合光能和
包头美科硅能源销售硅料约7.2万吨和6.88万吨,产品价格随行就市。
- 沪深300 评论
各环节降本需精细管理,上下游错位合作的“虚拟一体化”有望实现双赢:
今年 9 月 10 日, 通威股份与天合光能已公开签署战略合作协议, 本次公告
为预期内合作事项落地。根据公告,通威-天合合作项目需优先保证合资公
相关报告
1. 《电池片盈利领先同业, Q4 硅料出货
司(硅料、硅片)或天合光能(电池)的供应,4万吨/15GW的扩产结构也
基本符合 1:1 配套。我们认为这是公司对行业一体化大趋势的积极应对，与
天合的错位合作，也避开了和下游客户的直接竞争，符合双方利益。
2.《盈利能力回归, 硅料电池高景气中释
随着光伏各环节技术进步趋缓 (绝对差距缩小、成本曲线平坦化), 未来一
体化企业之间的竞争，将很大程度上体现为各环节综合实力的比拼，很难再
3. 《景气波动促行业洗牌,静待硅料电池
去精确区分组件企业的盈利是由硅片、电池、还是组件环节贡献的，上下游
紧密关联互不可缺，只有在各环节都具备相对优势的企业才有可能获得持续
4. 《拥成本优势坚定扩产, 稳坐硅料电池
稳定的超额利润。公司在硅料和电池片环节的成本管理能力突出，未来有望
龙头宝座-通威扩产规划点评》.
将先进经验平移至硅片生产中，而天合有完整的组件销售渠道，双方通过股
权合作各取所长, 能实现彼此利益最大化。
硅料长单锁定需求，为扩产保驾护航:根据公司 2020-2023 年发展规划，
未来三年硅料产能将分别扩至 11.5-15 万吨、15-22 万吨和 22-29 万吨(本
次新增 4 万吨硅料扩产项目, 2022 年有望提前完成规划目标)。考虑到公司
之前已与隆基、晶科签订硅料销售长单,至此公司未来三年平均每年已锁定
近 18 万吨硅料订单,有力保证了新产能的消纳,一定程度平滑了供需周期
波动对硅料销量的影响。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
年 3 月底前投产, 15GW 电池项目拟于 2021 年 10 月底前投产, 4 万吨硅料
宇文甸
联系人
拟于 2022 年 9 月底前投产, 我们调整公司 2020-22E 净利润预期至 49.5,
(+25%), 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)