新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 27.68 元
电池片盈利领先同业, Q4 硅料出货迎量价齐升
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 三季报, 2020 年前三季度收入 317 亿元, 同比增长 13%,
净利润 33 亿元, 同比增长 49%, 扣非净利润 19 亿元, 同比减少 8%; 其中
2020Q3 收入 129 亿元, 环比增长 19%, 净利润 23.22 亿元, 环比增长
249%, 扣非净利润 9.54 亿元, 环比增长 48%, 符合预期。
经营分析
洪水灾害及销售策略影响 Q3 硅料出货,预计四季度硅料销售将迎来量价齐
吨;同时,8-9月硅料价格快速上涨至9.5万元/吨以上,低价阶段的硅料厂
惜售叠加高价区间的硅片厂采购放缓, 导致 Q3 中后期公司硅料产销率下
相关报告
1.《盈利能力回归, 硅料电池高景气中释
降, 我们估算公司 Q3 硅料出货约 1.3~1.4 万吨, 销售均价约 7.1~7.2 万元/
吨,季末库存约 0.9 万吨。随着硅片厂前期硅料库存逐步消耗殆尽,以及新
增硅片产能的持续释放, 我们预计公司 Q4 硅料出货将提速, 库存有望得到
2. 《景气波动促行业洗牌,静待硅料电池
显著消化,同时考虑乐山老线的复产,预计 Q4 硅料出货量将超过 3 万吨,
同时目前 9 万/吨左右的硅料价格也有望在 Q4 基本持稳, 公司 Q4 硅料销售
3. 《拥成本优势坚定扩产, 稳坐硅料电池
将迎来环比的量价齐升。
龙头宝座-通威扩产规划点评》,
2021 年硅料供需仍大概率偏紧, 2022 公司新产能大规模释放:除公司乐山
4. 《光伏业务盈利低点已过,量利齐升重
和云南各 4 万吨新产能计划于明年 Q4 投产外, 未来一年内行业并无实质性
新增产能,供需仍然偏紧,我们预计 2021 年硅料价格维持 8 万/吨以上是大
概率事件。即使 2022 年公司及其他硅料厂新产能集中释放导致价格下行,
公司较大规模的低成本产能增长预计仍能支撑硅料业务实现较高盈利增长。
电池片盈利能力显著领先同业, 随新产能逐步投产, 有望进一步享受高效大
尺寸产品带来的超额利润:公司单晶电池片 Q3 销售约 4.8GW (环比
+25%),测算单瓦净利约 0.1 元/W,显著高于同业企业同期水平,展示出公
司在电池片环节突出的领先优势。2020年下半年眉山 7.5GW 大尺寸电池产
能达产后, 眉山二期 7.5GW 及金堂一期 7.5GW 产能预计也将在 2021 年内
投产,公司产品结构将进一步优化,有望享受大尺寸红利。尽管一体化组件
(8621)61357595
企业正普遍加大电池产能投资,但专业电池片厂商仍将有长期存在价值,尽
管盈利波动可能较大, 但仍需遵循合理盈利中枢。
宇文甸
联系人
盈利调整与投资建议
公司于 Q3 期间完成处置成都通威实业股权,贡献投资收益约 12 亿元,我
们调整公司 2020-22E 净利润预期至 49.5 (+15%), 54, 66 (-6%, 考虑云
南硅料产能隆基参股影响) 亿元, 对应 EPS 分别为 1.15, 1.26, 1.54 元,
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)