2020年10月23日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
电池片表现优异
通威股份(600438.SH)
硅料进入上升周期
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年三季度报告, 2020 年前三季度公司实现营收 316.78 亿
元,同比增长13.04%;归母净利润33.33亿元,同比增长48.57%;扣非净利
润 19.13, 同比下降 8.30%。
2. 我们的分析与判断
赵腾辉
电池片、硅料业务助力 03 业绩回暖。202003 公司实现营收 129.40 亿元,
亿元,同比增长 36.20%,环比增长 48.32%,环比回暖明显,主要受益于公司
电池片、硅料业务的双双发力。其中、非经常性损益主要由出售地产、政府
补贴等方面产生。
电池片: 盈利能力或领先行业。202003公司电池片预计出货约5-6GW。
其中,在出色的成本管控能力下,公司单晶电池片预计单瓦净利超 0.1 元/W,
处于行业领先水平。
相对沪深 300 表现图
硅料: 短期略有扰动,已开始进入上升周期,四季度或迎来业绩高峰。
2020年7月以来,硅料价格持续涨价,8月价格已经达到较高水平(9万元/
吨左右)。由于硅料涨价速度较快,预计公司在8-9月期间出货量或受到影
响(行业存在价格博弈),产生了部分库存,且四川洪水对公司产能也有影
响,短期出货量或略有扰动。展望202004,扰动因素逐渐淡化,公司硅料业
务有望迎来真正的量价齐升。同时,公司成本端优势明显,如 2020H1 公司硅
料平均生产成本 3.95 万元/吨,新产能平均生产成本 3.65 万元/吨,给后续
业绩奠定了良好的基础。因此，我们认为公司硅料业务有望在四季度迎来业
绩高峰,弹性较大。
与隆基战略合作进一步深入，巩固龙头地位。2020年9月25日,公司
就与隆基战略合作事项签署了一系列协议,双方以每年10.18万吨多晶硅料
的交易量为基础目标，隆基的硅料需求优先从通威采购，通威硅料优先保障
供给隆基,且隆基拟增资永祥新能源、参股投资云南通威,进一步加深合作。
通威与隆基的合作属于产业上的强强联合，有助于巩固龙头地位，实现中长
期公司更稳健的发展。
3. 投资建议:
公司在成本方面优势明显，规划产能大幅扩张,有望打造硅料、电池片
领域霸主地位。04 光伏产业链需求有望迎来复苏高点,对产品价格形成了强
力支撑,公司业绩进入快速上涨周期。我们预计公司 2020-2022 年营业收入
元,对应当前股价 PE 为 26.3 倍、21.3 倍、17.6 倍,维持公司“推荐”评级。
海外疫情影响超预期的风险;产品价格大幅下降的风险;产能拓张不及
预期的风险;融资进展不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
周然:工商管理学硕士。2010年 11 月加盟银河证券研究部,先后从事电力及公共事业、环保、电力设备及新能源行业的研究
职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。