高需求高价位带来四季度业绩 成本规模优势支撑长期竞争力
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 资产处置带来利润高增，光伏板块盈利略低于预期
公司发布三季度业绩。2020年前三季度,公司实现营业收入316.8亿元,
同比+13.0%; 归母净利润 33.3 亿元, 同比+48.6%; 扣非后归母净利润为
19.1 亿元,同比-8.3%。第三季度单季度,实现营业收入 129.4 亿元,同比
+8.7%, 环比+18.6%; 归母净利润 23.2 亿元, 同比+193.1%, 环比+248.7%;
扣非后归母净利润为 9.5 亿元, 同比+36.2%, 环比+48.3%。
硅料和电池片环节盈利环比改善较大,四季度高盈利有望持续
1)公司 Q1-3 硅料出货量约为 5.9 万吨, Q3 出货量约为 1.4 万吨,由于前
期下游囤货,以及洪水引发部分产能停产,硅料成本有所上升,且出货量略
公司价格与沪深 300 走势比较
低于预期。预计硅料贡献净利1亿元左右;
公司电池片 Q1-3 出货量约为 13.7GW, Q3 出货量约为 5.7GW, 预计
贡献净利润 4.82 亿元。电池片盈利约 0.1 元/W，高出行业平均水平；
3) 四季度截至目前, 硅料价格持续上涨, 电池片价格企稳, 预计公司四季
度扣非后业绩环比高增长。
硅料供给持续紧张，公司新产能即将投产，明后年业绩高增长
明年行业需求持续增长，硅料行业几乎没有新增产能，硅料供给紧张，有望
维持全年高价。 明年四季度公司硅料新产能投产, 对应 2022 年出货量高增
长，明后两年业绩高增长可期。同时，公司积极布局异质结新技术，龙头优
势有望持续扩大。
● 投资建议和盈利预测
预计公司 2020-2022 年净利润 46/52/67 亿元, EPS 1.07/1.20/1.57 元, 对
需求及价格上涨不及预期;海外复工复产不及预期;疫情影响加重。
● 重要财务指标
相关报告
《华安证券新能源 公司研究 通
威股份: 硅料电池片双料龙头, 低
成本加速扩张》2020-8-7
《华安证券新能源周报_海外光
伏需求或超预期,行业高景气贯穿
明年》2020-10-11
财务报表与盈利预测
大众中国、泰科电子。
源车及传统车。
联系人: 别依田, 上海交通大学锂电博士, 获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作, 六年锂电研究经
验，覆盖锂电产业链。
锂电产业链。
合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本人过去
不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分析结论不受任