芒果超媒（300413）
2023 半年报点评:多档头部综艺上线,电商
2023年08月18日
GMV 高增长
买入(维持)
研究助理 张文雨
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 芒果超媒发布财报, 2023H1 实现营收 66.89 亿元 (YoY-0.37%)、
归母净利润 12.51 亿元 (YoY+5.04%), 其中 2023Q2 实现营收 36.33 亿
元 (YoY+1.18%)、归母净利润 7.06 亿元 (YoY+3.29%); 23H1 经营性
现金流达 10.33 亿元, 现金流情况良好。
市场数据
■ 广告业务边际改善，会员用户粘性增强，运营商业务稳健发展。
公司持续上线优质综艺内容，并不断补强剧集内容。23H1 芒果 TV 上线
39档综艺节目,其中《乘风 2023》《声生不息·宝岛季》《大侦探第八季》
《女子推理社》等 8 部综艺入选 2023 年上半年网络综艺有效播放 TOP20;
上线剧集64部,其中重点影视剧19部、微短剧45部。
23H1 广告业务实现营收 17.90 亿元 (YoY-17.23%)。 公司多档头部综艺进
行招商,发力互联网平台、白酒、食品等重点行业头部品牌客户,实现了
基础数据
广告收入降幅收窄。我们看好公司优质综艺和增量剧集内容，预计广告业
务随消费大盘复苏而恢复增长。
23H1 会员业务实现营收 19.61 亿元 (YoY+5.54%)。芒果 TV 依托优质 IP
推出点映、抢先看、参与现场录制等会员权益,提升了用户粘性和长周期
用户占比。会员渠道拓展亦取得新成效,6月,与中国移动合作推出“芒果
相关研究
卡”; 8月,与淘宝天猫合作推出 88VIP+芒果 TV 会员年卡。
《芒果超媒(300413): 事件点评:
收购金鹰卡通全部股权, 布局青
23H1 运营商业务实现营收 13.89 亿元 (YoY+15.18%)。省外业务方面,依
少儿内容与 IP》
托与电信运营商的合作,不断强化分省业务拓展,深化大屏业务全国布局。
省内业务方面, IPTV 推出“超级大会员”, 增值业务收入稳步提升。
《芒果超媒(300413): 事件点评:
■ 电商 GMV 快速增长,“内容+视频+电商”商业闭环不断完善。
视频行业回暖,科技赋能成长》
23H1 小芒电商 GMV 已超过 2022 全年值,继续保持高速增长。品牌端,
小芒电商先后打造 《名侦探学院》“南波万”棒球服、《大侦探》桌游“森
林进化论”、《乘风 2023》小凉风 T 恤、《宝岛季》IKF 耳机等热销品。用
户端,小芒电商实现内容与电商融合,首档定制综艺《跳进地理书的旅行》
豆瓣评分超过9分,节目声量与商品销量快速增长。
■ AI、虚拟拍摄、XR 技术已应用于多个节目,助力降本增效和业态创新。
公司已将 AIGC 视频自动拆条技术应用于《全员加速中 2023》《爱的勘探
法》《我的人间烟火》等节目的短视频制作,大幅提升二创内容生产效率;
将 LED XR 技术应用于《声生不息·宝岛季》,将虚拟拍摄与 VR 技术应用
于《全员加速中 2023》《超时空寻找》;将AI角色应用于《大宋少年志 2》,
探索 AI 社交和 AI 聊天功能。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司优质内容壁垒和 AI 技术进展,维
持 2023-2025 年 EPS 为 1.29/1.56/1.76 元, 当前股价对应 2023-2025 年
PE 为 24/20/18 倍, 维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。