芒果超媒（300413. SZ）
内容优势稳固，广告业务边际改善
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
上半年业绩同比向上。公司披露 23 年上半年业绩: 1) 23 年上半年实现营业
收入 66.89 亿元、归母净利润 12.51 亿元, 同比分别增长-0.4%、5.0%, 对
应 EPS 0.67元;其中实现扣非归母净利润 11.74亿元,同比增长 7.2%; 2)
23年 Q2 公司实现营业收入 36.33 亿元、归母净利润 7.06 亿元, 同比分别增
S0980517060002
长 1.2%、3.3%,对应摊薄 EPS 0.38 元。
基础数据
广告业务边际改善, 会员及运营商业务表现良好。1) 上半年广告业务实现
投资评级
买入(维持)
合理估值
营业收入 17.90 亿元，同比下降 17.23%，降幅明显收窄，公司广告业务呈
收盘价
总市值/流通市值
58198/31785 百万元
现出边际改善态势。未来伴随着行业复苏，公司依托不断稳固的综艺优势，
52 周最高价/最低价
44,00/20,68 元
通过补强剧集,强化营销效果和算法优化,有望打开广告业务增长空间;2)
近3个月日均成交额
632. 32 百万元
上半年会员业务实现营业收入 19.61 亿元, 同比增长 5.54%。依托《去有
市场走势
风的地方》《乘风 2023》等优质 IP 推出全年大剧点映、专享综艺抢先看、
参与节目现场录制等会员专属权益，不断提升会员拉新、用户粘性和长周期
用户占比;同时持续拓展渠道:“芒果卡”新增用户突破百万、“动感地带
芒果卡”进行全国发售、芒果 TV 与淘宝天猫正式达成合作等; 3)运营商业
务实现营业收入 13.89 亿元、同比增长 15.18%, 继续保持较高增速。
内容表现良好、综艺龙头地位稳固，AIGC、XR等新科技领域持续布局。1）
上半年芒果 TV 上线 39 档各类综艺节目,《乘风 2023》《声生不息·宝岛
季》《大侦探第八季》《女子推理社》等 8 档节目入选 2023 年上半年网
络综艺有效播放 TOP20(云合数据),持续夯实综艺“领头羊”地位;影视
剧方面上半年上线剧集 64 部,其中重点影视剧 19 部、“大芒计划”微短剧
相关研究报告
45 部; 2) 新科技领域:已经开发 AIGC 视频自动拆条技术,大幅提升二创
《芒果超媒(300413.SZ)-综艺内容储备良好,广告有望触底向
内容生产效率。利用虚拟现实 LED XR 技术为《声生不息·宝岛季》打造了
《芒果超媒（300413. SZ）-看好公司 2023 年综艺内容储备，业
国内首个跨时空、跨地域的综艺虚拟现实秀,通过虚拟拍摄与 VR 技术相结
《芒果超媒（300413. SZ）-广告、会员略有改善，综艺内容表现
合支持《全员加速中 2023》以及纪录片《超时空寻找》内容拍摄制作。上线
《芒果超媒（300413. SZ）-业绩环比改善，关注远期内容供给节
“嗨聊派对”全站聊天大厅，已有百万日活用户，推出拟人化 AI 产品，将
“拟人大模型”与特色 IP 内容联动,引入《大宋少年志 2》AI 角色,建
《芒果超媒(300413.SZ)-业绩短期承压,关注后续剧综排播》
立 AI 社交系统, 试水 AI 聊天付费场景。
投资建议:我们维持盈利预测,预计23/24/25年归母净利润分别为
24/29/33 亿元，对应 EPS 为 1. 29/1. 56/1. 77 元，同期 PE =24/20/18x,
持续看好公司内容与平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能, 维持“买
入”评级。
上半年业绩同比向上。公司披露 23 年上半年业绩: 1) 23 年上半年实现营业收入
元; 其中实现扣非归母净利润 11.74 亿元, 同比增长 7.2%; 2) 23 年 Q2 公司实现
营业收入 36. 33 亿元、归母净利润 7. 06 亿元, 同比分别增长 1. 2%、3. 3%, 对应
摊薄 EPS 0.38 元。
广告业务边际改善,会员及运营商业务表现良好。1)上半年广告业务实现营业收
入 17.90 亿元, 同比下降 17.23%, 降幅明显收窄, 公司广告业务呈现出边际改
善态势。未来伴随着行业复苏,公司依托不断稳固的综艺优势,通过补强剧集,
强化营销效果和算法优化,有望打开广告业务增长空间;2)上半年,会员业务实
现营业收入 19.61 亿元, 同比增长 5.54%。依托《去有风的地方》《乘风 2023》
等优质 IP 推出全年大剧点映、专享综艺抢先看、参与节目现场录制等会员专属
权益，不断提升会员拉新、用户粘性和长周期用户占比。会员渠道拓展取得新成
效,截至报告期末,与中国移动合作在湖南省内试点推出的“芒果卡”新增用户
突破百万。7月 16日,公司与中国移动联合举行“时代有我 光芒万丈 中国
移动动感地带芒果卡发售会”,以“内容+IP+网络+应用”产品模式全新升级用户
权益的“动感地带芒果卡”进行全国发售。8月3日,芒果 TV 与淘宝天猫正式
达成合作, 淘宝天猫 88VIP 会员新增芒果 TV 会员年卡权益, 此次合作是 88VIP
亿元、同比增长 15.18%, 继续保持较高增速。
内容表现良好、综艺龙头地位稳固。1)报告期内芒果 TV 上线 39 档各类综艺节
档节目,入选 2023 年上半年网络综艺有效播放 TOP20(云合数据),持续夯实
综艺“领头羊”地位。头部节目社会效益与经济效益双丰收,《乘风 2023》传递
“大美中国，乘风而上”的价值与理念，助力中外文化交流互鉴，获外交部和多
国大使馆、主流媒体重点推荐,在影响力、传播力、话题度上均取得全新突破,
成为首档全网热搜破万综艺。《声生不息·宝岛季》以音乐为媒, 扎根中华文脉,
推动两岸同胞心意相通，在海内外播出后产生强烈反响。《女子推理社》《爸爸
当家第二季》《快乐的大人》《密室大逃脱大神版第五季》等“小而美”综艺,
题材各异. 热度口碑双高: 2) 报告期内芒果 TV 上线剧集 64 部. 其中重点影视
剧 19 部、“大芒计划”微短剧 45 部。《去有风的地方》热度口碑双丰收，得
到海内外权威媒体高度评价,产生“一部剧带火一座城”的现象级效应,成为文
艺作品助力乡村振兴的点题之作。《今生也是第一次》的视听呈现和主题表达获
得《光明网》《中国妇女报》等 11 家主流媒体点赞。“大芒计划”推出以《我
迟到了那么多年》《婚事》《风月变》等为代表的一系列精品短剧，取得良好播
出效果。
投资建议: 我们维持盈利预测, 预计 23/24/25 年归母净利润分别为 24/29/33 亿
元,对应 EPS 为 1.29/1.56/1.77 元,同期 PE =24/20/18x,持续看好公司内容与
平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告