公司点评●传媒互联网行业
2023年8月18日
收入结构优化增强韧性，内容生态助力电商业务
-2023 年中报点评
核心观点:
事件 公司发布 2023 年中报: 2023 年上半年公司实现总营业收入
亿元, 同比上升 5.04%; 扣非归母净利润 11.74 亿元, 同比上升 7.19%。
其中 23Q2 公司实现营业收入 36.33 亿元, 同比上升 1.18%, 环比上
升 18.86%; 归属于上市公司股东的净利润 7.06 亿元, 同比上升
3.29%；扣非归母净利润 6.55 亿元，同比上升 5.39%。
收入结构继续优化,核心主业韧性增强 2023 上半年公司核心主业
收入结构进一步优化:广告业务边际改善,会员业务占比不断提升,
运营商业务持续稳健发展。其中,会员业务实现营业收入 19.61 亿
元, 同比增长 5.54%。运营商业务实现营业收入 13.89 亿元, 同比
增长 15.18%。广告业务实现营业收入17.90 亿元,同比下降17.23%,
降幅明显收窄。随着行业复苏,公司依托综艺优势,通过补强剧集,
强化营销效果和算法优化,有望打开广告业务增长空间。
发挥内容生态优势, 新打法助力小芒电商 小芒电商深度挖掘圈层
用户消费潜力,根据用户需求定制商品、活动和 IP 内容,实现内容
与电商深度融合。首档小芒定制综艺《跳进地理书的旅行》豆瓣评分
超过 9 分，节目声量与商品销量快速增长。快乐购与小芒电商形成
在用户和渠道定位上实现优势互补。公司依托多年积累的内容转化
能力、供应链管理能力、会员运营能力,积极调整业务结构和商品结
构,发力自营品和独家代理商品。2023 上半年,小芒电商 GMV 已
超过去年全年 GMV 总额,继续保持高速发展态势。
投资建议 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
相关研究
【银河传媒互联网】公司 2022 年年报点评 芒
23.15/27.75/31.51 亿元, 分别同比增长 26.85%/19.88%/13.53%, 对应
果超媒（300413.SZ）_广告市场全年承压，会
EPS 分别为 1.24/1.48/1.68, 对应 PE 分别为 25x/21x/18x, 维持“推
贝及还宫尚业务稳健增长
荐”评级。
【银河传媒杨晓彤团队】公司点评 传媒行业
芒果超媒 (300413.SZ) 2020 年三季报点评:
内容矩阵构筑护城河，业务新生态持续拓展
品内容审查或审核风险, 市场竞争加剧的风险等。
【银河传媒互联网】公司年报暨一季报点评_
芒果超媒 (300413.SZ): 会员高增长, 持续
构建内容生态
主要财务指标
【银河传媒互联网】公司 2022 中报点评_芒果
超媒(300413.SZ): Q2 业绩环比改善, 看好
持续高质量内容供给
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。