2023年7月31日
芒果超媒（300413.SZ）点评：收
强烈推荐/维持
购金鹰卡通实现深度互补，大屏端
芒果超媒
公司报告
有望成为新的增长点
事件:公司公告拟以自有资金现金收购控股股东芒果传媒持有的湖南金鹰卡
公司简介:
通传媒有限公司(简称“金鹰卡通公司”)100%股权。标的公司100%股权
公司是A股市场第一家以融合发展为特色、
估值8.35亿元。本次交易构成关联交易,不构成重组上市,无需履行重大资
掌握全渠道与内容生态完整核心产业链的
国有新媒体公司,也是湖南广播影视集团有
年度净利润不低于 5414.25 万元, 2025 年度净利润不低于 5969.47 万元。
限公司(湖南广播电视台) 旗下统一的融媒
体产业及资本运营平台。公司主营业务包括
点评:
芒果TV互联网视频业务、新媒体互动娱乐
老牌青少儿内容制作商，盈利模式稳健。金鹰卡通公司成立于 2004 年，是
内容制作及内容电商业务等。
湖南广电旗下专业的青少儿内容制作公司。经历多年发展，公司凭借对内容
市场的理解、内容创作能力和深厚优质 IP 积累, 纵向拓展至线下活动与乐园
未来 3-6 个月重大事项提示:
运营、衍生品开发与销售等产业板块。
(1) 在内容制作方面, 金鹰卡通公司在动画片、综艺、大型晚会等青少儿节
发债及交叉持股介绍:
目领域拥有精良的制作能力,产出的优秀作品包括《麦咭和他的朋友们》、《中
国新声代》、《23号牛乃唐》、《玩名堂》等。
(2) 在线下活动与乐园运营方面, 金鹰卡通公司凭借广受欢迎的 IP 资源与
交易数据
长期、丰富的活动组织经验,举办了一系列线下主题活动;并通过运营经验
输出的轻资产模式，与多个乐园达成合作，构建稳定的乐园运营业务模式。
(3) 在衍生品开发与销售方面,金鹰卡通公司将牛乃唐、麦咭等自有 IP 与
箱包、文创产品等多个 SKU 相融合，打造丰富的 IP*SKU 产品矩阵。
(4) 2021-2022 年,公司实现营业收入 4.52 亿元、2.73 亿元;营业利润分
别为 6215 万元、4709 万元:净利润分别为 6092 万元、4699 万元:资产总
额分别为 7.22 亿元、7.64 亿元;净资产分别为 4.31 亿元、1.95 亿元。
芒果超媒收购金鹰卡通实现深度互补,大屏端有望成为新的增长点。芒果 TV
52 周股价走势图
是互联网视频行业唯一同时具备 IPTV、OTT 业务牌照的市场竞争主体, 智慧
大屏业务已覆盖 31 个省级行政区域, 是全行业第一家真正意义上实现“一云
多屏”的视频媒体。公司大屏端运营商业务发展良好，是公司重要收入及利润
85.49%。当前国内移动互联网用户规模平稳增长,大屏端有望成为长视频平
总用户数 5.52 亿人, 手机端用户数占比其全渠道 51.7%, 大屏 OTT 端占比
达到 18.5%。我们认为，公司收购金鹰卡通，补全少儿内容板块，有利于增
强公司内容版权规模效应，提升大屏端议价权，加速大屏端业务增长。
投資建议:公司收购金鹰卡通,内容自制优势进一步稳固。2023年公司业绩
有望随着互联网广告环境好转及主动应对调整而回暖, 预计2023-2025年公司
归母净利润分别为25.51亿元,31.21亿元和37.65亿元,对应现有股价PE分别
为25X, 20X和17X, 维持“强烈推荐”评级。
S1480518080001
不及预期: (4) 疫情影响内容制作进度。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
芒果超媒 (300413.SZ) 事件点评:收购金鹰卡通实现深度互补,大屏端有望成为新的增长点
单击此处输入文字。
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
联网板块,与优秀公司为伍,致力于领先市场挖掘产业投资机会。紧密跟踪产业趋势,以腾讯为核心,覆
盖社区社交、网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发
展趋势，以阿里巴巴、拼多多、京东为核心跟踪国内电商及跨境电商发展趋势。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
芒果超媒 (300413.SZ) 事件点评:收购金鹰卡通实现深度互补,大屏端有望成为新的增长点
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅