芒果超媒（300413.SZ）半年报点评:广告业务暂时承
压，会员、电商业务趋势良好
公司研究
2023 年 8 月 23 日
公司点评
事件:
芒果超媒（300413.SZ）
芒果超媒于8月18日披露23H1业绩:23H1公司实现营业总收入66.9亿
上次评级
元,同比下降0.4%;实现归母净利润为12.5亿元,同比增长5.0%。其
本次评级
中作为业务主体的芒果 TV 互联网视频业务实现营业收入 51.4 亿元，同比
下降 1.7%。具体来看,广告、会员和运营商作为长视频内容重要变现渠
道,构成芒果 TV 互联网视频业务“三驾马车”:
整个消费市场和广告行业呈缓慢复苏态势、部分广告主对营销预算投
放仍然相对谨慎。23Q1受到疫情影响广告业务下滑更为明显,Q2广
凤超 传媒互联网行业 研究助理
告业务的同比降幅明显收窄,呈现边际改善态势。
● 会员业务: 23H1 实现营业收入 19.6 亿元, 同比增长 5.5%。23H1 公
司依托《去有风的地方》《乘风 2023》等优质 IP 推出一系列会员专
属权益，不断提升会员拉新、用户粘性和长周期用户占比。在会员渠
道拓展方面,公司取得新成效,截至2023年6月30日,与中国移动
合作在湖南省内试点推出的“芒果卡”新增用户突破百万,并以“内
容+IP+网络+应用”产品模式全新升级用户权益的“动感地带芒果
卡”进行全国发售。8月3日,芒果TV与淘宝天猫正式达成合作,
淘宝天猫 88VIP 会员新增芒果 TV 会员年卡权益,此次合作是 88VIP
首次与阿里生态以外视频平台进行权益合作。
运营商业务: 23H1运营商业务实现营业收入13.9亿元,同比增长
15.2%。公司在省外与中国移动合作持续推进大屏业务的全国布局,
在省内IPTV 端上线“超级大会员”, 拉动增值业务收入稳步提升。
此外,内容电商业务 23H1 实现营业收入 12.5 亿元,同比增长 32.1%。小
芒电商 2023 年上半年 GMV 已超过去年全年 GMV 总额，继续保持高速
发展态势。
23H1 毛利率达到 35.1%,同比下降 1.2 个百分点。23H1 归母净利润率为
18.7%,同比上升 1.0 个百分点。销售费用为 8.9 亿元,同比下降 9.1%,销
售费用率为 13.2%,管理费用为 2.4 亿元,同比下降 4.4%,管理费用率
为 3.6%; 研发费用为 1.0 亿元, 同比增长 3.3%, 研发费用率为 1.6%。
单看 23Q2 单季度、公司实现营业总收入 36.3 亿元、同比增长 1.2%、环
比增长18.9%;实现归母净利润为7.1亿元,同比增长3.3%,环比增长
信达证券股份有限公司
29.5%。23Q2 毛利率达到 36.9%,同比基本持平。23Q2 归母净利润率为
CINDA SECURITIES CO.,LTD
19.4%, 同比上升 0.4 个百分点。23Q2 销售费用为 5.3 亿元, 同比下降
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
1.5%, 销售费用率为 14.5%; 管理费用为 1.2 亿元, 同比提升 16.2%, 管
理费用率为3.3%;研发费用为4986万元,同比下降4.2%,研发费用率
为 1.4%。
点评:
广告业务上半年受宏观经济影响增速放缓,预计下半年随着新内容上
线有所改善。23 H 1 受到宏观经济的影响,芒果 TV 广告业务同比增
速放缓，但二季度相对于一季度情况已经有所改善。公司上半年上线
的综艺内容较多，但头部剧集内容相对较少。展望下半年，我们认为
随着《披荆斩棘的哥哥》等新综艺,以及《大宋少年志2》、季风剧
场《猎狼者》等新剧集的上线、广告招商情况环比有望明显好转、带
动广告业务收入逐步改善。
会员业务受益于合作伙伴渠道拓展,预计下半年会员增长将有更好表
现。公司近期与中国移动以及淘天集团加强了战略合作关系,推出了
“动感地带芒果卡” “88VIP 会员”芒果 TV 权益等新产品。借助于
合作伙伴广泛的用户和流量基础,我们认为芒果 TV 的会员获客渠道
将得到进一步拓展。预计在动感地带和88VIP会员的带动下，芒果
TV 会员下半年的用户数和收入增长将好于上半年。
▶ 积极探索 AIGC 等新技术的应用领域。公司在上线的剧集《大宋少年
志 2》中加入拟人化 AI 聊天功能,用户可选择剧集中的六位角色,与
剧集中角色互动聊天。拟人化AI 对话与电视剧内容结合，有助于进
一步提升剧集粘性，丰富 IP 内涵。我们认为该功能是电视剧与 AI 结
合的有效尝试,未来或可以在更多影视剧和综艺内容中进行推广,一
方面有助于增加用户活跃度和粘性，另一方面也有助于平台拓展除会
员费以外的新付费模式，改善剧集的生命周期和盈利能力。
▶ 投資建议:公司上半年《乘风4》《声生不息:宝岛季》等综艺热度
高、口碑好，市场反馈积极，虽然广告业务受到宏观经济影响同比下
滑,但Q2环比显著改善,预计23H2更多新作品的上线将带来进一
步的复苏；会员业务受益于过硬的内容质量，同比仍然保持正增长，
下半年受益于渠道拓展,预计增速将进一步加快。小芒电商业务
GMV 和收入增长迅速,为公司打开了新的业务想象空间。我们看好
年收入分别为 158.6 亿/180.3 亿/200.7 亿,同比+16%/14%/11%;归
母净利润分别为 23.4 亿/27.8 亿/31.8 亿、同比+28%/19%/14%。公
司作为稀缺的国企属性的互联网长视频平台，以广告、会员为主要收
入模式的长视频内容主业经营稳健、电商、剧本杀等新业务持续探索
创新,建议保持重点关注。
风险因素:内容上线后播出情况不及预期,项目上线节奏不确定性。
研究团队简介
管理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元宇宙、
金麒麟新锐第三。
行业的研究，拥有 5 年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、
游戏、本地生活、短视频等领域。
京邮电大学计算机学士,曾任职于腾讯,一级市场从业 3 年,创业 5 年(人工智能、虚拟数字人
等),拥有人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。