2023年7月10日
芒果超媒（300413.SZ）点评: 双
强烈推荐/维持
平台深度融合，实现自制内容质与
芒果超媒
公司报告
量双重突破
公司简介:
年6月28日,湖南广播影视集团有限公司(湖南广播电视台)党委书记、董
公司是A股市场第一家以融合发展为特色、
掌握全渠道与内容生态完整核心产业链的
事长张华立和相关项目负责人接受《湖南日报》记者采访，从宏观决策层面
国有新媒体公司,也是湖南广播影视集团有
和具体操作层面重点介绍了湖南广电媒体深度融合的“双平台”探索等内容。
限公司(湖南广播电视台)旗下统一的融媒
点评:
体产业及资本运营平台。公司主营业务包括
芒果TV互联网视频业务、新媒体互动娱乐
加强内容自制，实现影视综艺质与量双重突破。
内容制作及内容电商业务等。
(1) 双平台团队融合,扩充影视综艺题材品类。双平台团队资源互通,有利
未来 3-6 个月重大事项提示:
于扩充及全覆盖影视综艺题材品类,加强单体项目制作规模,为用户呈现更
发债及交叉持股介绍:
家“新芒计划”战略工作室，是全国规模最大的长视频内容生产基地。芒果 TV
与湖南卫视已经全面打通创意提案、评估立项、编排宣传和制作生产等环节。
(2)依托湖南广电深厚制播技术, 打造大制作影视综艺。6 月上旬推出的《声
交易数据
生不息·宝岛季》已具有 4K 超高清画质: 6 月下旬上线的《全员加速中 2023》
将实景真人秀与虚拟空间、数字人充分结合,探索 5G+VR+4K 直播等呈现形
式。以上现象级新节目、新技术均依托集团旗下虚拟制作厂牌芒果幻视。目
前湖南广电已经实现节目现场视频数据同步上云、在云端制作审核和分发真
4K 超高清综艺节目。依托湖南广电深厚制播技术, 打造大制作影视综艺, 将
大幅提升双平台旗下综艺节目竞争力。
(3) 党管党控上市新媒体平台,在监管政策范围内内容创作具有优势。影视
综艺节目上线前须取得播出许可证。行业监管政策给公司内容制作和排播带
52 周股价走势图
来不确定性。公司作为党媒国企、在政策研究方面具有先发优势、始终坚持
正确政治方向、舆论导向、价值取向,严格按照行业政策要求开展内容创作。
在双平台深度融合下, 2022 年湖南广电累计获中宣部、广电总局表扬 97 项
次,获得星光奖、飞天奖、中国新闻奖等20多座国家级奖杯,1人获长江韬
奋奖, 创历年来最好成绩。
加强对外协同、进一步实现产业化布局。
(1) 影视实现联采联播,综艺实现联合招商。组织架构层面,成立双平台综
艺、电视剧立项委员会，与湖南卫视总编室、芒果 TV 平台运营中心，构成
稳定“三角中枢”,达成统一谋划、统一运作。在影视项目方面,双平台共同购
买、共同营销、共同推广, 节约成本的同时, 把平台价值、传播效应最大化;
综艺层面实现双平台联合招商。2022 年5 月，湖南卫视与芒果 TV 首次联合
招商; 2022 年全年, 双平台举办三次联合招商会, 20 家重点客户长视频预
算独家落户双平台，使双平台全年创收保持同级别市场头部地位。
(2)进一步实现产业化布局,实现多元融合发展。在影视综艺协同发展的同
时, 未来湖南广电将聚合“卫视+TV+N”、“新闻板块+风芒+N”、“电广传媒+湖
S1480518080001
南经视+N”、“小芒电商+广告+N”、“5G实验室+各媒体+N”、构建五大方程式
融合发展模式,打造全媒体深度融合传播格局。
投資建议:公司内容自制优势稳固,具备持续产出优质内容的能力,随着双
东方财智 兴盛之源
平台资源进一步深化整合,有望实现全业务链条优化。2023年公司业绩有望
随着互联网广告环境好转及主动应对调整而回暖,预计2023-2025年公司归母
净利润分别为25.51亿元,31.21亿元和37.65亿元,对应现有股价PE分别为
24X, 20X和17X, 维持“强烈推荐”评级。
不及预期; (4) 疫情影响内容制作进度。
财务指标预测
芒果超媒 (300413.SZ) 点评: 双平台深度融合, 实现自制内容质与量双重突破
单击此处输入文字。
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
联网板块,与优秀公司为伍,致力于领先市场挖掘产业投资机会。紧密跟踪产业趋势,以腾讯为核心,覆
盖社区社交、网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发
展趋势，以阿里巴巴、拼多多、京东为核心跟踪国内电商及跨境电商发展趋势。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
芒果超媒 (300413.SZ) 点评: 双平台深度融合, 实现自制内容质与量双重突破
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅