芒果超媒（300413.SZ）事件点评: 收购强化内容壁垒,
合作拓展获客渠道, 新剧探索 AI 创新
公司研究
2023 年 8 月 7 日
公司点评
事件:
芒果超媒 (300413.SZ)
● 7月26日,公司公告拟以自有资金现金收购控股股东芒果传媒持有
投资评级
未评级
的湖南金鹰卡通传媒有限公司(简称“金鹰卡通公司”)100%股权,
交易价格为8.35亿元。本次交易构成关联交易,不构成重组上市,
无需履行重大资产重组程序。本次交易设置业绩承诺,利润承诺期间
为 2023 年、2024 年、2025 年三个完整的会计年度,标的公司
2023/2024/2025 年度净利润不低于 4,625.38/5,414.25/5,969.47 万
8月3日,芒果TV与淘宝天猫正式达成合作,在88VIP中新增芒果
TV 会员年卡权益。用户开通 88VIP 后,可以在芒果 TV 和优酷中二
凤超 传媒互联网及海外 联系人
选其一。据大众证券网,这是淘宝天猫独立运营后,88VIP首次与阿
里生态以外的平台进行权益合作。
7月31日,芒果 TV 推出首个基于 IP 角色的跨次元互动对话产品:
在上线的剧集《大宋少年志 2》中加入拟人化 AI 聊天功能, 用户可选
择剧集中的六位角色，与剧集中角色互动聊天。用户可以通过群聊私
聊随意畅玩,用 AI 探索剧外的互动空间,感受角色的情绪与温度,
探寻沉浸式剧粉互动的更多可能。
点评:
芒果超媒收购金鹰卡通可实现内容深度互补、拓展大屏端市场机会。
金鹰卡通公司成立于 2004 年, 是湖南广电旗下专业的青少儿内容制
信达证券股份有限公司
作公司,并凭借对内容市场的深刻理解、优秀的内容创作能力和深厚
CINDA SECURITIES CO.,LTD
的优质 IP 积累，纵向拓展至线下活动与乐园运营、衍生品开发与销
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
售等产业板块。在内容制作方面、金鹰卡通公司在动画片、综艺、大
邮编：100031
型晚会等青少儿节目领域拥有精良的制作能力，产出的优秀作品包括
《麦咭和他的朋友们》、《中国新声代》、《23 号牛乃唐》、《玩
名堂》等。在线下活动与乐园运营,以及衍生品开发与销售方面,金
鹰卡通也有一定的探索和积累。而芒果 TV 是互联网视频行业唯一同
时具备 IPTV、OTT 业务牌照的稀缺平台，是全行业第一家真正意义
上实现“一云多屏”的视频媒体。公司大屏端业务发展良好、智慧大屏
业务已拓展到31个省市。我们认为,公司收购金鹰卡通,补全少儿
内容板块，有利于增强公司版权内容的整体优势，拓展用户人群，并
加速大屏端的订阅用户和收入增长。
芒果会员纳入阿里88VIP体系、电商流量加持有望增厚会员体量和收
入。目前88VIP会员已超2800万,此前据阿里88VIP业务负责人披
露, 每 100 位 88VIP 新用户可以为优酷带来 44 位新用户。按最大空
间测算，未来 88VIP 有望给芒果 TV 带来超千万的会员增量。我们认
为芒果TV接入88VIP会员生态,一方面表明淘宝认可芒果TV在影
视、综艺等内容方面的竞争力;另一方面,88VIP会员是兼具高忠诚度
与高消费意愿的核心价值用户群,也将为芒果带来更多优质“淘系”用
户,对芒果的会员收入增厚、会员拉新都有望产生重要贡献。此外,
芒果TV会员整体以年轻女性为主,与88VIP用户属性较为契合,双
方平台引流和会员导入的进程预计会相对顺利。
拟人化 AI 对话 与电视剧内容结合，有助于进一步提升剧集粘性，丰
富 IP 内涵。新功能类似 ChatGPT 聊天，但又结合剧集中角色特点加
入了拟人化的语气和说话风格。公司基于影视剧内容训练 AI 语言模
型，将新技术与芒果提供的特色内容进行联动，建立基于剧集的Al
社交系统、打通 IP 与用户的破次元互动。我们认为该功能是电视剧
与 AI 结合的有效尝试，未来或可以在更多影视剧和综艺内容中进行
推广，一方面可以增加用户活跃度和粘性，另一方面也可以帮助平台
拓展除会员费以外的新付费模式,改善剧集的生命周期和盈利能力。
投资建议:公司上半年《乘风4》《声生不息:宝岛季度》等综艺亮眼,
叠加广告大盘逐步回暖,业绩表现稳健,23Q1实现收入30.6亿元,同比
略降 2.2%;实现归母净利润 5.4 亿元,同比增长 7.4%。我们看好全年公
为 160.5 亿/181.9 亿/202.3 亿、同比 17%/13%/11%; 归母净利润分别为
23.5 亿/28.1 亿/32.1 亿、同比 29%/19%/14%。公司作为稀缺的国企属性
的互联网长视频平台、长视频内容主业经营稳健、电商、剧本杀等新业务
持续探索创新,建议保持重点关注。
线节奏不确定性。
研究团队简介
硕士,中山大学管理学学士。2016-2021年任职于天风证券,覆盖互联网、游戏、广告、
电商、新消费等多个板块,元宇宙二级市场研究先行者(首篇报告作者),曾获21年东方
凤超，信达证券传媒互联网及海外团队成员，本科和研究生分别毕业于清华大学和法国马
网行业和海外资本市场。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。