2023年08月18日
复苏态势显现，内容优势支撑长期发展
买入|维持
芒果超媒 (300413) 2023 年半年报点评
事件:
公司发布 2023 年半年报。
点评:
基本数据
复苏态势显现，利润重回增长
2023H1, 公司实现营业收入 66.89 亿元, 同比微降 0.37%; 归母净利润
12.51 亿元, 同比增加5.04%; 扣非归母净利润11.74 亿元, 同比增加7.19%,
A 股总股本(百万股):
随着经济回暖和行业复苏带来的全新机遇，主要利润指标重新步入增长。
流通市值(百万元):
23Q2 实现营业收入 36.33 亿元, 同比增加 1.18%, 环比增长 18.86%; 归
总市值(百万元):
母净利润 7.06 亿元, 同比增长 3.29%, 环比增长 29.50%; 营收和利润状
过去一年股价走势
况均较 23Q1 改善明显。
内容优势支撑多业务成长, 前沿技术驱动后续发展
分业务看, 2023H1 广告业务实现收入 17.90 亿元, 同比下降 17.23%, 降
幅较 22H2 明显收窄, 业务呈现边际改善态势, 公司夯实《乘风 2023》《生
生不息 宝藏季》等头部综艺节目招商并发力拓展多个重点行业头部品牌客
户。2023H1 实现会员业务收入 19.61 亿元, 同比增长 5.54%, 依托优质 IP
提供会员专属服务,7月,与中国移动合作联合推出“动感地带芒果卡”,8
月芒果 TV 与淘宝天猫达成合作，88VIP 新增芒果 TV 会员年卡权益。运
相关研究报告
营商业务维持平稳增长态势,实现营业收入13.89亿元,同比增长15.18%。
省外业务,依托与运营商战略合作,强化分省业务拓展,深化大屏业务全国
年一季报点评:会员规模创新高,广告业务有望持续修
布局。省内业务, IPTV 推出 “超级大会员”, 增值业务收入稳步提升, 大
复》2023.04.26
屏业务场景不断丰富。2023年上半年小芒电商 GMV 已超过 2022年全年,
品牌端和用户端双向发力,快乐购和小芒电商形成渠道和用户互补,调整业
《国元证券行业研究-2023 年传媒互联网行业策略报
务结构, 发力自营和独家代理产品。此外, 公司主动拥抱前沿技术, 尝试利
告:基本面及估值回暖,静待复苏》2022.12.27
用 AI 技术在降本增效、内容生产和用户交互方面落地应用, 未来, 公司将
继续结合自身资源,探索更多 AIGC 技术落地新场景。
投资建议与盈利预测
公司是 A 股市场唯一一家国有控股长视频新媒体公司, 依托芒果特色融媒
报告作者
生态,以互联网视频平台运营为核心,上下游协同发展。预计公司 2023-
元,对应 PE 24/20/17x,维持“买入”评级。
内容表现不及预期风险、新业务发展不及预期风险、宏观经济波动风险、政
策风险等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因