2018年03月26日
兖州煤业（600188.SH）
动态分析
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
增持-A(首次)
投资评级
股价(2018-03-23)
交易数据
-年股价表现
杨立宏
内容目录
一、2017年净利润同比增长 213.19%
3 月 24 日公司发布 2017 年报,实现营业总收入 1512.28 亿元,同比增长 47.85%%; 归
属于上市公司股东的净利润 67.71 亿元,同比增长 213.19%;公司整体毛利率 16.63%,同比提
升 3.8 个百分点:净利率为 4.48%,较上年提升 2.5 个百分点。EPS 为 1.38 元,拟每股派股息
0.48 元/股(含稅)。
个百分点:四季度实现净利润 49.12 亿元,环比增长 24.65%,净利润率为 6.21%。单季度 EPS
分别为 0.36 元、0.29 元、0.32 元和 0.40 元。四季度单季度盈利为 2012 年三季度以来的最高。
公司是中国和澳大利亚主要的煤炭生产商和销售商之一,同时经营煤化工、机电装备制造和
电力及热力等业务。2017年公司煤炭板块实现收入484.72亿元,同比增长65.46%,实现毛利
217.35 亿元, 同比增长 103.38%, 占公司主营业务收入和毛利的比重分别为 92.03%和 95.15%,
图 2: 2014-2017 年公司分业务毛利 单位: 千元
二、量价齐升推动业绩
1、2017年煤炭销量同比增长28.3%,价格同比上升28.14%
2017 年公司煤炭产量为 8562 万吨, 同比增长 1888 万吨, 幅度为 28.3%; 商品煤销量为
9680 万吨,同比增加 2183 万吨。增幅为 29.1%。
产量增长主要来自鄂尔多斯和澳大利亚。鄂尔多斯转龙湾矿、营盘壕煤矿、石拉乌素煤矿等
投产运营, 兖煤澳洲莫拉本煤矿井工项目于 2017 年下半年投产, 同时公司完成对澳大利亚联合
煤炭的收购,2017年9月1日纳入合并报表。商品煤销量的增长则部分来自外购贸易煤的贡献。
图 3: 2012-2017 年商品煤产量
图 4: 2012-2017 年公司商品煤销量
单位: 千吨
单位: 千吨
煤炭销售均价大幅上升提升业绩。2017 年公司商品煤销售均价为 501 元/吨,较上年上涨
110 元/吨, 幅度为 28.14%。吨煤煤炭生产成本为 270 元/吨, 同比上涨 27 元/吨, 幅度为 12.94%。
3、异地扩张进入收获期, 兖煤澳洲和鄂尔多斯基地贡献增大
受制于山东本部后续资源不足,公司近年来进行了持续的资源收购,主要布局于内蒙古鄂尔
多斯和澳大利亚。目前这些收购项目陆续进入投产期，成为业绩增长的主要驱动力。
2017 年兖煤澳洲莫拉本二期工程投产,并完成对联合煤炭公司并购,加上煤价上涨,兖煤
澳洲扭亏为盈,成为业绩的重要贡献力量。2017年兖煤澳洲实现收入折合人民币122.28亿元,
净利润 8.18 亿元, 而上年净亏损 10.89 亿元。
2017年內蒙古昊盛煤业旗下石拉乌素煤矿投产,核定产能为1000万吨,当年贡献产量610
万吨,实现收入和净利润分别为 18.14 亿元和 5.05 亿元。
二、四季度净利润创 2012 年三季度以来最高水平
分季度来看,四季度公司收入320.09亿元,环比下降17.06%,净利润19.87亿元,环比
增长 24.65%, 毛利率为 28.76%, 环比提升 13 个百分点。单季度 EPS 为 0.40 元, 前三个季度
分别为 0.36 元、0.29 元和 0.32 元。四季度单季度盈利为 2012 年三季度以来的最高值。
四季度业绩的提升主要来自销量增长。2017年四季度公司商品煤销量为 2564 万吨,环比
三季度增加 608 万吨,增幅为 31.08%,增量主要来自兖煤国际、吴盛煤业和兖煤澳洲。
从价格来看,四季度销售均价520元/吨,环比三季度增加3元/吨,上升幅度为2.66%。四
季度煤炭生产成本 209 元/吨,环比增加 2 元/吨,增长幅度为 0.96%,吨煤毛利较三季度得以环
比提升 3.61%至 292 元。煤炭板块单季度实现收入 128.65 亿元, 环比增长 34.43%。但这与公
司营业收入环比变化相背离,我们推测为低毛利的其他业务减少所致,这也能解释为什么收入环
比下降而盈利反而提升,四季度公司营业成本环比下降幅度为29.89%,而毛利率环比3季度大
幅提升 13 个百分点。
三、未来 2-3 年增量主要来自内蒙古和澳大利亚两大基地
公司近年来通过战略调整和异地收购重构了煤炭生产格局,建立了澳大利亚和内蒙古鄂尔多
斯两大外埠生产基地。2017年兖煤澳洲对煤炭板块商品煤销量、收入和毛利的贡献比重分别为
24.10%、21.53%和 26.91%，鄂尔多斯基地对公司商品煤销量、煤炭收入和毛利的贡献分别为
22.79%、9.12%和 9.82%, 已经成为公司的两大重要增长极。
目前山东基地煤炭仍贡献了 43%的产量和 57%的毛利, 2019 年山东万福煤矿也将投产, 继
续为山东地区增加权重，但从长期来看，公司的增长动力仍将依赖外埠，特别是澳大利亚。
从煤炭可采储量来看,2017年,山东煤炭可采储量为3.34亿吨,占公司全部可采储量的比
重为 12.67%,澳大利亚、鄂尔多斯煤炭可采储量的占比分别为 9.29%和 77.66%。
2018 年公司的增量仍依赖两大新基地的产能释放。鄂尔多斯石拉乌素煤矿、营盘壕煤矿分
别于 2017 年 1 月及 2017 年 9 月投入生产,新增核定产能 2200 万吨,澳大利亚地莫拉本煤矿
三期工程 11 月建成投产，新增产能 700 万吨：2017 年 9 月 1 日完成对联合煤矿收购的资产交
割,公司获得商品煤产量约 2400-2500 万吨左右,权益商品煤产量约为 1600-1700 万吨左右,
通过本次收购,公司已经成为澳大利亚最大的独立煤炭生厂商,并跨入亿吨级煤炭企业行列。
2019 年山东万福煤矿也将投产运营。上述项目的产能释放是公司未来 2-3 年业绩增长动力,也
使公司成为行业内少数的有内生增长的公司。
四、盈利预测与投资评级
煤价方面,我们预计2018年煤炭政策性收紧的方向开始转变,政府将有序释放已建成未核
准产能以产能置换方式进入市场,供应松动,同时经济面临回落压力,煤炭供需将由不足到平衡
状态过渡，煤炭价格高位盘整。公司煤价跟随市场波动，年度均价小幅回落。
销量方面,石拉乌素、营盘壕、莫拉本的产能释放将为公司增加 2000 万吨左右的煤炭销量,
同时联合煤矿全年并表,成本会跟随通胀小幅上升,我们预计计公司 2018-2020 年煤炭板块的
销售收入 622 亿元、626 和 636 亿元。
其他板块,我们预计甲醇板块受到油价回升的影响,盈利空间提升,铁路、电力、热力与机
电装备板块保持平稳。
根据上述假设, 我们预计 2018-2020 年公司的 EPS 分别为 1.96 元、1.59 元和 1.88 元, 净
资产收益率为 17.2%、12.7%、13.8%, 公司是煤炭板块中内生增长动力最充足的公司, 给予“增
持-A”的投资评级。
公司面临行业方面的风险主要有经济增长低于预期以及环保监管从严的风险;
公司方面的风险包括:煤炭境外销售分别以美元、澳元计价,澳元、美元与人民币之间的汇
率波动可能会造成汇兑损益; 矿井达产情况不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司