资本充足，零售信贷高增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
(1) 信贷加速投放,零售贷款占比不断提高;
(2) 财富客户和对应 AUM 稳定增长, 为财富管理收入的放量提供基础;
(3) 非利息收入增速维持较高水平;
(4) 二级资本债发行, 夯实资本, 资产质量优化。
整体:报告期内归母净利润同比增长22.07%
公司价格与沪深 300 走势比较
亿,同比分别增长10.22%/22.07%。营收中,净利息收入/手续费及佣金净收入分别
为 2008. 90 亿/168. 49 亿，同比分别增长 6. 49%/32. 61%。年化 ROE 为 13. 68%，年化
ROA 为 0.74%. 同比分别提升 0.51 和 0.08 个百分点。净息差 2.37%. 环比持平。
● 营运: 财富客户同比 20.59%, 零售信贷同比 15.3%
万户, 较上年末增长 20.59%。
报告期内,公司加大投放信贷投放力度,零售贷款高速增长。贷款垫款余额/
个人贷款余额/公司贷款余额/票据贷款余额分别为 63713.52 亿元/36826.50 亿元
/22223. 79 亿元/4663. 24 亿元, 较上年末分别增长 11. 46%/13. 18%/12. 37%/-3. 77%,
同比分别为 12.73%/15.30%/11.60%/-0.07%。
联系人: 戚星
存贷比/信贷资产占比/个人贷款占比分别为 57. 82%/52. 13%/57. 80%, 较上年末
分别提高 2.63/1.78/0.88 个百分点。
存款总额/个人存款/公司存款 110194.37 亿元/96974.50 亿元/13182.05 亿
元, 较上年末分别增长 6.39%/6.62%/4.63%。
● 手续费及佣金: 财富管理业务发力
报告期内,手续费及佣金净收入168.49亿元,同比增长32.61%,主要是财富
业务推进，代理、信用卡、电子支付、托管等业务收入增长较快。
相关报告
1.邮储银行(601658): 净息差承压,
● 质量: 资产质量好转
整体不良率 0.82%，较上年末下降 0.06 个百分点，环比下降 0.01 个百分点。
2.邮储银行(601658.SH): 变革于万
拨备覆盖率 422.7%, 较上年末上升 14.64 个百分点, 环比上升 1.37 个百分点。不
良率生成率 0.42%, 环比上升 0.15 个百分点。
● 资本:资本充足率提升
报告期末,核心一级资本充足率/一级资本充足率/资本充足率分别为
10%/12.55%/15.48%, 较上年末上升0.40/0.69/1.6个百分点。
2021年8月份、银保监会和央行核准公司发行不超过1500亿元二级资本债。
公司已发行600亿元的额度,用于补充二级资本。资本充足将为信贷业务的高速发
展奠定基础。
投资建议
2021 年前三季度,邮储银行加大信贷投放,零售信贷高速增长,净手续费及佣
金收入增速维持较高水平，资产质量进一步优化，资本充足。预计 2021-2023 年归
母净利润分别为 749.31/824.49/932.55 亿元, 同比增长 16.72%/10.03%/13.11%,
对应 EPS 分别为 0.83/0.91/1.03 元。维持 “买入”评级。
宏观经济超预期下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 1 零售客户和零售资产管理规模
图表 4 净息差环比企稳
图表 6 拨备覆盖率上升
图表 5 资产质量优化
图表 7 不良生成率环比上升
图表 8 资本更加充足
宏观经济超预期下行。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。