创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 66.69 元
IDC 龙头加速
市场数据(人民币)
业绩简评
2020年8月19日,公司发布半年报,实现营业收入34.14亿元,同比增长
21.24%; 实现归母净利润 6.59 亿元, 同比增长 67.73%; 扣非归母净利润
6.37 亿元, 同比增长 65.64%。业绩整体好于预期。
经营分析
公司经营情况向好, 归母净利润同比高增。公司 2020H1 营收增长
21.24%, 扣非归母净利润增长 65.64%, 业绩高增主要受益于两个方面:
相关报告
1) 3月份公司宝之云 4 期项目全面交付,总机架数增长至 2.7 万个以上。报
1.《业绩稳健增长,发展继续向好-宝信
告期内, 上架率提升带动服务外包业务实现 11.7 亿元营收, 同比增长率
31.6%, 毛利率为 49.97%, 较去年同期提升 4.45pct。2) 公司软件业务收
2. 《高成长确定性的双料龙头-宝信软件
入确认准则变更, 完工验收时确认项目整体收入。报告期内, 软件开发部分
项目完成完工验收, 营收同比增速为 26.65%, 较去年同期提升 17.97pct。
IDC 业务扩张全国版图，钢铁信息化打开市场空间。公司有序结合集团优势
在全国布局，目前公司 IDC 模式已复制到武汉、南京等城市，公司参股武汉
大数据产业园公司,进行为时 5 年三阶段 18000 个 20A 机柜的 IDC 中心建
设，一期 2000 个机柜已经投产。2020 年 1 月，宝之云南京梅山基地一期正
式启动。宝武集团先后整合收购马钢集团、重庆钢铁,公司软件服务从母公
司扩展到其他钢企,钢铁信息化市场体量打开。
具备一线城市资源优势的第三方 IDC 厂商仍是投资首选。IDC 具备“高能
耗,无污染,低就业,低纳税”典型行业特征,为一线城市能耗、环境等带
来较大负担。北京、广、深、杭等核心城市能耗指标控制依旧严格,我们判
断,一线城市的 IDC 政策趋紧将是常态,在一线城市及其周边有资源优势和
储备的 IDC 厂商竞争优势未来将更加突出,持续看好公司发展前景。
盈利调整及投资建议
年公司营业收入 86.42(+7%)/105.95(+12%)/129.96 亿元, 归母净利润
陈蓉芳
联系人
为 13.9 (+15%) /17.96 (+15%) /22.38 亿元, 维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期;公司 IDC
建设节奏具有不确定性。
现金净流量
1,786
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持