拓普集团(601689. SH): 2024 年业绩预计同
公司研究
比高增，平台化战略效果显著
公司点评报告
2025年1月22日
拓普集团（601689. SH）
事件: 1 月 20 日,公司发布 2024 年年度业绩预增公告。公司预计 2024 年
投资评级
度实现归母净利润为 28.55 亿元~31.55 亿元, 同比增加 32.73%~46.68%;
上次评级
预计 2024 年实现扣非净利润为 25.87 亿元~28.87 亿元, 同比增加 28.01%~
42.85%。
点评:
执业编号：S1500525010002
平台化战略不断推进，多业务助力业绩持续高增。公司贯彻产品平台化
战略,以Tier0.5模式深化与客户的战略合作。该模式单车配套产品多、
价值量高, 为公司业绩成长注入动能。目前, 公司汽车业务覆盖 NVH 减
震系统、内外饰系统、车身轻量化、智能座舱部件、热管理系统、底盘
执业编号：S1500524100004
系统、空气悬架系统、智能驾驶系统8大业务板块, 单车配套金额不断
提升。2024年汽车电子业务实现快速提升,实现906%的大幅增长。公
司闭式空气悬架系统快速爬坡,2024年交付24万余套,市占率持续高
速提升; 其他电子产品配套车型不断增加, 订单同步放量。公司电驱系
统正式投产并开始交付产品, 已形成智能汽车和电驱的双产业发展模
产能布局持续完善，国际化战略进一步加速。截至 2024 年三季报，公
司国内工厂有序推进中, 杭州湾产业园八期建设完工, 已进入设备调试
阶段, 九期正在建设中。安徽淮南和浙江湖州工厂已陆续投产, 西安、
济南、河南等工厂建设持续推进中。海外工厂方面、北美墨西哥产业园
一期项目第一工厂和二期项目已投产，另外一家工厂设备安装调试中。
美国奥斯汀和奥克兰工厂稳步推进。波兰工厂二期正加紧筹划中, 为承
接更多欧洲本土订单奠定基础。
积极布局机器人，机器人业务有望驱动长效发展。2024年1月4日,
公司与宁波经济技术开发区管理委员会签署了《机器人电驱系统研发生
产基地项目投资协议书》。公司拟投资50亿元人民币,规划用地300亩,
在宁波经济技术开发区建设机器人核心部件生产基地。项目主要进行机
器人电驱系统的研发生产及销售,并逐步拓展其他机器人部件业务。在
机器人相关领域。公司将充分发挥在智能电动汽车赛道积累的深度研
发、精密制造、高效协同等领先优势,以电驱系统为抓手实现从智能电
动汽车业务向机器人业务的拓展。
盈利预测: 平台化战略持续推进, 机器人业务有望打开成长空间。我们
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
倍、22倍。
风险因素: 原材料价格波动、新能源客户销量不及预期、新业务拓展不
\triangleright
及预期。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。