2025年01月24日
买进(Buy)
拓普集团 (601689.SH)
赵旭东
公司深耕汽车零部件领域，看好公司机器人执行器业务前景
结论与建议:
公司业绩:公司发布 2024 年业绩预告,预计 2024 年录得归母净利润
28. 55-31. 55 亿元, 同比增长 32. 8%至 46. 7%; 扣非后归母净利润
25.87-28.87亿元,同比增长28.0%至42.8%,公司业绩符合预期。其中,
Q4 单季度归母净利润 6. 21-9. 21 亿元,同比增长 12. 2%至 66. 4%; 扣非归
母净利润 5.64-8.64 亿元,同比增长 8.3%至 66.0%。公司业绩符合预期,
首次覆盖,给予“买进”的投资建议。
公司深耕汽车领域,客户矩阵持续扩容:公司是国内领先的汽车零部件
企业,早年主要经营为燃油车内饰、橡胶减震等产品,后续切入新能源
汽车领域，产品拓展至汽车底盘、热管理等业务。公司紧抓国内汽车产
业浪潮,实现第一大客户从上汽通用(合资)到吉利(国产)再到特斯
拉(新能源)的转变。得益于产品和客户矩阵的不断丰富,公司整体收
近期评等
入从 2019 年的 53.6 亿元增长至 2023 年的 197.0 亿元,期间 CAGR 达 38%;
出刊日期
前日收盘
归母净利润从 2019 年的 4.6 亿元增长至 2023 年的 21.5 亿元,期间 CAGR
达 47%。分板块看:
1) 内饰业务:公司业务基本盘,近年来增长迅速。内外饰件是车身系统
的重要组成, 在汽车电动化、智能化发展阶段, 消费者对驾乘舒适性、
隔声降噪提出更高要求，使得汽车内外饰持续升级，单车价值量不断提
高。内外饰件是公司一直以来的优势业务，公司产品包括汽车门板、顶
棚、主地毯、隔音隔热件、行李箱隔音件等隔声降噪内饰产品，以及密
封条、装饰条等外饰类产品,能够提供系统性的声学解决方案。相较于
机构投资者占流通 A 股比例
同类企业,公司掌握 VOC 环保材料技术,能够有效控制车内 VOC 排放;
同时实现从纤维到成型到组装的产业链一体化，具备一定成本优势。收
入方面,公司内饰业务从 2019 年的 16.5 亿元增长至 2023 年的 65.8 亿
股价相对大盘走势
元,期间 CAGR 达 41%; 2024H1 实现收入 39.1 亿元,YOY+24.3%。
2) 轻量化底盘系统: 收购福多纳完善布局, 业务实现快速增长。轻量化
底盘是当前汽车行业的主要趋势，能够在保证车身强度的同时，提升汽
车的续航,从而减少燃油或者电池消耗。公司 2003 年启动轻量化悬挂系
统项目，2017 年收购福多纳进一步完善底盘布局，目前已经掌握高压铸
造、真空铸造等六大轻合金核心工艺，覆盖盖一体式/分体式铝副车架、
空心结构件、转向节等产品。同时公司能够与整车厂实现同步开发，并
在宁波、金华、长兴、重庆、波兰、墨西哥等地建设工厂,适配全球客
户。从业绩来看,公司轻量化底盘收入从2019年的10.5亿元增长至2023
年的61.2亿元,期间CAGR达55%;2024H1实现收入37.9亿元,Y0Y+31.5%。
公司在建产能尚未完全达产、未来营收增长可期。
3) 减震器:公司传统优势业务,龙头地位稳固。公司深耕 NVH 汽车减震
成支承、驱动电机减震器、扭转减震器、副车架支承等。为适应适应汽
系统近 40 年,产品包括动力总车轻量化、智能化的升级需求,公司持续
进行产品研发,材料技术从初代金属+橡胶逐步过度成第三代的轻量化塑
料、纤维过+液体，并对有电磁阀的主动减震器进行前瞻研发。得益于产
品的持续迭代,公司稳居市场龙头,根据中国汽车工业协会数据显示,
2021年公司减震器在国内市场排名第一,在全球市场排名第二。收入方
面,公司减震器收入从2019年的23.4亿元增长至2023年的43.0亿元,
期间 CAGR 达 16%; 2024H1 实现收入 21.4 亿元, YOY+18%。
4) 热管理业务:公司热管理业务主要提供热泵系统总成,主要应用于新
能源汽车的空调系统，能缓解新能源汽车冬季续航短的问题，主要向特
斯拉等客户供应。公司热管理业务收入从2021年的12.9亿元增长至2023
年的 15.5 亿元,期间 CAGR 达 10%; 2024H1 实现收入 9.2 亿元, YOY+18.4%。
2021 年来公司毛利率、归母净利率持续提升:公司毛利率从 2021 年的
19.9%持续提高至 2023 年的 23.0%, 期间提高 3.1pcts, 主因内饰、底盘
等业务放量，规模效应显着。费用方面，2023年公司期间费用率较2021
年提高 0.8pcts, 主因公司加大研发力度, 期间研发费用率提高 0.6pcts。
整体看, 近年来公司归母净利率保持上升杰势, 从 2021 年的 8.9%提升至
2023年的10.9%,期间提高2.0pcts,2024年Q1-Q3进一步提升至11.5%。
加码人形机器人赛道，关节执行器布局领先:公司 2023 年设立电驱事业
部,前瞻布局人形机器人关节等执行器。执行器是机器人的核心部件,
由电机、减速机构、传感器、编码器、驱动器、控制器、通讯等多种零
部件组成,结构复杂。而人形机器人需要较高的关节协调性和灵活性,
所以执行器需要同时满足轻量化、小型化、低功耗等技术指标,这也使
得执行器高度集成，技术难度较高。而公司一方面具备永磁伺服电机、
无框电机等各类电机的产研能力，另一方面具备各类研发资源及测试资
源的整合经验，因为我们认为公司在该领域具备较强的竞争力。同时从
产业布局看，公司是特斯拉的核心供应商，在汽车领域有深厚的合作基
础,有望于人形机器人领域再次合作;此外,2024年1月公司就已经与
宁波经济技术开发区签署《机器人电驱系统研发生产基地项目投资协议
书》, 拟投资 50 亿元建设机器人核心部件生产基地, 在人形机器人零部
件企业中布局领先。根据 2024 年业绩预告,公司电驱系统正式投产并开
始交付产品，我们看好公司在人形机器人量产浪潮中领先。
亿元、45亿元, yoy 分别为 41%、+21%、+23%, EPS 为 1.8 元、2.2 元、
2.7 元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 36 倍、29 倍、24 倍, 我们看好公司
智能汽车+电驱双产业发展,对此给予公司“买进”的投资建议。
不及预期
China Research Dept.
【投资评等说明】
2025年1月24日
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.