收购拓展市场份额 “车+机器人
2025年01月07日
事件:公司披露公告:拟以不超过现金 3.3 亿元人民币收购芜湖长鹏汽车零部件
有限公司 100%股权。
收购拓展市场份额 新产品、新客户持续突破。根据公告，公司拟以不超过
\triangleright
现金 3.3 亿元人民币洽谈收购安徽岳塑汽车工业股份有限公司、芜湖奇瑞科技有
限公司、安徽源享投资管理合伙企业(有限合伙)合计持有的芜湖长鹏汽车零部
司将纳入公司合并报表范围。标的公司主要产品涉及主要产品顶棚、地毯、衣帽
架/遮物帘、隔音隔热、隔音/减震垫、轮罩、行李箱系统、底盘/发动机底护板,
2024年前三季度收入体量超过4亿元。
平台型 Tier0.5 剑指全球汽配龙头。客户+: 战略绑定特斯拉和造车新势力,
进军全球供应体系。公司当前已与国际、国内创新车企及主要传统整车厂建立稳
定合作关系, 先后伴随通用、吉利成长, 目前战略绑定特斯拉、开启新一轮成长,
同时已进入福特、FCA、LUCID、戴姆勒、宝马、大众、奥迪、本田、丰田等全
球供应体系。顺应行业电动智能变革,公司积极与 RIVIAN、蔚来、小鹏、理想、
比亚迪、吉利新能源、赛力斯等头部造车新势力合作,探索 Tier0.5 级的合作模
式，为客户提供全产品线的同步研发及供货服务，国际战略不断加速。
产品+: 八大产品线, 打造平台型企业。公司 Tier0.5 级创新型商业模式继续快
相关研究
速发展, 针对头部智能电动车企的单车配套价值不断提升, 现已拥有8大系列产
品: 汽车 NVH 减震系统、内外饰系统、车身轻量化、智能座舱部件、热管理系
统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统。
4/10/29
积极布局机器人 具身智能星辰大海。运动执行器是特斯拉机器人核心部件
\triangleright
之一，公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器，已多次向客户送样，获得客
/29
户认可及好评，根据公司 2023 年报,公司将根据客户需求尽快迭代升级并进入
3.拓普集团 (601689.SH) 系列点评六: Tier
量产阶段。2024年1月4日公司公告拟投资50亿元(其中固定资产30亿元)、
0.5 平台型供应商 Q2 业绩超预期-2024/07/
规划用地 300 亩用于机器人电驱系统研发生产基地项目, 1月8日实现2条电
4.拓普集团 (601689.SH) 系列点评五: Q1 业
驱系统生产线投产，年产能为30万套电驱执行器，新增产能已启动规划设计。
投资建议: 公司凭借行业领先的客户拓展和产品拓展能力, 有望在电动智能
5.拓普集团 (601689.SH) 系列点评四: 利润
化变革下崛起成为自主零部件龙头; 当前机器人产能逐渐建设, 有望在新业务领
亿元, 归母净利润为 30.89/38.33/46.30 亿元, 对应 EPS 为 1.83/2.27/2.75 元,
对应 2025 年 1 月 6 日 46.53 元/股的收盘价, PE 分别为 25/20/17 倍, 维持
“推荐”评级。
材料成本上升等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。