片仔癀 (600436)
消费升级带动片仔癀量价双升周期延续,
2018年4月27日
季度业绩增速达 44%,符合预期
焦德智
买入(维持)
投资要点
一、事件:公司发布 2018 年一季报
公司 2018 年一季度实现销售收入 12.22 亿元, 同比增长 42.06%; 实
现归母净利润 3.26 亿元,同比增长 44.07%; 扣非后归母净利润 3.24 亿元,
同比增长 44.36%, 业绩符合预期。
市场数据
基础数据
相关研究
1、片仔癀量价双升驱动业绩爆
二、我们的观点：一季度延续 2017 年的放量趋势，结合年中涨价预期共
发,2017业绩预增40%-60%,
超预期-20180109
同推动 2018 年业绩爆发。
2、二季度片仔癀销量延续高增
公司积极加大销售推广力度，叠加消费升级的大趋势，在产品优异的
速，带动上半年业绩增长
大前提下, 业绩维持高速增长。 公司 2018 年一季度实现销售收入 12.22 亿
37.11%, 符合预期
元,同比增长 42.06%; 实现归母净利润 3.26 亿元,同比增长 44.07%。
3、片仔癀:片仔癀--“国宝
神药”, 迎来“量价” 齐升的黄
1、17年下半年提价增厚18年一季度业绩,2018年有望继续提价。
2017年5月27日,公司公告片仔癀的终端售价由500元上涨到530元,并于7月
将海外出口价格上调3美元。我们估算出厂价同比例上涨的幅度在6%-7%。我们认为这
轮公司的涨价能够延续,2018年中旬有望再次提升价格,以此提高毛利水平的同时带动
业绩增长。
2、片仔癀销量继续增长, 我们预计一季度销量在 145 万粒, 增速约为 35%-40%。
公司报表中,母公司报表中的收入主要为片仔癀系列产品。2018年 Q1 母公司报表
实现销售收入 5.65 亿元，同比增长 48.04%；实现净利润 3.34 亿元，同比增长 47.47%。
涨价与销量的双重叠加效果显著。
2018O1 母公司收入端的增速除去涨价 6%所带来的增速加成, 我们预计片仔癀产品
销量达到 140-150 万粒,销量增速爆发,增速在 30%-35%左右,略超我们之前的预期。
公司从 2016 年开始进行加强销售推广,建立片仔癀体验馆、深耕销售渠道。目前
公司投入运营中的片仔癀体验馆共超过100家,大多数均设立在商城、机场和旅游景点
等人流聚集区。体验馆在销售公司产品的同时进行品牌教育,让更多的人了解片仔癀。
我们认为公司的核心产品片仔癀在2018年有望继续维持25%左右量的增长。
3、片仔癀量价双升驱动公司整体毛利率上升,同时费用率得到有效控制,净利率大幅
提升。
2018Q1 公司毛利率为 46.49%, 高于 2017 年同期的 44.78%。公司毛利率的提高主
要由高毛利率产品片仔癀的销量上升以及提价双重作用带动的。同时公司的日化类产品
年同期 25.51%的水平, 主要为毛利率提高所致。
图表 2:公司毛利率、净利率与费用率情况
报告期内公司的销售费用率和管理费用率基本与去年持平。我们认为，公司继续延
续去年的销售推广策略,加大销售推广力度,销售费用与收入同比上涨。2018年全年,
公司将继续延续之前的销售策略,深耕渠道注重产品推广,公司的销售费用率将维持
2017年的水平。
三、盈利预测与投资评级
2018年至 2020年将迎来业绩的高速增长期,其销售收入为 45.56亿元、56.41亿元
元。鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效、以及“量价”齐升趋势
的确立，未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔。我们认为公司的成长模式有望复
制茅台酒的成功路径,成为中国中药保健领域的旗帜之一,因此,维持公司的“买入”
评级。
片仔癀涨价低于预期; 市场推广低于预期; 原料中药材供给与价格波动风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号