买入 (维持)
2018年04月15日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
全年业绩快速增长, 跨入发展新时期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2017 年营业收入、扣非净利润分别约为 37.1 亿元、7.8 亿元,同
亿元、1.3 亿元, 同比增速分别约为 41.9%、163%。
全年业绩快速增长,跨入发展新时期。1、收入。受并表及产品量价齐升,公司
收入快速增长。公司 2017 年收入约为 37.1 亿元，同比增长 61%；医药工业收
入约为 14.6 亿元, 同比增长约为 33.5%, 主要原因为片仔癀系列量价齐升, 我
们估算片仔癀系列销量增速或超过 30%; 医药商业约为 19 亿元, 同比增长约
为 106%, 其中厦门宏仁新增收入约为 10.5 亿元; 日化收入约为 3.2 亿元, 同
比增长约为 21.6%, 其中牙膏系列 8672 万元, 同比增长约为 70%。分地区来
看，华北、华中、西北地区药品增速靠前，海外药品收入增长约 10%，符合预
期。2、净利润。收入增长拉动，费用控制较好。2017年公司扣非净利润约为
7.8 亿元，同比增长约为 48.4%，具体分析如下：1）合并报表角度。净利润增
速低于收入增速约12个百分点,主要原因为商业收入占比提升,导致整体毛利
率下降约6个百分点; 2) 母公司角度。净利润增速快于收入增速约12个百分
点,a、产品提价以及片仔癀系列收入占比提升,毛利率约为82%提升约0.4个
百分点;b、期间费用率约为 18.3%下降约 2.5 个百分点，费用控制较好。3、
原材料。储备充足，短期不存在紧缺风险。公司期末存货约为 12.5 亿元，同比
增长约 10%, 主要是医药商业中库存商品正常增加。其中原材料约为 7.1 亿元,
同比下降约 2.2%, 幅度远小于销量增长幅度, 故判断原材料仍较充足。4、单
相对指数表现
季度。终端需求旺盛，拉动 Q4 单季度业绩向好。2017Q4 营业收入、扣非净利
润分别约为 9.7 亿元、1.3 亿元, 同比增速分别约为 41.9%、163%。收入增速
高于全年水平，终端需求旺盛，且发货正常。净利润增速大幅提升，可比基数
较小且 2017Q4 单季度对费用控制好于市场预期。 我们认为公司产品具有稀缺、
奢侈品属性,将受益于消费升级趋势,其空白市场较大,仍看好其成长前景。
提速发展趋势明显,持续看好其快速成长。1)管理层战略清晰,由原来坐商制
变革为主动营销。目前轻资产体验店等模式已使片仔癀产品从福建、华南逐步
走向华中、华北乃至全国，体验店模式及相关政策将得到继续推进。a、强化建
年体验店规模已经超过 100 家，预计该渠道规模还将快速增长; b、加强产品终
端价格管理保证渠道利润空间,且对体验店及经销商政策更加宽松,以促进产
品销售;2)稀缺性强化提价逻辑。目前全国天然麝香需求竞争加剧。认为产品
及原材料稀缺性，且在上轮提价后消费端接受度较好量价齐升趋势明显，预计
基础数据
其出厂价及终端价仍有持续提价动力和空间:3)存在市场预期差。公司产品独
特、稀缺及其发展阶段特殊性,理应享受高估值;麝香行业供给虽然紧张,但
是行业内部仍有分化，对于公司而言其原材料产能瓶颈限制较弱，具体原因有
行业养麝数量有改善、养麝基地储备，申请增加配额已经获得通过等。
盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.77 元、2.40 元、
3.25 元（原预测分别为 1.74 元、2.32 元，调整主要原因各业务数据披露后，
调整增速预期),对应市盈率分别为49倍、36倍、27倍。我们长期看好公司
稀缺性及产品提价逻辑。随着公司在营销领域不断加强，品牌形象提升将带动
大健康系列销售,收入或维持快速增长,外延预期强烈,维持“买入”评级。
相关研究
片仔癀(600436):收入高增长符合判断。
片仔癀系列量价齐升 (2018-02-06)
2. 片仔癀(600436): 业绩超市场预期, 看
好公司成长前景 (2018-01-10)
3. 片仔癀 (600436): 收入持续高增长, 销
量增速超预期 (2017-10-26)
4. 片仔癀 (600436): 业绩持续高增长, 提
价因素逐渐显现 (2017-08-24)
5. 片仔癀(600436):半年业绩超市场预期,
持续看好其成长性 (2017-07-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队