2018年6月29日
600436.SH
片仔癀
具备持续提价能力，量价齐升逻辑得到验证
我们认为公司是 A 股为数不多兼备强大品牌影响力、持续提价能力、渠道
能力强的公司。公司独家产品片仔癀主要原材料麝香是国家严格控制的稀
板块评级:强于大市
缺性中药材, 多年供不应求, 成本压力导致产品可持续涨价; 公司主动加
股价表现
强渠道和品牌建设,体验馆模式重塑营销体系,由渠道驱动转为终端驱动,
显著拉动产品销量，核心产品进入量价齐升通道。预计公司 18-20 年每股
支撑评级的要点
核心产品片仔癀因原材料稀缺和珍贵性具备持续提价能力。
独家产品片仔癀是国家绝密配方,因疗效显著被誉为“国宝名药,其
核心成分天然麝香是国家严格控制的稀缺中药材,多年供不应求,价
格从 10年 15万/kg 上涨到目前 45万/kg。天然牛黄维持在 12万/kg。原
材料的稀缺性和珍贵性决定产品涨价属性、因此片仔癀提价确定性
高;且由于疗效显著,群众基础深厚,需求端稳定增长。“供紧需盛”
决定了片仔癀产品强烈的提价预期。2017年报及2018年一季报核心品
种片仔癀系列保持高速增长,量价齐升逻辑得到验证。
一核两翼”战略发力，日化系列快速增长
“一核两翼”战略是以传统中药生产为核心,以保健药品及食品、功
能饮料和目化产品、特色功效化妆品为两翼,以药品流通、电子商务
为补充。2017年新并表医药商业,贡献 19亿收入,占比51.15%;目化
产品和特色功效化妆品业务保持快速发展,2017年实现收入3.18亿,
增速21.83%, 其中片仔癀牙膏有望复制云南白药成功路径, 成为新的
利润增长点。
积极进行营销改革, 体验店模式重塑销售体系
公司积极改变营销模式,由原来的坐商制变革为主动营销,采用区域
经销、VIP 销售、体验馆多种销售模式。体验店模式对销量的提升明
显，公司重点加强终端体验店建设，目前约有 100 家左右体验店，未
来将会在长三角、京津冀、两湖、西南地区布局更多体验店，将销售
范围扩至全国。同时，公司将继续增加海外品牌推广，加大对销售人
以2018年6月28日收市价为标准
员的激励力度、进一步提高品牌知名度和促进销售增长。
评级面临的主要风险
核心品种片仔癀销售不达预期;体验店模式拓展进度低于预期;原材
料大幅涨价风险。
中银国际证券股份有限公司
预计公司 18-20 年每股收益分别为 1.67 元、2.29 元、3.06 元,维持买入
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
邓周宇
(86.55)82560525
张威亚
(8610)66229354
(0755)82560525
高睿婷
(8621)20328514
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率