2021 全年业绩高增, 2022Q1 再创新高
潞安环能 (601699.SH)
2022年04月25日
-公司年报及一季报点评报告
投资评级: 买入（维持）
● 2021 全年业绩高增, 2022Q1 再创新高, 维持“买入”评级
公司发布年报, 2021 年实现营收 451.5 亿元, 同比+73.3%, 归母净利润 67.1 亿
元,同比+244.8%,扣非净利润77.8亿元,同比+310.2%。同时,公司发布一季
报, 2022年 Q1 实现营收 138.6 亿元, 同比+78.6%, 归母净利润 24.7 亿元, 同
比+55.4%, 扣非净利润 24.4 亿元, 同比+55.3%。受益于煤价中枢上移, 公司业
绩高增。我们维持盈利预测并新增 2024 年预测, 预计 2022-2024 年归母净利润
97.9/103.7/105.0 亿元, 同比增长 45.9%/5.9%/1.3%; EPS 为 3.27/3.47/3.51 元, 对
应当前股价 PE 为 5.5/5.2/5.1 倍。海内外煤价维持高位，焦炭需求持续向好，公
司盈利能力有望持续提升,维持“买入”评级。
● 煤焦产销稳定，价格上涨推动业绩高增，Q1 再创新高
煤炭: 2021 年公司煤炭产量/销量 5436 万吨/5035 万吨, 同比+5.3%/+3.9%, 煤
股价走势图
炭产销量微增,售价794元/吨,同比+70.7%,毛利420元/吨,同比大增152%
(绝对值+253 元/吨), 其中混煤/喷吹煤销量同比+0.9%/13.2%, 吨毛利同比
元/吨, 同比+55.6%, 毛利 364 元/吨, 同比+24.5%。2021 年公司煤炭、焦炭产销
量相对稳定,价格大幅上涨推动业绩高增。2022 年 Q1 公司煤炭总销量 1293 万
吨,同比+12.5%,售价975元/吨,同比+72.2%,毛利444元/吨,同比+68.9%。
● 煤炭供给偏紧，焦炭需求改善，盈利能力有望持续
煤炭供给偏紧: 澳洲主焦煤长期短缺, 欧盟禁止进口俄罗斯煤炭, 进一步助推海
外煤价高涨, 国内外煤炭差价拉大抑制进口需求, 国内一季度煤炭进口量同比减
少 24%, 随着疫情缓解和迎峰度夏带来需求增长, 煤价仍有上涨空间, 煤炭高盈
利有望持续。焦炭需求向好:受疫情影响,当前地产基建尚无起色,钢铁销售环
节受阻, 随着疫情缓解, 焦炭下游开工率有望提升, 在“稳增长”预期下, 焦炭
相关研究报告
需求改善推动价格进一步上涨, 焦炭盈利能力有望进一步提升。
● 淘汰落后产能，迈向高质量发展新征程
《公司三季报点评报告-喷吹煤涨价
置换焦炭产能: 潞安焦化 156 万吨/年, 弘峰焦化 60 万吨/年, 均为 4.3 米低端焦
炉产能。2021年,公司淘汰潞安焦化 156 万吨/年产能,并大力布局 500 万吨/
年焦化园区用于分批置换落后产能,其中 140 万吨/年新型绿色焦化项目已开始
《公司信息更新报告-喷吹煤价强势
试生产。优化煤炭矿井:公司对部分井巷资产进行报废处理,淘汰部分落后产能,
上涨，看好下半年业绩释放》
对资源枯竭矿井计提资产减值。2021年公司非流动资产处置损益-15.6亿元,资
《公司年报及一季报点评-一季度业
年 4 月 1 日恢复计提煤矿转产发展基金 5 元/吨，预计影响当期利润 1.8 亿元。
绩大超预期, 山东去产能利好喷吹煤
龙头》-2021.4.26
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层