邮储银行(601658.SH): 盈利保持
2025年3月30日
强烈推荐/维持
稳健，主动调降储蓄代理费率
邮储银行
公司报告
-2024 年年报点评
公司简介:
事件: 3 月 27 日，邮储银行发布 2024 年年报，全年实现营收、归母净利润
3.487.8、864.8 亿元, 同比分别+1.8%、+0.2%; 加权平均 ROE 为 9.84%,
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小
企业，致力于为中国经济转型中最具活力的客户
同比下降 1.01pct。年末不良贷款率 0.9%, 环比上升 4bp; 拨备覆盖率
群体提供服务，并加速向数据驱动、渠道协同、
286.15%, 环比下降 15.7pct。点评如下:
批零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥
有优异的资产质量和显著的成长潜力，是中国领
其他非息收入推动营收增速提升,净利润保持正增长。营收方面:邮储银行
先的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展
全年实现营收 3,487.8 亿，同比+1.8%，增速环比前三季度提升 1.7pct；主要
大有可为的战略机遇期, 本行将深入贯彻新发展
理念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、
得益于其他非息收入增速提升。具体来看,(1)净利息收入同比+1.5%,增
综合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,
速环比基本持平。主要得益于息差降幅收窄、规模稳健增长。(2) 非息收入
持续提升服务实体经济质效，着力提高服务客户
同比+3.2%,增速环比提升 9.2pct。其中,净手续费收入同比 -10.5%,降幅
能力,努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健
安全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业
较前三季度收窄 2.1pct。投资收益等其他非息收入同比高增 15.2%，主要是
银行。
去年四季度债券收益率明显大幅下行。利润方面:公司持续加强费用管控,
24 年成本收入比同比下降 0.6pct 至 64.2%, 拨备前利润同比+3.7%, 较前三
季度改善 5.6pct。但由于零售仍有风险压力,公司继续夯实拨备,加大拨备
交易数据
计提力度,信用减值损失同比+8.7%。归母净利润同比 +0.2%,与前三季度
52 周股价区间(元)
基本持平、保持正增长。
总市值(亿元)
5,156.38
3,490.36
流通市值 (亿元)
9,916,108/7,930,491
总股本/流通 A 股 (万股)
日, 邮储银行公告储蓄代理费率调整方案, 对三年及以下期限的代理储蓄存
流通 B 股/H 股 (万股)
-/1,985,617
款分档费率进行下调(降幅在 0.1bp-6.8bp 之间); 有助于引导降低付息成
52周日均换手率
本、优化负债结构。这是 2024 年 9 月 30 日邮储公告获得主动调整授权以
52 周股价走势图
来,首次主动下调储蓄代理费。以 2024 年代理储蓄存款为基础,测算本次调
整使得综合代理费率下降 4bp 至 1.04%, 储蓄代理费下降 35 亿元, 2024 年
成本收入比下降 1pct。
资负保持稳健扩张态势，存款稳定性优势凸显。资产端:年末总资产、贷款
同比分别+8.6%、+9.4%, 增速环比前三季度放缓 0.7pct、0.1pct。其中, 对
公贷款投放保持平稳,零售贷款延续回落态势,对公、零售贷款分别同比
+13.5%、+6.7%，环比放缓 0.1pct、0.6pct，而票据贴现同比+6.1%，环比
提高 4.7pct。细分零售贷款来看，下半年经营贷、消费贷、信用卡增速均有
所放缓，年末同比增速分别为 10.4%、17.9%、8.6%，增速较年中下降
5.7pct、3pct、6.8pct。按揭贷款增速小幅回升至 1.9%，主要得益于提前还
款减少。负债端:存款保持稳健较快增长。年末存款余额同比 +9.6%，存款
增长优于可比国有大行、存贷差为正。结构上看, 目均活期存款占比
27.3%, 同比下降 2.56pct, 定期化趋势延续。
全年净息差降幅小于同业，降幅逐季收窄。邮储银行全年净息差为 1.87%,
S1480521070003
环比下降 2bp: 同比下降 14bp, 降幅低于可比同业 (2024 年监管口径大型
商业银行净息差为 1.44%, 同比降幅 18bp)。具体来看, 资产端收益率下行
压力较大,贷款、生息资产收益率同比分别下降 35bp、24bp 至 3.78%、
3.32%;负债成本下降部分对冲资产端下行压力,存款、计息负债付息率同
比分别下降 9bp、10bp 至 1.44%、1.47%。
零售资产质量有所承压，拨备计提充足。年末邮储银行不良贷款率 0.9%，环
东方财智 兴盛之源
比上升 4bp。其中,零售贷款不良率 1.28%, 较年中提高 14bp; 对公贷款不
良率稳定在 0.54%。细分零售来看，不良生成主要压力在个人小额贷款（经
营贷),不良率 2.21%、较年中上升 33bp;按揭贷款不良率 0.64%,上升
14bp;信用卡和消费贷不良率分别为 1.48%、1.34%,不良余额和不良率较
年中均有所下降。零售经营贷风险暴露存在行业性、周期性特征,后续趋势
有待持续观察经济复苏、居民资产负债表修复进展。从不良核销处置和生成
情况来看,全年不良核销400亿,同比多核87亿;加回核销后不良净生产率
为 0.65%, 同比提高 12bp。从前瞻性指标来看, 关注率和逾期率环比分别提
高 14bp、15bp 至 0.95%、1.19%，仍存在不良生成压力。但考虑公司不良
认定标准严格,拨备计提充分,当前拨备覆盖率 286.2%高于可比国有行均
值, 零售风险阶段性承压对盈利影响有限。
投資建议:邮储银行作为零售特色国有行,依托“自营+代理”运营模式,布
局近四万个营业网点，数量领先、深度下沉，奠定了扎实的客户基础和负债
优势。本次主动调降代理费率有助于更好降成本、稳利润。综合考虑当前宏
观环境和公司经营情况，我们预计 2025-2027 年归母净利润增速分别为
日收盘价 5.2 元/股, 对应 2025 年 0.58 倍 PB 估值, 维持“强烈推荐”评
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 邮储银行 2024 年营收、净利润同比 1.8%、0.2%
图 2: 邮储银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 邮储银行 3Q24、2024 年业绩拆分
图 4: 邮储银行 2024 年末贷款、存款同比+9.4%、+9.6%
图 5:邮储银行 2024 净息差为 1.87%,环比下降 2bp
东方财智 兴盛之源
图 6: 邮储银行不良率、关注率、逾期率
图 7: 邮储银行拨备覆盖率、拨贷比
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658.SH): 盈利保持稳健, 主动调降储蓄代理费率—— 2024 年年报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林璀璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行(601658.SH):盈利保持稳健,主动调降储蓄代理费率——2024年年报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告