代理费率再次下调，消费贷、理财表现优异
邮储银行 2024 年年报业绩点评
2025年3月29日
核心观点
营收净利增速改善,主动下调代理费率节约成本: 2024年,公司营收同比
邮储银行(股票代码: 601658)
+1.83%, 归母净利润同比+0.24%, 均较 2024Q1-Q3 改善; 加权平均
ROE9.84%, 同比-1.01pct。2024Q4, 营收同比+7.33%, 较 2024Q3 显著提
升;归母净利润同比+0.43%。投资收益高增及业务成本优化为公司业绩主要
贡献。去年 10 月公司被动下调代理费, 全年综合费率-9BP 至 1.15%, 全年成
本收入比下降 0.6pct。目前, 公司宣布主动下调三年及以下期限代理存款分档
张一纬
费率,基于2024年存款测算下调后代理费综合费率由1.08%下降至1.04%,
代理费同比-6.04%。本次调整旨在引导优化负债结构,有利于降低付息成本。
负债成本优化,消费贷投放动能较好:2024年,公司利息净收入同比+1.53%,
2024Q4同比+1.74%。2024年公司净息差1.87%,较2023年末-14BP,降幅
同比收窄。生息资产收益率 3.32%, 同比-24BP; 付息负债成本率 1.47%, 同
研究助理 袁世麟
比-10BP, 降幅有所扩大。截至 2024 年末, 公司各项贷款同比+9.38%, 对公
贷款为主要拉动。对公贷款同比+13.52%, 主要由于公司加大对重点领域等的
精准支持。零售贷款同比+10.42%,各项个贷均保持正增,其中非按揭消费贷
款投放提速,同比+17.88%。负债端存款稳增,公司各项存款同比+9.54%,其
中,个人、公司存款分别同比+9.07%、+13.56%。
理财、投行表现亮眼、投资收益驱动非息增长: 2024 年, 公司非息收入同
比+3.21%, 重回正增长, 主要受益其他非息收入高增。公司中收同比-10.51%,
主要受累“报行合一”影响下代理业务手续费同比-55.75%;但受益于规模增
长,理财业务收入同比+40.06%,在银团贷款及债承收入增长推动下,投行业
务收入同比+38.94%。理财产品规模同比高增 31.68%, 零售 AUM 同比稳步
零售不良风险上升,资本改善可期: 2024年末,公司不良贷款率 0.9%,关
相对沪深 300 表现图
比-1BP。公司资产质量整体风险可控,零售不良风险有所抬升,零售不良率
+16BP 至 1.28%, 其中, 个人小额贷不良生成较多, 预计受小微业主经营状况
及居民增收承压影响。2024年末,公司拨备覆盖率 286.15%,同比-61.42pct。
核心一级资本充足率 9.56%, 较 2023 年末+0.03pct, 关注后续增资及高级法
落地, 助力公司资本夯实改善。
投资建议:公司是背靠邮政集团的国有大行。自营+代理模式独特、代理费调
降促进长期健康发展。三农、普惠、个人金融业务稳固、公司、城市、特色、
综合金融开辟均衡发展空间。价值存款优势突出。资产质量水平较优,风险抵
御和信贷投放能力有望受益国家增资。2024年分红率稳定在30%。结合公司
元/9.57 元/10.21 元，对应当前股价 PB 分别为 0.58X/0.54X/0.51X。
图1: 邮储银行营收、净利及增速
图3: 邮储银行利息净收入及增速
图4: 邮储银行净息差及资负收益/成本率
图5: 邮储银行贷款规模及增速
图6: 邮储银行对公、零售贷款规模及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告