中国联通（600050）
经营质量显著改善, 受益 5G 红利, 持续看
2020年04月22日
好未来业绩稳健增长
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 4 月 22 日,中国联通公布一季度业绩,20 年 Q1 实现营业收入
738.24 亿元, 同比增长 0.93%, 实现归母净利润 13.96 亿元, 同比下滑
14.11%;同时公布3月业务数据,移动出账用户3月净增32.1万户,
年初至现在减少746.6万户。
■ 移动业务经营质量改善, 固网宽带业务优势显著, 创新业务增长动力十
市场数据
足: 2020年 Q1 中国联通移动出账用户减少 747 万户, 1月和 2月分别
减少 118.6 万户和 660.1 万户, 下滑的主要原因为双卡以及多卡用户受
疫情的影响,转变为单卡用户,3月实现净增32.1万户,成功实现正向
提升, Q1 实现营业收入 377.49 亿元, 同比下滑 4.1%, 但是对比 19 年
全年下滑 5.3%, 有所好转。Q1 固网宽带用户净增 135 万户, 实现营业
收入 107.85 亿元, 同比增加 4.4%, 受益于创新业务的拉动, 固网业务
实现营业收入 298.94 亿元, 同比增加 11.1%。Q1 创新业务实现营业收
入 114.48 亿元, 同比增长 32.2%。
基础数据
■ 降本提效效果逐步显现,业绩降幅逐步收窄:资本开支管控效果显著,
折旧及摊销较同比下滑 1.4%, 借力 AI, 精准营销, 严控用户发展成本,
发生销售费用 76.89 亿元，同比下滑 15%，由于网间话务量的下滑，网
间结算成本同比下滑 15.6%。由于 ICT 业务的快速增长, 其他成本及管
理费用同比增加 28%, 2020 年 Q1 实现 EBITDA 236.3 亿元, 同比下滑
5.8%, 但是较 2019 年 Q4 提升 10.1%, 实现归母净利润 13.96 亿元, 同
比下滑 14.1%, 较 2019 年 O4 提升 109.6%。
相关研究
1、《中国联通 (600050): 业务
到 20 年 O1ARPU 值已经企稳, 随着 5G 用户渗透率的逐步提升, ARPU
结构优化、盈利能力提升. 乘
值有望进一步提升,持续带动移动业务稳步提升,预计20年底,5G用
风 5Gn 起航,未来业绩稳步提
户数有望达到 5000 万人。宽带业务优势继续保持、突出高速带宽与智
升》2020-03-24
慧家庭产品优势, 打造带宽 2I2H、2B2H 营销新模式。创新业务方面,
2、《中国联通 (600050): 全年
积极培育 5G+垂直行业应用创新发展, 营收占比有望进一步提升。政企
业绩有望企稳回升, 业绩拐点
业务方面,强化运营集约及“云网边端业”高度协同,以“云+智慧网络
+智慧应用”融合经营模式, 拉动创新业务和基础业务相互促进发展。
将至,“传统+创新”同步受益
■ 盈利预测与投资评级: 我们持续看好中国联通未来业绩稳健增长, 预计
3、《中国联通 (600050): 创新
2020-2022 年的营业收入分别为 3044 亿元、3215 亿元以及 3485 亿元、
业务快速突破,整体收入加速
归母净利润分别为 60.64 亿元、70.24 亿元以及 92.01 亿元, EPS 分别为
向上, 共享共建增强 5G 竞争
0.2 元、0.23 元以及 0.3 元, 对应的 PE 分别为 27X/23X/18X, 维持“买
入”评级。
カ》2019-10-22
预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号