传统业务企稳，新兴业务引领增长
增持 (维持)
日期: 2020年04月28日
-中国联通（600050）季报点评报告
基础数据
事件:公司一季报披露
2020年一季度,公司总收入 738.24 亿,同比增长 0.93%,其中,服务
公司网址
性收入 683.07 亿元, 同比增长 2.3%, 优于行业增速 1.8%, 在三家运
icom. com. cn/
营商中增速领先,符合市场预期。归母净利润 13.95 亿元,同比下滑
大股东/持股
中国联合网络通信集
14.1%。今年以来,新型冠状病毒疫情对公司的经营造成一定的挑战,
团有限公司/62.74%
特别是在业务拓展、新用户发展、5G 网络建设和坏账风险等方面。疫情
实际控制人/持股
国务院国有资产监督
也加速了经济社会数字化、网络化、智能化转型需求, 为公司带来新商
管理委员会
机。公司充分利用大数据、AI和5G等新技术,为疫情精准防控、智慧
总股本 (百万股)
31,025.51
政务和企业复工复产提供有力支撑,同时加快互联网化运营转型,创新
流通 A 股(百万股)
通信供给, 积极推广新型信息化应用产品, 努力转危为机。
收盘价(元)
总市值(亿元)
1,607.12
投资要点:
流通A股市值（亿元）
传统业务逐渐企稳:受疫情影响和发展战略调整,公司一季度移动
个股相对沪深 300 指数表现
出账用户数略降746万,但ARPU值逐渐企稳,近3个季度ARPU分别为
40.1、40.1和40.0元, 较2019年全年用户ARPU值40.4元相对持平。
固网宽带用户一季度净增135万户,达8483万户,固网宽带收入108
亿元, 实现止跌回升。
产业互联网带动崛起:公司一季度产业互联网业务保持较高增长水
平, 增速达 32.2%, 明显快于 18.9%的行业平均水平, 占主营业务
收入比重 16.77%, 达到 2020 年占比 15%的目标。产业互联网可以
为商家和政府提供 IDC、IT 服务、物联网、云计算和大数据等 IT
解决方案, 帮助其业务发展实现数字化升级, 尤其在车联网、工业
互联网等赛道近来发展成果显著。
数据截止日期: 2020 年 04 月 27 日
合理管控运营成本:公司一季度网间结算成本同比下降 15.6%, 主
相关研究
要受网间话务量下滑影响;折旧摊销同比下降1.4%,主要得益于资
本开支的良好管控;网络运行及支撑成本同比上升1.6%,,主要由
_AAA_中国联通（600050）首次覆盖
于网络规模扩大导致期内铁塔使用费增加;公司强化激励与绩效挂
钩,同时加大引入创新人才,人工成本同比上升15.2%;销售通信
产品成本同比下降 19.5%, 主要由于期内通信产品销售下降。期内
王思敏
研究助理:
徐益彬
研究助理:
贺潇翔宇
公司严控用户发展成本、销售费用同比下降15.0%至人民币76.89亿
元, 其他营业成本及管理费用同比上升28.0%, 主要由于ICT业务快
速增长导致相关服务成本增加，以及对创新业务的技术支撑的投入
增加、处置固定资产损失和坏账损失的增加。公司一季度EBITDA达
236.30亿元,同比下降5.8%,环比上升10.1%;归母净利润达13.96
亿元, 同比下降14.1%, 环比上升109.6%。
5G红利充分受益:5G对通信运营商,尤其联通的意义包含ARPU值的企
稳回升、产业互联网的多维布局、营收与利润的新一轮增长、估值
水平的修复、新竞争优势的锻造、竞争格局的改变以及助力中国经
济社会向智能化转型。公司2019年已建成5G宏基站5万个。与中国电
信共节省资本开支约100亿元, 计划2020年5G投资350亿元, 与电信
共建超过25万个宏基站,基本覆盖全国所有地市。5G网络基础设施
的高速建设预计将带动用户期待值与渗透率的攀升、行业与公司估
值的修复以及公司业绩的持续增长。
盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母
元、0.23元、0.28元,对应当前股价的PE分别为25.42倍、22.15
倍、18.64倍,维持“增持”评级。
●　风险因素:5G 应用落地缓慢;5G 渗透速度不及预期;5G 发展成本超过
预期:市场竞争加剧;测算和实际存在误差。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场