2018年2月28日
002709.CH
天赐材料
业绩拐点已现, 重返增长可期
原评级: 买入
公司发布 2017 年业绩快报,实现盈利 3.05 亿元,同比下降 23.02%,基本
符合预期。公司作为电解液龙头,成本领先、积极扩张;同时推进正极材料
股价表现
支撑评级的要点
公司 2017 年盈利同比减少 23.02%基本符合预期: 公司发布 2017 年业绩
快报,实现营业收入20.57亿元,同比增长11.98%,实现归母净利润3.05
亿元,同比减少23.02%。据此测算,四季度单季实现归母净利润0.27亿
元、同比减少66.25%、环比减少73.27%。公司在三季报中预告全年盈利
2.97-4.16 亿元,同比变动-25%至5%;公司快报业绩接近区间下限,基本
符合预期。
日化原材料涨价与电解液降价使得业绩下滑:根据业绩快报,公司认为
2017年业绩下滑的主要原因为:一、日化材料及特种化学品业务上游主
要原材料采购价格持续高位、导致毛利率下降; 二、电解液销售价格下
降,导致毛利率下降。我们认为,动力电池企业普遍在2017年四季度减
产去库存,对于材料环节拉动不足,影响了公司四季度业绩释放;此外,
我们预计公司四季度存在较大的非经常性损失。
电解液成本优势凸显，正极材料深化布局:据高工锂电统计,2017年公
司电解液国内市占率高达26%,龙头地位稳固。公司打造氢氟酸-六氟磷
酸锂-电解液的纵向一体化产业链,成本优势凸显。目前六氟磷酸锂价格
逼近行业平均成本线,且主要原材料氢氟酸、氟化锂等价格持续上涨,
预计六氟磷酸锂价格有望止跌，支撑电解液价格企稳。同时，公司不断
深化正极材料布局，近期对江西艾德进行股权收购暨增资至 70%，江西
艾德全资子公司浙江艾德投资 2.5 万吨磷酸铁锂正极材料项目。我们预
计公司正极材料 2018 年将大规模放量,有望成为公司业绩新增长点。
以2018年2月27日收市价为标准
相关研究报告
评级面临的主要风险
《天赐材料: 扩建氢氟酸产能, 深化电解液全
政策不达预期; 电解液价格下滑超预期; 正极材料业务推进不达预期。
中银国际证券股份有限公司
预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.90 元、2.69 元、2.37 元,对应当
具备证券投资咨询业务资格
前股价市盈率分别为51.4、17.1、19.4倍;维持公司买入的投资评级。
投资摘要
化工:化学制品
沈成*
(8621)20328319
余嫄嫄
(8621)20328550
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)