2018年1月15日
23%
天赐材料
002709.CH
深化正极材料布局, 完善九江产业循环
公司公告多笔投资, 深化锂电正极材料布局, 完善九江基地产业循环。公司
作为电解液龙头,成本领先、积极扩张;同时推进正极材料布局,提供业绩
板块评级:未有评级
股价表现
支撑评级的要点
公司公告多笔投资: 1)公司拟以4,479万元收购江西艾德 14.94%股权,
同时以4,052万元向江西艾德增资、完成后将持有江西艾德70%的股权。
2) 子公司浙江艾德拟投资 2.55 亿元建设年产 2.5 万吨磷酸铁锂正极材料
项目。3) 全资子公司九江天赐拟投资 1.90 亿元建设年产 30 万吨硫磺制
酸项目。4) 九江天赐拟投资 5.81 亿元建设副产盐综合利用暨氯碱装置
技改升级工程。5) 公司拟以 1,099 万元港币向全资子公司香港天赐增资。
深化锂电正极材料布局:公司对江西艾德进行股权收购暨增资,有利于
公司进一步整合资源, 增强公司对正极材料子公司的管理和控制能力,
并提升其资本实力;江西艾德全资子公司浙江艾德投资 2.5 万吨磷酸铁
锂正极材料项目,是落实推进此前与台州市政府签订的投资框架协议,
完善公司在正极材料领域的产能和品种布局,充分发挥产业协同优势。
完善九江基地产业循环: 硫磺制酸项目一方面可降低九江天赐的尾气处
理成本、满足生产蒸汽使用需求及生产用电需求，另一方面可满足六氟
磷酸锂、磷酸铁等项目未来对硫酸的需求。副产盐综合利用暨氯碱装置
技改升级工程能够提供液氯、液碱等原料及能源供应、回收副产工业
盐，形成九江生产基地的产业循环。
评级面临的主要风险
政策不达预期; 电解液价格下滑超预期; 正极材料业务推进不达预期。
以2018年1月12日收市价为标准
预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 1.17 元、1.80 元、2.37 元, 对应当
相关研究报告
前股价市盈率分别为 40.4 倍、26.2 倍、19.9 倍;维持公司买入的投资评
《天赐材料: 电解液积极扩产, 巩固龙头地位》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学制品
(8621)20328319
余嫄嫄
(8621)20328550
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)