2024Q1 业绩同比高增长, AI 助推业绩快速上行
沪电股份(002463.SZ)
2024年04月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
董邦宜 (联系人)
● 2024Q1 业绩同比高增长，AI 助推业绩快速上行，维持“买入”评级
公司 2024Q1 单季度实现营收 25.84 亿元,同比+38.34%,环比-9.52%;归母净利
润 5.15 亿元, 同比+157.03%, 环比-7.98%; 扣非净利润 4.97 亿元, 同比+172.02%,
年业绩预期,预计 2024-2026 年归母净利润为 20.76/26.44/30.56 亿元,对应 EPS
为 1.09/1.38/1.60 元, 当前股价对应 PE 为 27.2/21.4/18.5 倍, 我们看好公司布局
AI 服务器、高速交换机、汽车等相关产品,维持“买入”评级。
● AI 服务器&高速交换机需求高景气, 数通板业务有望维持高增长
股价走势图
需求端：AI 服务器与高速网络系统需求旺盛，传统云端服务器供应链库存水平
逐步下降到较为合理水准,相关需求有望探底回升。产品端:通用服务器,BHS
平台已经产品化,并同时预研下一代 OKS 平台产品;加速计算产品,112Gbps
速率的产品已开始产品认证和样品交付, 3 阶 HDI 的 UBB 开始量产; 网络交换
产品,基于 112Gbps 速率的 51.2T 的 800G 交换机已批量交付,224Gbps 速率的
产品已经开始预研, NPO/CPO 架构的交换/路由目前正在配合客户研发; 半导体
芯片测试用产品中的高复杂 PCB 已批量交付并同步规划多阶 HDI 产品。产能端:
2024年初公司决议投资约5.1亿元实施技改项目,用于提高算力网络相关产品质
量和生产效率; 加快泰国生产基地建设, 做好设备安装调试、试生产、新产能客
户认证及新产品导入等工作。
相关研究报告
● 积极布局高端汽车产品, 打造长期成长引擎
需求端:汽车电动化、智能化和网联化发展,推动多层、高阶 HDI、高频高速、
《AI 算力&运力需求旺盛,公司业绩
耐高压、耐高温、高集成等汽车板强劲增长。产品端:公司投入大量的资源进行
有望维持高增长 —公司信息更新报
材料研究以及信号完整性测试与分析以满足高速运算用 PCB 愈加严格的信号损
告》-2024.3.27
失要求。产能端:沪利微电加速投资,有效扩充汽车高阶 HDI 产能;黄石二厂
《2023Q4 业绩亮眼, AI 产业发展拉动
进一步优化制程能力,加快推动对新产品、新客户的认证和导入。
公司业绩高增长 —公司信息更新报
告》-2024.2.6
客户导入不及预期；行业竞争加剧。
《2023Q3 业绩强劲, AI 与汽车双轮驱
动助推业绩增长—公司信息更新报
告》-2023.11.5