沪电股份（002463）
2024年一季报点评: AI 持续高景气, 看好高
2024年04月24日
端产能今年释放
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
事件: 2024年4月22日,公司发布2024年Q1报告,2024年Q1实现营
业绩预告净利润为 4.6 亿-5.2 亿元,实际利润接近预告利润上限。
市场数据
■ AI 仍旧持续高景气,业绩同比增速亮眼: 2024 年 O1 实现营收 26 亿元
(同比+38%), 归母净利润5亿元(同比+157%), 扣非归母净利润5亿
元 (同比+172%)。公司 2024年 Q1 的强劲业绩表现主要受益于海外 AI
类高多层 PCB 板的需求驱动, 2024 年仍为海外 AI 服务器高速增长的
一年,公司在海外头部云厂商的卡位优势显著,业绩有望全年持续放量。
■ 2024年 AI 行业需求强劲,带动业绩提升。2024年 Q1 受益于海外云厂
商对国内高端 PCB 需求增长, 公司的 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产
品占公司企业通讯板营业收入比重提升显著，多层板带动毛利率提升。
2024 年由于终端系统厂商的库存已显著改善和 AI 对 PCB 的显著需
基础数据
求,全年 PCB 行业有望迎来正增长。根据 Dell'Oro 报告,预计部署在
AI 后端网络中的交换机支出将使数据中心交换机市场扩大 50%。交换
机是公司 PCB 产品最重要的终端应用。公司在高端交换机 PCB 全球领
先,2024年公司将直接受益 AI 数据中心交换机市场扩容。
年公司 PCB 业务产品结构将进一步优化,整体侧重在海外云厂商对数
相关研究
据中心内的 AI 服务器、PCIE 算力加速卡、网络加速卡和 800G 交换机
《沪电股份(002463): 2023 年年报点
等刚性需求方面，目前公司在新技术并未完全市场化情况下，加快了新
产能的建设与扩充，产能充沛，四大主要工厂各司其职，沪利微电积极
评: 看好 AI 服务器端的结构性需求增
扩充汽车高阶 HDI 产能，黄石一厂维稳数通领域低阶 PCB 板，黄石
二厂专线生产传统汽车板，青淞工厂生产数通领域高端 PCB 板,此外,
公司预期新建泰国工厂有望在未来实现量产。产能的充沛将进一步推动
公司盈利持续增长，并带动业绩的进一步释放,公司相关业务订单今年
《沪电股份(002463); 2023 年中报点
有望批量交付, 实现稳健增长。
评: O2 单季业绩改善, “AI+汽车”双
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司是国内 PCB 龙头, 且 AI 相关新品放量
轮驱动》
在即, 我们将公司 2024-2026 年归母净利润从 19/26/31 亿元上调至
24/31/35 亿元,维持“买入”评级。
境恶化。
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。