业绩超预期，AI 展现强劲动能
公司研究
2024年04月28日
公司点评报告
事件:沪电股份发布 2024 年第一季度报告,24Q1 实现营业收入 25.84 亿
元, yoy+38.34%; 归母净利润 5.15 亿元, yoy+157.03%; 扣非归母净利
沪电股份(002463)
润 4.97 亿元, yoy+172.02%。单季销售毛利率 33.86%, yoy+8.13pct; 销
投资评级
售净利率 19.66%, yoy+8.94pct。
上次评级
点评:
▶ 通讯 PCB 全球领先厂商，AI 服务器和高速交换机板核心玩家。公司
深耕 PCB 多年,在通讯、汽车等领域构筑起领先优势。高端路由器/
交换机和存储方面,公司可生产最高 64 层的背板、HDI;高端服务器
和工业用计算机方面，公司可生产最高 40 层的通孔板，技术实力位于
全球第一梯队。当前大模型主导的 AI 掀起新一轮数据中心算力基础设
施升级迭代需求, AI 服务器、800G 交换机快速放量, 公司有望乘贝
塔东风快速成长。此外，传统服务器方面，Egale Stream 平台渗透或
修复行业景气; 汽车、消费电子等下游冰点或已过去, 公司传统业务
有望回暖。
盈利能力大幅提升，技改项目迎接趋势。24Q1 公司盈利能力大幅提
\triangleright
高，销售毛利率/销售净利率分别同比+8.13/+8.94pct, 主因 AI 服务器
及高速交换机用 PCB 多为高多层产品，技术附加值较高。当前公司产
亿元人民币，实施面向算力网络的高密高速互连印制电路板生产线技
改项目。我们认为公司是数据中心 PCB 核心企业，成长潜力较大，建
议持续关注。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 营业收入
分别为 120.49/147.07/174.42 亿元, yoy+34.8%/+22.1%/+18.6%;归
母净利润分别为 24.95/33.87/43.94 亿元,
yoy+64.9%/+35.8%/+29.7%。维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动风险, 电子行业发展不及预期风险, 短期股
价波动风险。
相关研究
2023 年报及 2024 年一季报业绩预告
点评: AI 革命长坡厚雪, 算力产业链
重要一环
业绩超预期, AI 借力扶摇直上
AI 发展助力高成长,盈利能力改善明
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
备、半导体材料、集成电路设计。
月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022年 12月加入信达证券电子组,研
究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
方向为存储芯片、模拟芯片等。
服务器、PCB、消费电子等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。