沪电股份(002463)公司点评报告
高端 PCB 领先供应商，AI 需求为新增长极
买入|上调
----沪电股份(002463) 2023 年年报及 2024 年 Q1 预告点评
事件:
3月26日,沪电股份发布2023年年度报告及2024年第一季度业绩预告。
2023 年,公司实现营业收入89.38 亿元,同比增长7.23%;归母净利润为
基本数据
15.13 亿元, 同比 11.09%。 2024 年第一季度, 公司预计实现归母净利润 4.6-
5.2 亿,同比增长 129.66%-159.62%; 扣非后归母净利润 4.44-5.04 亿,同
比增长 143.31%-176.18%。
A 股总股本(百万股):
点评:
流通市值(百万元):
高速高层(18 层+) PCB 高景气, AI 服务器、HPC 相关收入占比提升
总市值(百万元):
企业通讯市场板方面,2023年实现营业收入约58.7亿元,同比6.82%;毛
过去一年股价走势
利率约为 34.51%,同比增加约 0.18 个百分点。其中,AI 服务器和 HPC 相
关 PCB 产品收入占公司企业通讯市场板业务收入的比重从 2022 年的 7.89%
环比 H1 AI 相关收入增长 218.72%。未来随着数据传输需求的进一步提升,
我们认为对大尺寸、高速高多层 PCB 的需求讲进一步增长。2023 年高速高
层数 PCB(18 层+)是表现最好的 PCB 领域, 其结构性需求抵消了传统数据
中心领域支出增速下滑、客户去库存及利率高企造成新增订单疲软的影响。
汽车电动及智能化加速，高端新兴市场供不应求
相关研究报告
汽车板方面,2023 年实现营业收入约21.58 亿元,同比13.74%;毛利率约
为 25.65%, 同比增加约 1.6 个百分点; 其中公司毫米波雷达、采用 HDI 的
自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p2Pack 等新兴汽车板
产品市场持续成长，收入占比从 2022 年的约 21.45%增长至约 25.96%。受
报告作者
益于汽车电动化及智能化进程的推进，汽车板技术升级迭代和渗透率提升将
杨为敩
为多层、高阶 HDI、高频高速、耐高压、耐高温、高集成等方向的汽车板细
分市场提供强劲的长期增长机会。
投资建议与盈利预测
随着 AI 硬件设施部署及汽车的电动化、智能化进程持续推进, 沪电股份作为
国内少数具备高速高层(18 层+) PCB 及高阶 HDI 等新兴高端细分供应能
联系人
郝润祺
力的供应商,将深度受益。随着青淞厂产线向更适配算力网络的高密高速互
连印制电路板生产线进行技改及 2024Q4 泰国工厂的投产，高端产线产能得
和 32.40 亿元,对应 PE 估值分别为 28、22、18 倍,上调至“买入”评级。
AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因