比亚迪 BYD (002594 CH)
一季度业绩持续高增，看好新车周期显著改善盈利能力
1Q23 Result Kept High Growth, Optimistic About the New Model Cycle Significantly Improving Profitability
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
优于大市 OUTPERFORM
一季度业绩持续高增，新能源汽车市占率持续提升。比亚迪发布
Rmb255.86
一季报, 1Q23 实现营收 1,201.74 亿元, 同比增长 79.8%, 归母净
Rmb318.06
利润 41.30 亿元, 同比增长 410.9%, 扣非后净利润 35.65 亿元, 同
比增长 593.7%。比亚迪 1Q23 实现毛利率 17.9%，同比+5.5pcts/环
HTI ESG
比-1.1pcts, 我们认为环比下滑源于补贴退出及碳酸锂价格下行利
好尚未反映所致。比亚迪汽车销量保持强劲增长,1023 汽车产销
MSCI ESG 评级
量达 56.7 万/55.2 万辆，同比大增 97%/93%，卫冕我国新能源车企
义利评级
销冠,新能源汽车占有率同比大增 13pcts 至 37.8%。
Rmb693.42bn / US$100.16bn
经营费用控制有效，云辇黑科技巩固技术领先地位。公司 1Q23 年
日交易额 (3 个月均值)
US$483.45mn
期间费用率 11.86%, 同比+2.94pcts。其中销售及管理费用率为
发行股票数目
1,813mn
3.87%/7.99%, 同比+0.91/1.91pcts, 销售服务和员工薪酬端加大支
自由流通股(%)
67%
出的同时费用得以有效控制。研发方面,公司 1Q23 研发费用
1年股价最高最低值
Rmb353.50-Rmb231.98
62.38 亿元, 同比增长 164.2%。公司于 4 月发布智能车身控制系统
—云辇,并推出云辇产品矩阵,包含了云辇 C、 云辇 A、 云辇
Price Return — MSCI China
P、 云辇 X 等技术,全面提升比亚迪车系的整车性能及驾乘体
验。截至 2022 年末, 比亚迪全球累计申请专利超 3.9 万项、授权
专利超 2.7 万项,研发人数近 7 万人。
乘用车出海成为新的增长点。公司 1Q23 汽车出口量达 38,723 辆,
新能源乘用车已进入日本、德国、澳大利亚、巴西等全球 51 个国
家和地区。我们认为，在今年国内汽车终端市场仍较疲软，有效
需求尚未完全释放的大背景下, 乘用车出海将成为比亚迪重要的
增长新动力。今年国内新能源车企竞争逐渐白热化，比亚迪也于4
月跟随其他新能源玩家推出了车型降价优惠，而我们认为比亚迪
于海外具备一定的先发优势，并在欧洲等主要出口市场采取高端
定价策略,有助于公司汽车盈利能力企稳回升。
看好新车周期销量表现，有望显著改善盈利能力。新车方面，比
亚迪旗下多款新车型亮相本届上海车展，包括比亚迪海鸥、宋L、
驱逐舰 07、仰望 U8、腾势 N7 等重磅车型将陆续于年中上市并开
启交付。海洋系列最新小型纯电车海鸥开启预售 24 小时订单破
万, 而定位豪华猎跑 SUV 的腾势 N7 开启盲订 7 天订单超 1.05 万。
我们看好公司 5 月开启新车周期后的销量上行空间,实现产能爬
坡并有望带动汽车毛利率进一步改善。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-25 EPS 为
10.26/14.39/19.15 (持平/下调 2%/持平)。参照可比公司估值,
综合实力显著优于大多数同行业自主车企，给予一定的估值溢
平),维持“优干大市”评级。
及预期,新能源汽车行业景气度不及预期。
Barney Yao
Oscar Wang