2018年4月27日
601169.CH
北京银行
2018年1季度报点评:手续费乏力拖累营收,存
原评级:增持
款表现优于同业
板块评级: 强于大市
北京银行整体经营保持稳健，17 年末定增完成后资本压力缓释，有助于公
司业务的扩张。我们预计公司 18/19 年 EPS 分别为 0.96/1.04 元/股, 对应
本报告要点
增速 7.9%/9.3%, 经过前期调整, 公司当前股价对应 2018/19 年 PB 仅
■ 手续费乏力拖累营收，存款表现优于同业
0.83x/0.76x,显著低于行业平均,具备较强安全边际,维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
业绩符合预期,手续费乏力拖累营收增速下行。北京银行 17/18Q1 净利
年增速 6.2%),主要受到手续费收入乏力表现拖累公司 1 季度净利息收
入,从17年全年4.9%的增速提升至1季度9.8%。受益资产质量改善,公
司1季度信贷成本同比下降37BP至1.25%, 拉动公司净利润增速从拨备
前-1.3%的水平提升至大个位数。
息差小幅波动, 存款表现优于同业。北京银行17年全年净息差为1.8%,
较上半年1.78%的水平小幅提升。公司18年1季度净息差环比4季度有
所回落, 我们按期初期末余额测算公司1季度净息差为1.79%, 环比下降
4BP, 我们判断主要受1季度行业存款竞争带动成本上行的影响。不过从
存款增长来看, 北京银行 1 季度存款较年初增长 5%, 负债结构继续优化。
从资产端来看,北京银行1季度扩张平稳,贷款环比增长6.4%,继续向
信贷资产倾斜。截至17年末,公司表内非标资产占比约15%,未来调整
压力可控。
资产质量稳健,拨备持续提升。北京银行17年/18Q1不良率分比为
1.24%/1.23%。我们测算 17Q4 与 18Q1 的不良生成率为 0.16%和 0.48%, 保
持低位。北京银行17年末关注类贷款率较半年末提升39BP至1.56%,逾
期90天与不良比率较半年末下降10个百分点至104%。公司18年1季度
末拨备覆盖率和拨贷比为 273%/3.35%, 环比提升 7pct 和 6BP。
评级面临的主要风险
以2018年4月26日收市价为标准
资产质量下滑超预期
我们预计公司 18/19 年 EPS 分别为 0.96/1.04 元/股、对应增速 7.9%/9.3%、
中银国际证券股份有限公司
经过前期调整,公司当前股价对应 2018/19年 PB 仅 0.83x/0.76x,维持增持
具备证券投资咨询业务资格
评级。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
北京银行公布 17 年年报及 18 年一季报、2017/18 年 1 季度净利润同比增长 5.23%/6.24% 。2018 年 1 季
度末总资产 2.39 万亿元 (+10.05%, YoY/; +2.71%,QoQ) 。其中贷款+18.94%YoY/; +6.36%QoQ; 存款
+11.73%YoY/; +4.66%QoQ。营业收入同比+0.82%, 净利息收入同比增 9.77%, 手续费净收入同比下降
23.98%。不良贷款率 1.23% (-1bps,QoQ) 。拨备覆盖率 272.68% (+7.11pct,QoQ) 。公司年化 ROE 14.44%
年拟向全体股东每股派发现金股利人民币 0.267 元(含税)。
业绩符合预期，手续费乏力拖累营收增速下行
北京银行 17/18Q1 净利润同比分别增 5.2%和 6.2%,符合我们预期。公司 1 季度营收有所下滑,同比
增 0.8% (vs17 年增速 6.2%) , 主要受到手续费收入乏力表现拖累, 北京银行 1 季度手续费同比下降
24% (vs17 年增速 10.2%), 我们判断主要受理财相关收入负增的影响, 从公司 17 年手续费收入结构
来看,理财业务贡献占比约 20%,考虑资管新规将在年内正式落地,公司手续费表现将继续承压。
但值得注意的是,公司1季度净利息收入增速持续回升,从17年全年4.9%的增速提升至1季度9.8%,
从而部分对冲了手续费收入收缩的负面影响。受益资产质量改善,公司1季度信贷成本同比下降 37BP
至 1.25%，拉动公司净利润增速从拨备前-1.3%的水平提升至大个位数。
息差小幅波动，存款表现优于同业
北京银行 17 年全年净息差为 1.8%、较上半年 1.78%的水平小幅提升、拆分结构来看、公司资产端收
益率全年 4.13%, 较上半年提升 14BP, 快于负债端成本 11BP 的提升幅度。公司 18 年 1 季度净息差环
比4季度有所回落, 我们按期初期末余额测算公司1季度净息差为1.79%, 环比下降4BP, 我们判断
主要受 1 季度行业存款竞争带动成本上行的影响。不过从存款增长来看,北京银行 1 季度存款较年
初增长 5%,表现优于同业,同业负债 1 季度压降 3%,负债结构继续优化。从资产端来看,北京银
行1季度扩张平稳，贷款环比增长6.4%，快于证券投资于同业资产5.4%/-29%的增速，资产结构继续
向信贷资产倾斜。截至17年末,公司表内非标资产占比约15%,未来调整压力可控。
资产质量稳健, 拨备持续提升
北京银行 17年/18Q1 不良率分比为 1.24%/1.23%, 延续改善趋势。我们测算 17Q4 与 18Q1 的不良生成
率为 0.16%和 0.48%, 保持低位。北京银行 17 年末关注类贷款率较半年末提升 39BP 至 1.56%, 虽有上
升但绝对水平较低,逾期90天与不良比率较半年末下降10个百分点至104%,不良认定趋严,因此
整体来看资产质量压力可控。公司 18 年 1 季度末拨备覆盖率和拨贷比为 273%/3.35%, 环比提升 7pct
和 6BP, 拨备水平进一步夯实。
投资建议:
北京银行整体经营保持稳健, 17 年末定增完成后资本压力缓释, 有助于公司业务的扩张。我们预计
年PB仅0.83x/0.76x,显著低于行业平均,具备较强安全边际,维持增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)