改革见底 加速向好趋势明确
—洋河股份(002304.SZ) 年报点评
食品饮料/饮料制造
事件:
公司发布 20 年报及 21 年一季报, 2020 年实现营收 211.01 亿元, 同比下滑
买入(维持)
亿元. 同比增长 13.51%: 归母净利润 38.63 亿元. 同比增长-3.49%. 扣非归
2021年04月29日
母净利润 38.11, 同比增长 19.01%。一季度业绩略超市场预期。
投资摘要:
曹旭特
Q4 增长环比提速, 21Q1 基本恢复到改革前同期水平。20Q4 营收和归母净利
润为 21.87 亿元、2.97 亿元，同比增长 7.82%、25.39%，环比提速 0.25、
营收和净利润增速为-3.40%、-3.93, 扣非后净利润略有增长 0.03%, 基本恢
复到 2019 年改革前水平。20 年末预收款同比增加 28.45 亿元，21Q1 末同比
-0.73 亿元,季度环比自然下降 32.40 亿元。在控货和回款减负政策对比下,
显示良好的业绩储备。产品结构走高，中高档白酒营收增速快于普通酒。白酒
毛利率 74.47%, 同比提高 0.16pct。20 年净利率同比提高 3.54pct 至 35.46%,
期间费用率保持稳定。
省内恢复好于省外，一商为主多商配称下经销商体系改革力度大。省内营收增
长情况(-7.18%)优于省外(-9.17%), 20年省外占比52.65%, 主要源于省
内新品导入先于省外。经销商数量 9051 个, 年内省外汰换经销商 2300 个新
增招商 1203 个，省内汰换 417 个新增招商 227 个。
公司股价表现走势图
改革见底、产品培育先于量增，梦系列发力在即。公司前期营销改革重点借助
梦系列产品和洋河双沟品牌结构的重塑理顺经销关系、恢复渠道利润，并严格
执行配额制和数字化控盘。目前 M6+经销商和终端利润提高到 9%、11%水平
以上, M3 水晶版单箱利润较老版大幅增加, 渠道利润率相对竞品劣势消除,
整体渠道库存降低到1个月左右,经销商出货动力恢复。春节期间梦系列新产
品出现供不应求、经销商出货出现同比高双位数增长情况,产品渠道接受程度
高、销售者复购积极。M6+已完成全国市场布局、年初开始已超梦六同期销售
水平, M3 导入速度快逐步替换老产品, 梦之蓝势能释放将提振整体业绩。
看好公司成功培育蓝海价格带，次高端王者归来。公司 M6+利用全国化的网
络和品牌影响力广泛地招商，吸取海天产品饱和销售的教训，率先聚焦培育
600 元以上蓝海价位带。M3 水晶版抢占 450 元以上价位、与竞品共同做好省
内升级市场氛围。在高端价格天花板、消费升级、酱酒烘托等带动下次高端
500-800 元有望成为白酒超预期放量的价格带, 公司渠道力和营销能力领先竞
相关报告
品, 梦系列产品势能拉高后领先优势将逐步释放。
1、《洋河股份(002304.SZ)业绩预告点
双名酒品牌战略清晰,21年经营加速向好趋势明确。洋河双沟品牌协同发展,
评:产品培育先于量增 梦之蓝放量可期》
海天产品停货、新版推出在即,渠道库存低位空间大,21年开门红轻装上阵、
整体预计加速成长。双沟品牌改版绵柔苏酒、珍宝坊产品上量节奏快，延续去
年翻倍增长趋势、推出以商为主的适度产品开发策略，加快产品上量，与洋河
2、《洋河股份 (002304.SZ) 三季报点评:
品牌协同推动名酒复兴。公司2021年经营目标是实现营业收入同比增长10%,
结束连续下滑 改革成效显现》
聚力六强六推进、实施硬核六工程，公司改革见底、经营将更为稳健、良性。
投資建议:公司渠道和产品正循环建立、经营形势向好。预计 21-23 年归母净
3、《洋河股份公司深度研究: 开启新周期》
利润至 87.1/102.5/118.3 亿元，每股收益 5.78/6.80/7.85 亿元，当前股价对应
PE 为 30.10/25.58/22.16 倍, 维持“买入”评级。
财务指标预测
单击此处输入文字。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资