消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 197.11 元
渠道库存及价盘良性，新品迭代持续向好
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
经营分析
渠道推力向好,库存和价盘良性:近期渠道反馈,1)梦 6+全国口径销量已
超梦 6,当前批价 575-580 元,终端成交价 650 元,库存保持低位。2) 水
晶梦已替代老梦 3 的 70-80%, 当前成交价稳定在 460 元, 批价成交价约
430-440 元, 渠道毛利 30-35 元/瓶。3) 海、天控量后库存不足 1 个月, 海
批价在 118-119 元,终端成交价保持在 130 元;天批价上行到 278 元,终端
成交价提振至310-320元/瓶。
梦 6+动销超预期,水晶梦稳步向好:公司 2021 年经营目标为营收同增
相关报告
10%以上,预计利润增速快于收入。我们认为:1)梦 6+改革完成,近期渠
1.《21Q1 业绩超预期,多维度改革持续
道反馈动销放量超预期,全年有望实现高速销量增长。2)水晶梦本身处于
竞争激烈的次高端主流价格带，因此改革进展相对缓慢，但五一受益于宴席
2.《4Q20 处产品迭代换挡期,展望中长
回补消费, 近期放量持续稳步向好, 预计 Q3 可实现对老梦 3 的全面替代。
3)海、天尚处控量挺价阶段,预计三季度有望开启天之蓝的新一轮改革。
公司经营已经迈入加速向好阶段,继续坚定看好:1)渠道:海天梦分事业
3. 《洋河成长空间及增长引擎之深度解析
部运作提升效率,厂商模式转变为“一商为主,多商配称”,考核由“刚性
一刀切”转为“价格、渠道利润的柔性考核”;当前产品库存仅为1个月,
4. 《苏酒龙头改革加速, 有望迎来戴维斯
渠道利润及推力加速提升。2)产品:当前稳步实施梦 6+、水晶梦的换代升
双击-洋河股份三季报点评》,
级和全国化;海、天控量挺价,预期三季度天开启新一轮改革;双沟名酒战
略打响。3)内部机制:中长期看,公司人事调整落地,股票回购完成,除
5. 《苏酒龙头行稳致远,改革效果加速可
了针对高管的股权激励以外,有望逐步落地多种激励举措,助推内部士气进
一步改善。我们认为,公司省内外空间广阔,省外多个20-30亿的核心市场
彰显扎实的品牌基础和深度分销能力。当前,公司改革环比加速的趋势并未
改变, 十四五蓄力双百亿大单品。
盈利预测
我们预计 2021-2023 年营收增速为 14%/20%/18%: 归母净利润为
81/101/125 亿元,对应增速分别为 9% (扣非后同增 20%) /25%/23%; 对
应 EPS 分别为 5.4/6.7/8.3 元;对应 PE 分别为 37/29/24 倍。
宏观经济下行风险、区域市场竞争加剧风险、食品安全问题。
刘宸倩