变革渐入佳境，踏上全新征程
洋河股份(002304.SZ)
2021年06月06日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
逢晓娟(联系人)
●公司改革持续推进，长期发展潜力显现，维持“增持”评级
2019 年公司营收暂时下滑，既暴露出公司在提价策略、考核导向等方面需要改
变,也说明渠道运作模式、产品策略有调整必要。公司正视问题,2019年中起对
营销体系进行了多举措的改革，各项措施直指问题核心，目前改革取得了良好的
成果,经营状态从2019年下行趋势开始转为上行趋势,2020年营销业绩稳定、
2021年一季度表现超市场预期。因 2022年公允价值变动收益下降幅度放缓,上
调盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利润为 78.6(+0.3) 亿元、97.9(+5.1) 亿
股价走势图
(+0.36)元,同比分别增长 5.0%、24.6%、19.0%,当前股价对应 PE 分别为 44.1、
35.4、29.7倍,随着新品升级成功及渠道利益理顺,公司品牌力将再上新台阶,
维持“增持”评级。
●产品升级和渠道结构改革顺利推进,2021年双位数增长目标彰显信心
随着高端白酒价格稳步上移,次高端产品价格逐步提升是确定性的产业趋势,公
司 2019 年开始率先布局,相继推出升级版 M6+、水晶 M3。2021 年春节期间新
品动销顺畅,价格坚挺,产品升级效果明显,主导产品完成变革。2019年以来公
司进行营销调整转型,围绕“一商为主、多商配称”,互补协调发展的指导思想
进行经销商体系构建，市场库存明显下降，产品价格大幅提升，渠道信心恢复，
改革渐入佳境,预计全年收入大概率完成10%以上增长。
相关研究报告
● 积极推进薪酬制度和激励机制改革，为公司改革发展激发内生动力
2020 年,公司提升了全员的薪酬水平,针对营销一线人员建立高增长高激励高
《公司信息更新报告-一季度收入超
约束的激励机制。同时公司回购已经完成，股权激励方案落地可期，进一步完善
公司的长效激励机制,有利于激发核心人员积极性,为营销改革措施的顺利执行
《公司信息更新报告-改革渐入佳境,
提供内生动力。
踏上全新征程》-2021.3.1
《公司信息更新报告-三季度收入如
期提速,经营拐点渐行渐近》-
附: 财务预测摘要