食品饮料
洋河股份(002304)
重大事件快评
2021年5月31日
改革势能向上，双名酒多品牌助力公司长远发展
陈青青
事项:
5月27日，洋河股份召开股东大会并与投资者进行交流，会上详细回顾了公司近两年的变革并对十四五做出细致规划。
国信食品饮料观点: 1) 近几年公司改革效果显著，渠道库存达 10 年来历史最低位，市场秩序逐步恢复，品牌变革陆续
成功落地，内外部环境的信心大幅提升; 2) 十四五公司双名酒多品牌发展，以洋河带动双沟，双沟促进洋河打造新的
增长点，同时贵酒布局酱酒做补充; 3) 梦系列渠道及终端销售情况较好，梦 6+高速增长引领公司业绩向上，梦 3 水晶
瓶已实现规模化升级换代，后续逐步落实天之蓝、海之蓝的升级动作，21 年全年双位数增长目标有望顺利完成。预计
21-23 年归母净利润为 26.58/33.93/41.59 亿，对应 EPS 为 3.03/3.87/4.74 元，对应当前股价 PE 为 108.1/84.7/69.1X,
维持“买入”评级。
评论:
■ 公司变革“艰苦卓绝”，销售势能逆转趋势向上
2019年前公司快速发展面临历史遗留问题，在营销方面体现为压货的增长和费用投入型增长带来泡沫，市场层面库存较
大，市场秩序混乱，价格下行。针对这些问题，公司 2019 年 7 月开始在营销手段、体系、策略等多方面进行改革，取
得较好的变革成果: 1)变革顺利将公司下行趋势转化为上行趋势，2020Q4 实现稳定增长代表变革全面完成; 2)公司
渠道库存水平持续大幅下滑，当前渠道库存处于近 10 年最低水平; 3) 市场秩序大幅改善，公司产品逐步从渠道推动型
转化为用户关注型，改变了市场经销商恶性竞争的局面；4）品牌格局发生巨大变化，公司产品变革首先推进梦 6+升级
改版，后续逐步是水晶梦及其他系列产品的升级换代，梦 6+及梦 3 水晶版总体价格上涨，趋势稳定向上; 5 ) 内外部环
境的信心发生大变化、经销商层面从过去抱怨消极面貌变成积极状态、员工体系看信心指数大幅增强。
■ 十四五双名酒多品牌发展，打造精彩洋河，多彩双沟，光彩贵酒
公司当前积极推进双名酒多品牌发展战略，打造精彩洋河，多彩双沟，光彩贵酒。公司当前洋河蓝色经典系列仍
保持稳步增长,梦系列升级换代逐步取得成效,梦 6+全国化后有望顺利成为百亿大单品,梦 3 水晶瓶升级情
况符合预期，后续将陆续迎来天之蓝及海之蓝的升级换代。双沟历史、文化、底蕴不弱于洋河，到了当前新的
发展阶段，公司提出重启双沟，作为独立体系开始运作，营销、生产、财务到 21 年底会全面独立。2016 年公
司收购贵州贵酒，超前布局和谋划，当时贵酒营销体系也已完全独立，有望顺利乘酱酒热东风，成为洋河新的
增长极。
渠道反馈积极，梦 6+及梦 3 水晶瓶动销较好，全年双位数收入增长目标有望顺利完成
根据渠道反馈,今年以来梦 6+销售情况较好,同比 19 年有 30%以上的增速,预计全年同样有较高的收入增长,同时当
前梦 6+批价 590 元左右，终端成交接近 650 元，升级换代成功后顺利卡位 600-700 元价格带：水晶梦已实现规模化升
级换代，预计到中秋能实现全面替代老梦 3，当前水晶梦批价在 420 元左右，终端成交 460 元左右，渠道及终端利润较
为丰厚。当前渠道端理顺后经销商积极性较高，后续今年内将继续对天之蓝升级，明年对海之蓝进行升级，公司内生动
力强劲,在梦系列尤其是梦 6+旺盛动销的带动,海天基本盘稳定之下,公司趋势将逐步向上,2021 年有望顺利完成收
入增长 10%以上的目标。
投资建议: 看好公司改革势能释放,维持“买入”评级
维持盈利预测,预计公司 21-23 年归母净利润为 79.08/93.55/108.89 亿,对应 EPS 为 5.25/6.21/7.23 元,对应当前股价
PE 为 41.6/35.1/30.2X, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《洋河股份-002304-2020 年报及 2021 一季报点评:非经常性收益影响业绩,Q1 收入及扣非利润超预期》
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公