2022年10月31日
银泰黄金（000975）有色金属
Q3 稳健经营，黄金业务成长延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2022 年前三季度共实现营业收入 64.3 亿元,同比+9.9%,归母净
利润 9.3 亿元, 同比-10.4%; 扣非净利润 9.0 亿元, 同比-8.7%。其中 Q3 单季
亿元, 同比-2.1%, 环比+24.7%: 扣非净利润3.3亿元, 同比-7.1%, 环比+4.2%。
联系人: 黄腾飞
● 黄金业务运营稳健, 产量增长预期不变:公司黄金生产节奏稳健, Q3单季度实
现黄金产量 2.2吨，全年预计黄金实现 8.6吨产量。国内青海、东安矿山成本稳
定, 吉林白山矿山成本有明显下移。芒市华盛金矿 120 万吨/年的采矿证正推进
有序办理,满产后将实现5吨/年的黄金产量,华盛金矿将是未来黄金业务增量
相对指数表现
的主要贡献者。
● 银铅锌业务有序恢复:上半年玉龙矿业受北京冬奥会、冬残奥会影响,无法采
购炸药，致使生产进度受到影响，影响公司整体利润表现。Q3玉龙生产有序恢
复, 白银产量超过60吨, 四季度公司将继续开足产能, 弥补上半年的生产减量,
银铅锌等其他金属业务有望继续修复。
吨, 2023年产量预期 11.6吨附近,产量增长趋势不变。从黄金价格的预期来看,
美联储加息节奏在 Q4 有望边际放缓, 而能源转型的背景下, 长期通胀中枢预计
保持偏高水平, 实际利率预计将先见顶后回落, 美元处于筑顶阶段, 黄金价格
中枢有望上移。
基础数据
盈利预测与投资建议。 预计 2022-2024 年公司实现归母净利润分别为 13.2 亿元
/21.9 亿元/26.8 亿元,对应 EPS 分别为 0.48 元/0.79 元/0.96 元,三年归母净利
润将保持 28.1%的复合增长率。黄金业务量价齐升,对公司业绩提升的确定性
较强,维持“买入”评级。
相关研究
1. 银泰黄金 (000975): 短期业绩受扰动,
黄金板块成长性延续 (2022-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。