2019年08月29日
三六零（601360）: 业绩稳中有增,
推荐/维持
政企安全逐步落地
三六零
公司报告
-2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是中国领先的互联网和手机安全产品
事件:
及服务供应商，拥有国内规模领先的高水平
安全团队, 旗下 360 品牌是网络安全的领先
2019 年上半年,公司共实现营业收入人民币59.25亿元,基本与去年同期
品牌。
持平: 归属于上市公司股东净利润为人民币 40.52 亿元, 同比增长 163.66%,
扣非净利润 16.09 亿元, 同比增长 15.76%。
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司发布定增计划进入最后审核阶段，预计
观点:
募集资金 109 亿元。
互联网广告业务收入基本持平，未来预计将保持稳定。受宏观经济的影响，
整体广告市场表现不佳。公司的互联网广告业务也受到了影响，整体收入
交易数据
47 亿元, 同比下降 7.7%。
公司广告收入呈现结构性变化, 传统展示、搜索广告有所下降, 而 PC 端和
移动端信息流广告增长强劲,收入占比上升。公司还推出了创新营销平台,
帮助广告主更精准投放广告。我们预计未来公司广告业务将保持稳定。
公司政企安全业务已经逐步落地, 未来值得期待。公司将政企安全作为未来
重要的战略方向和业务增长点。360 技术优势突出,特别在大数据安全方面,
拥有东半球最大的“白帽子”军团，注重威胁驱动、安全驱动和攻防能力。
52 周股价走势图
公司政企业务发展重点是抓住大单,公司先拿下政府或者城市的总包,交给
亿已经落地。未来预计将有大单陆续公布，值得期待。
公司是安全可控排头兵,坚持技术创新。2019年6月,公司宣布“360安
全大脑”全面赋能国产操作系统,提升政企安全水平。并且,公司发布小程
序业务,成为唯一PC端小程序生态平台。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 39、
43 和 51 亿元,对应 EPS 分别为 0.59、0.65 和 0.75 元。当前股价对应
2019-2021 年 PE 值分别为 37、33 和 29 倍。维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
三六零 (601360): 业绩稳中有增, 政企安全逐步落地
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三六零 (601360): 业绩稳中有增, 政企安全逐步落地
究创造研究价值理念。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源