买入 (维持)
2023年10月31日
恒生电子 (600570) 计算机
UF3.0 内存版本正式发布, Q3 费用端持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年前三季度业绩报告,23 年前三季度实现营收 43.7 亿元,
同比增长 16.9%; 实现归母净利润 6.1 亿元, 同比+5179.0%; 实现扣非归母净
利润 5.4万元, 同比增长 62.8%。单 Q3 实现营收 15.4亿元, 同比+14.0%; 实
现归母净利润 1.6 亿元, 同比+49.5%; 扣非归母净利润 2.7 亿元, 同比+23.3%。
● 财富和资管科技稳健增长，核心交易系统内存版本正式推出。23年前三季度公
联系人: 罗紫莹
司在财富科技/资管科技/运营与机构科技/风险与平台科技/数据服务/创新/企金、
保险核心与金融基础设施科技分别实现营收 10.1/10.5/8.4/3.2/2.5/3.7/4.0 亿元.
同比分别+11.9%/+8.5%/+27.7%/+24.0%/+17.8%/+17.7%/+34.2%。业务进度
方面: 10 月 19 日,公司正式发布 UF3.0 内存交易版本,使用自研的内存数据
库替代部分传统关系型数据库,支持存储大量业务数据具备高效的访问性能,
相对指数表现
业务处理速度获得提升,预计 11 月在某券商上线两融交易节点, 24H1 实现全
业务版本上线。
● 费用端持续改善、下游收付节奏略有放缓。23 年前三季度公司毛利率同比
+0.28pp 至 71.9%, 净利润率同比增 13.87pp 至 14.4%。公司持续坚持降本控
费, 2023年前三季度销售/管理/研发/财务费用率分别同比下降
0.22pp/0.60pp/1.15pp/0.29pp 至 12.2%/ 13.8%/ 40.8%/ -0.3%。现金流来看,
受金融机构确收付款节奏放缓影响, 单 Q3 销售商品、提供劳务收到的现金同比
下滑 8.6%至 15.6 亿元;合同负债较二季度末增长 7.4%(8345 万)。
● 发布光子系列大模型应用产品，LightGPT能力与 GPT3.5 持平。10月 19日，
恒生电子召开主题为“数智涌现极速重构”金融技术大会,发布最新版本的金
融大模型 LightGPT和基于 LightGPT打造的光子系列大模型应用产品。本次升
基础数据
级后的 LightGPT 大模型能力相较于 6月底发布的版本, 在整体模型效果上提升
15%,安全合规性上提升 13%,推理速度上提升 50%,目前 LightGPT 大模型
能力与 GPT 3.5 基本持平。公司积极布局对客开放，面向金融机构有限开源
LightGPT-7B, 推理和训练也已实现全面适配华为昇腾 910 系列。此外, 光子系
列产品主要涉及投顾、合规、运营、营销、客服、投研等业务场景, 为金融服
务人员提供辅助决策,助力金融机构实现降本增效。
● 盈利预测与投资建议:公司已发布核心交易系统内存版本，考虑到公司多年领
相关研究
先的技术优势，未来有望在新一轮选型中提升在核心业务系统的市占率;并将
充分享受资本市场改革带来的下游需求扩张红利, 预计 2023-2025 年 EPS 分别
恒生电子(600570): 23H1 增长稳健,
为 0.94/1.12/1.32 元, 当前股价对应的 PE 分别为 33/28/24 倍, 维持“买入”
新一轮股权激励夯实信心
评级。
(2023-08-29)
2. 恒生电子 (600570): Q1 收入增长稳健,
全年利润弹性可期 (2023-05-04)
及预期风险;金融资产公允价值波动风险等。
3. 恒生电子 (600570): 大资管 ∏持续亮
眼, AI 赋能金融可期 (2023-04-10)
4. 恒生电子(600570):全年控费成效显著,
单 Q4 营收略有承压 (2023-01-31)
恒生电子(600570): 券商技术投入门槛
提升，新品落地标杆效应强
(2023-01-08)
6. 恒生电子 (600570): 立资本市场改革浪
潮之巅, 恒生依旧“恒生” (2022-12-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队