发布“质量回报双提升”行动方案、彰显发展信心
2024年03月03日
事件: 24 年 3 月 1 日, 公司发布“质量回报双提升”行动方案。公司自 2002 年成
\triangleright
立，聚焦矿产主业，资源布局逐步拓展至钾、铜、锂三大板块，19-22 年业绩高速增长。
公司重视股东回报，近两年坚持高分红政策。随着三大业务扩产项目同步推进，公司业绩
弹性可期，高分红政策有望延续。
锂: 盐湖提锂成本优势突出，麻米措项目放量在即。1) 察尔汗: 公司依托青海察尔
\triangleright
汗盐湖, 建有 1 万吨电碳产能, 23Q1-Q3 电碳产销 8222 吨、7761 吨, 同比变动+1.8%、
-10.8%, 公司计划 23 年电碳产销 1.2 万吨。成本方面，凭借公司自主研发的超低浓度卤
水提锂工艺,公司成本优势突出,23Q1-Q3平均生产成本3.9万元/吨,位于全球锂行业
成本曲线左侧; 2) 麻米措: 规划 10 万吨碳酸锂产能, 一期 5 万吨项目计划 24 年年底投
产。公司通过藏青基金持有麻米措盐湖 24%权益,根据签署的战略协议,一期项目投产
邱祖学
后,公司持有麻米措项目的权益将增至51%及以上; 3) 结则茶卡和龙木措:23年11月,
藏青基金子基金拟收购国能矿业 34%股权，国能矿业拥有结则茶卡、龙木措两处盐湖，
23 年 7 月结则茶卡盐湖 3 万吨氢氧化锂项目通过环评, 23 年 12 月龙木措盐湖 7 万吨碳
研究助理 南雪源
酸锂项目通过专家评审。
钾：国内第二大钾肥龙头，出海布局钾盐资源。1）察尔汗：国内第二大钾肥生产企
\triangleright
业, 在产产能 200 万吨/年, 23Q1-Q3 氯化钾产销 76.6 万吨、99.6 万吨, 同比变动-
相关研究
5.3%、+60.8%, 23 年产量目标 100 万吨, 销售目标 120 万吨。2) 老挝: 国内钾肥对
1.藏格矿业 (000408.SZ) 2023 年三季报点
万吨/年,投产后总产能翻倍。
023/10/22
2.藏格矿业 (000408.SZ) 2023 年半年报点
铜:参股巨龙铜业，二、三期项目投产后矿产铜权益产能由 4.6 万吨提升至 18.5 万
\triangleright
吨。 巨龙一期 21 年底投产，23 年巨龙铜矿矿产铜产量 15.4 万吨，钼精矿产量 0.5 万吨，
23/08/09
年获得投资收益 13.3 亿元。24 年 2 月，巨龙二期扩产项目获批，计划 25 年底建成，达
产后巨龙年产矿产铜将增至 30-35 万吨、钼精矿增至 1.3 万吨。三期项目规划矿产铜产
能 25 万吨，投产后巨龙产能合计 60 万吨，公司权益产能大幅提升至 18.5 万吨，铜板块
投资收益可期。
亿元、12.6亿元,占当期归母净利的79.7%、42.3%;根据公司23年底发布的分红政策,
未来三年现金分红比例不低于可分配利润的 30%, 截至 23Q3 末, 公司资产负债率 7.4%,
高分红政策有望延续。
投资建议: 盐湖提锂成本优势突出，钾锂铜三大板块扩产项目同步推进，我们预计公
\triangleright
司 2023-2025 年归母净利 36.4、24.6 和 30.5 亿元,对应 3 月 1 日收盘价的 PE 为 13、
19 和 15 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。