思源电气(002028)
2022 三季报点评:业绩低于市场预期,利润
2022年11月23日
率仍有向上修复空间
买入(维持)
陈睿彬
股价走势
投资要点
■ 2022Q1-3 营收同比+14%、归母净利润同比-11%,利润率恢复情况不及
市场预期。公司 2022Q1-3 实现营业收入 70.02 亿元, 同增 14.37%; 实
亿元, 同增 16.38%, 环增 1.95%; 实现归母净利润 3.13 亿元, 同降 2.07%;
市场数据
实现扣非归母净利润 3.45 亿,同增 8.49%,公司收入端基本符合市场预
期,利润率恢复不及市场预期。
■ 公司费用率控制较好,但 2022Q3 整体毛利率用环比仍有小幅下滑。1)
Q1-3 公司毛利率为 26.02%, 同比下降 4.51pct, Q3 毛利率 26.70%, 同
比下降 2.80pct, 毛利率环比修复不明显, 我们预计主要系高价大宗原材
料、芯片库存未消耗完全所致，以及毛利率相对较低的发电侧业务占比
提升等。随高价库存消耗、海运运费下降, 我们预计 Q4 毛利率端有望
环比提升。2)公司 2022Q1-3 期间费用同比增长 65.45%至 7.88 亿元,
基础数据
期间费用率下降 1.04 个百分点至 14.32%。其中销售、研发费用均有所
上升，财务费用下降。
年国网计划投资 5012 亿元, 同增约 6%, 今年电网加大投资额, 订单端
有望实现不错增长。2022Q2上海疫情后,公司开关类、线圈类等产品需
求逐渐旺盛,产能保持充足,后续业绩有望持续增长。2022Q4为电网及
相关研究
发电侧招标高峰期,全年同比+15%的订单目标有望达成,同时明年新能
源风光装机高增，海外市场公司深耕多年、马太效应明显，目前公司发
电侧+海外市场营收占比接近 50%, 随两大市场高景气+公司经营 α 更
强,明年订单&收入增速有望快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 因疫情之后毛利率恢复不及预期，我们下调
报告专业研究和分析的支持，尤
亿元)/20.2 亿元(-0.5 亿元),同比分别+0%/+28%/+31%,对应现价
其感谢曾朵红和谢哲栋的指导。
元/股,维持“买入”评级。
2022Q1-3 营收+14%、归母净利润-11%,利润恢复情况不及市场预期。公司发布
2022年三季报,公司 2022Q1-3 实现营业收入 70.02 亿元,同比增长 14.37%; 实现归母
净利润 7.86 亿元, 同比下降 11.60%。其中 2022Q3 实现营业收入 26.57 亿元, 同比增长
16.38%, 环比增长 1.95%; 实现归母净利润 3.13 亿元, 同比下降 2.07%; 实现扣非归母
净利润 3.45 亿,同比增长 8.49%,公司收入端基本符合市场预期,利润率恢复不及市场
预期。
“十四五”期间电网投资稳增,我们预计“新型电力系统背景”下特高压、配网智
能化、调度、储能等存在结构性增长机会。2022年国网计划投资5012亿元(全口径),
同比增长约6%,历史基建拉动年份,实际投资额往往是年初计划值的110-130%,我们
认为全年国网实际投资额可达 5600 亿元+。跟踪来看, 2022 年 1-8 月电网基建投资完成
额 2667 亿,同比+10.7%。新能源装机快速增长,带来配套升压站中变压器、GIS、二次
设备等需求;同时,新能源大比例接入电网背景下,电网投资会向特高压、配网智能化、
调度、储能等方向倾斜。
2022Q2 上海疫情之后,Q3 公司经营稳健恢复,从结构来看:1) 开关类方面,发
电侧、海外等 GIS 招标需求保持旺盛, 江苏+上海产能充足, 保障交付; 2) 线圈类变压
器产品增长较好、常州工厂产能已经扩出来，消弧线圈、互感器、电抗器等表现预计稳
健; 3) 无功补偿类毛利率相对高的电容器增长环比恢复、营收占比提升, 而毛利率相
对低的 SVG 业务价格竞争仍存在,毛利率维持低位; 4) 智能设备类发电侧的二次设备
增长更快, 电网侧 220kV 保护类设备取得突破, 有望持续获取网侧订单。2022Q4 为电
网及发电侧招标高峰期,全年同比+15%的订单目标有望达成,同时明年新能源风光装
机高增,海外市场公司深耕多年、马太效应明显,目前公司发电侧+海外市场占比接近
50%, 随两大市场高景气+公司经营α更强, 明年订单&收入增速有望快速增长
费用率控制整体较好。公司 2022O1-3 期间费用同比增长 65.45%至 7.88 亿元,期间
费用率下降 1.04 个百分点至 14.32%。销售、管理（含研发）、研发、财务费用分别同
比上升 11.28%、上升 16.38%、上升 23.77%、下降 48561.58%至 2.92 亿元、5.71 亿元、
3.83 亿元、-0.74 亿元; 费用率分别下降 0.12、上升 0.14、上升 0.42、下降 1.06 个百分
点至 4.16%、8.15%、5.48%、-1.06%。2022Q3 销售、管理（含研发）、研发、财务费
用 分 別 同 比 -35.36%/+55.67%/+40.45%/-116.05% 、
费用率分别为
4.75%/8.45%/5.81%/-1.44%
盈利预测与投资评级: 因疫情之后毛利率恢复不及预期,我们下调 2022-2024 年归
母净利润分别为 12.0 亿元(-1.7 亿元)/15.4 亿元(-1.5 亿元)/20.2 亿元(-0.5 亿元),
同比分别+0%/+28%/+31%, 对应现价 PE 分别 25 倍、20 倍、15 倍。2022 年给予公司
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点;本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来,不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对
未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任何投资银行
业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人提
供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不考虑
接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有
意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作
出独立评估,于作出任何投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、
投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示)，于法律
及/或法规准许情况下, 东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何责
任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外,本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现,过往表现亦不应作为日后表现的
可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报告所
载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设，任何
假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响,东吴证券国际并不承诺或保证任何预测
收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集团
公司的各业务部门,如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出
的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有,未经本公司同意,不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅作
参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何于报
告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须
承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交
易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于有关发行人之证券或
期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突，请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当地
的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来 6 个月内，行业指数相对大盘-5%与 5%;
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼