买入 (维持)
2022年10月23日
思源电气 (002028) 电力设备
Q3 扣非利润环比增长,业绩有待充分释放
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022 年前三季度,公司实现营收 70 亿元,同比增长 14.4%;实现
归母净利润 7.9 亿元, 同比下降 11.6%; 扣非归母净利润 8.1 亿元, 同比下降 6%。
其中三季度公司实现营收26.6亿元,环比增长1.9%;实现归母净利润3.1亿元,
环比下降 2.6%: 扣非归母净利润 3.4 亿元, 环比增长 7%。
联系人: 李昂
费用管控良好,加大研发投入助力长期发展。2022 前三季度,公司期间费用率
管控较好,同比下降 1pp,其中销售/管理/财务费用率分别同比
-0.1pp/+0.1pp/-1.1pp, 财务费用率下降幅度较大主要受益于汇率的变动。但与
去年同期相比, 原材料价格及运费仍较高, 且随着工业客户及新能源客户占比的
相对指数表现
提升, 市场竞争加剧。公司为长远发展夯实基础, 加大储能、中压开关等领域的
资金投入,研发费用同比增长 23.8%, 短暂影响利润端。2022Q3, 公司毛利率
为 26.7%, 环比持平; 净利率为 12.6%, 环比下降 0.1pp, 第三季度盈利能力维
持稳定。
2022年电网投资超预期,公司网内业务稳步向上发展。2022年国网投资额预计
达 5364 亿元，超过年初 5012 亿元预期。随着如皋生产基地的投产，GIS 作为
公司支柱产品产能逐渐释放,带动开关类产品较快发展,2022前三季度,思源
日闽粤直流联网电网工程的竣工投产获得进一步的验证,公司为该项目提供了两
套百兆级 SVG-APF装置,设备投入后运行正常并顺利通过十余项试验工作。
基础数据
横向发力新能源相关业务,扩大竞争优势。2022年 10月,公司投资成立上海
思源瓦能科技有限公司，进行新兴能源技术的研发、光伏设备及元器件的制造及
销售、电池制造等业务。此次子公司的成立,有利于公司充分把握新能源产业发
展契机,布局高端技术领域,进一步实现协同发展。
■ 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年营收分别为 102.1 亿元、119.6 亿
元、138.9亿元,未来三年归母净利润将保持16.9%的复合增长率。公司抓住海
相关研究
外输配电市场发展机遇, 积极拓展网外客户, 中长期业绩有望充分兑现, 给予公
1. 思源电气(002028): 网内稳定发展, 布
局储能打造第二增长曲线
(2022-08-24)
目进度及拓展不及预期的风险;上游原材料价格上涨的风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司开关类及相关产品为公司核心业务,受益于“双碳”背景下电网投资加快,隔离开
关、断路器将实现稳定增长:主设备 GIS 随着产品电压等级范围的拓展,中标份额将进一步提升,
预计 2022-2024 年公司 GIS 市场份额提升至 4%/5%/5.5%。
假设 2:公司线圈类及相关产品中互感器、电抗器随电网招标节奏变化,份额提升空间有限,有
望实现稳定增长;变压器产品随着常州变压器工厂投产,产能逐步释放,海外市场获进一步拓展后,
预计该产品将以较快速度增长，预计 2022-2024 年公司变压器市场份额逐步提升至 2%/3%/4%。
假设 3: 公司无关补偿类及相关产品以电容器、SVG 为主, 产品布局于新能源发电及工业领域,
随着新能源渗透率提升,工业电气化率提升, SVG 配比有望增长, 预计 2022-2024 年内公司 SVG
产品市场份额分别为 15%/16%/17%。
假设 4:毛利率方面，由于今年海外运费上涨，原材料包括大宗商品、电子元件等价格上涨，叠
加国内疫情影响,预计2022年毛利率小幅下降,2023-2024年趋稳回升。
基于以上假设,我们预测公司 2022-2024年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取行业内五家可比公司, 2022 年-2024 年平均 PE 分别为 24、23、16 倍。公司不断巩
固电网市场, 积极拓展海外市场, 同时加大研发投入发展汽车电子等新业务, 打入高端市场, 持续
评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队