三季度毛利率暂时承压，费用管控效果良好
2022年10月23日
事件概述: 10 月 21 日,公司发布 2022 年三季度报告。2022 年前三季度
\triangleright
公司实现营收70.02亿元,同比+14.37%;归母净利润为7.86亿元,同比-11.6%;
分季度来看, 22Q3 公司实现营收 26.57 亿元, 同比+16.38%; 实现归母净利润
3.13 亿元, 同比-2.07%。
22Q3 毛利率暂时承压, 费用管控卓有成效。毛利率方面, 受行业竞争加剧、
\triangleright
收入结构变动等因素影响,公司 22Q3 毛利率环比基本持平,维持在 26.70%,
未来随需求持续回暖、大宗商品价格有所下滑等驱动,公司盈利能力有望持续改
善。费用率方面，公司持续践行强有力的降本增效措施，内部逐步推行平台化管
理, 22Q3公司期间费用率为11.7%,同比-0.3Pct,其中管理、销售费用率分别
同比下降 0.04Pct/0.23Pct,同时公司保持较高的研发投入,22 Q3 研发费用率
为 5.8%, 同比+0.76Pct。
邓永康
多产品贡献增量,公司 22Q3 合同负债仍维持同比高增。分产品来看,公司
\triangleright
S0100521100006
开关类产品(其中 GIS 产品有望维持较高增速)、线圈类产品(其中变压器后发
优势较强,新产线投产有望提升成长空间)、无功补偿类产品(其中 SVG、电容
郭彦辰
器等产品受益新型电力系统建设)、智能设备类产品(其中综合监控以及智能运
维系统等产品有望加速推进在子站、主站中的应用)等多种产品已布局完善,均
兑现较高业务增速。受多重成长极驱动,公司订单持续维持高增长,22年前三季
度,公司合同负债同比增长32%至9.39亿元,主要是待执行的合同预收款增加
研究助理 李佳
所致, 再度验证公司在手订单充沛。
海外业务马太效应渐显,盈利能力有望回升。公司布局海外市场多年,目前
\triangleright
海外市场已逐步跨过前期验证、突破等艰难阶段步入收获期。2021 年公司海外
市场新增订单 22.5 亿元，同比增长 50%，远超 21 年公司整体订单增速 (21 年
相关研究
同比增长 22.56%) , 美洲、中东等细分市场增长迅速, GIS、变压器两大产品均
1.思源电气 (002028.SZ) 2022 年半年报点
实现较高增速。公司发力海外新增市场及新能源业务,从产品上看,传统业务依
评: Q2 业绩环比高增, 开关业务贡献核心增
量-2022/08/21
然保持较好增速。目前已在意大利、丹麦等数十个国家取得突破,但目前海外市
2.思源电气 (002028.SZ) 2021 年年报点评:
占率仍较低,后续导入工作将加快,公司海外业务具备充足提升空间。22年由于
网内业务稳步增长,海外市场步入高增长通道
疫情带来的通关时间与运费负担，海外整体毛利率受到影响，目前部分航线价格
-2022/04/19
已经有所下降，毛利率有望逐步回升。
\triangleright
亿元,对应增速分别为 15.2%、21.0%、23.0%；归母净利润分别为 12.36、16.55、
20.99 亿元,对应增速分别为 3.2%、33.9%、26.8%,以 10 月 21 日收盘价作
为基准,对应 2022-2024 年 PE 为 25X、18X、15X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120