资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.83元
自身优化抵御行业风险，多领域谋求长期发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8月9日,公司发布半年报,上半年实现营业收入144亿元,同比增长
37.5%、归母净利润 40 亿元, 同比增长 7.5%。
二季度稳步生产，借助自身优化抵御行业压力:公司二季度实现营业收入
78.8 亿元, 同比增长 43.6%, 归母净利润 22.7 亿元, 同比增长 13.1%。公
司二季度整体盈利情况相对良好，在行业相对承压状态下依然能够实现整体
营收盈利的正向提升,二季度公司整体的毛利率约为 40.81%, 环比一季提
升了近2个点,而从产品来看,二季度聚乙烯、聚丙烯价格在成本推动下也
相关报告
有所上行,聚乙烯、聚丙烯产品价格环比提升 0.3%、3.2%,而原材料气化
1. 《焦化、气化双线运行平滑波动,业绩
煤价格二季度的均价环比一季度上行约 4%,产品价差相对承压的状态下,
公司通过自身的成本进一步优化和产品结构的调整来抵御行业波动的风险,
2022/10
2.《再次彰显成本管控能力,整体业绩稳
上半年公司的整体成本获得了进一步的下行，单吨烯烃的甲醇单耗以及单吨
甲醇的煤炭单耗都获得了进一步的下行，同时在园区通过结构的合理优化和
3.《业绩实现稳步增长,成本管控优势凸
改善进一步降低公共工程费用,减轻公司受到的行业压力。
目前看,全球的能源价格仍然处于高位,国内的煤炭价格相对可控,整体的
煤头工艺盈利具有相对优势，现有状态下油头仍然大幅亏损，气头装置盈利
4. 《煤价提升影响盈利空间, 双线布局分
明显降低，煤头工艺的竞争优势相对较强，且未来伴随需求的逐步提升，产
品的盈利有望获得进一步修复。
5. 《盈利增长，夯实成本优势，持续推进
万吨焦炭产能逐步投产, 虽然整体焦炭行业盈利受到前段焦煤的价格影响,
但是公司具有部分焦煤供给，贴近焦煤产区，具有区位优势，借助自身配方
的优化以及产品的规模化优势,公司的焦炭业务有望获得稳步发展;年底的
甲醇产能以及明年的宁东三期烯烃、EVA 项目将逐步投产为公司短期业务成
长提供空间，而长期看，公司的内蒙项目的进展仍在持续推进，通过新基地
的布局,公司将有望进一步强化原材料采购和配套优势,进一步提升规模,
进一步夯实公司的成本优势。
chenyi3@ gjzq.com.cn
投资建议
杨翼荥
预测公司 2022-2024 年实现归母净利润 81.62、102.21、116.62 亿元，EPS
yang yiying @ gjzq.com.cn
为 1.11、1.39、1.59 元,对应 PE 为 12.43、9.92、8.70 倍,维持“买入”
评级。
原料价格大幅波动、政策影响新项目审批、项目开工不达预期等风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼