宝丰能源（600989. SH）
焦化投产助推 Q2 业绩新高,内蒙项目环评在即
核心观点
公司研究・财报点评
2022 年 Q2 单季度业绩创新高。2022 年上半年公司实现营业收入 143.95 亿
基础化工・化学原料
元, 同比增长 37. 53%; 归母净利润 40. 15 亿元, 同比增长 7. 53%。2 季度公
联系人:曹熠
司实现营业收入 78.80 亿元, 同比增长 43.60%; 归母净利润 22.68 亿元, 同
比增长 13. 11%, 环比增长 29. 90%。2022 年上半年国际原油价格冲高回落,
S0980520120002
烯烃价格跟随原油波动, 在发改委政策严控下, 动力煤价格上半年维持稳定,
基础数据
公司烯烃板块受益于油煤比扩大。2022年上半年，公司300万吨/年焦化多
投资评级
买入(维持)
合理估值
联厂项目投产,公司焦炭产能达到700万吨/年,2季度为公司贡献产能增量。
收盘价
总市值/流通市值
101415/29845 百万元
原料价格支撑公司主营产品价格上涨。2022年上半年公司焦炭产量为270.36
52 周最高价/最低价
19.69/11.98 元
万吨, 销售均价为 2361. 31 元/吨, 同比上涨 39. 68%。2 季度公司焦炭产量
近3个月日均成交额
382.61 百万元
为 153. 38 万吨, 环比增加 31. 12%。 聚乙烯和聚丙烯产量分别为 37. 12 万吨
市场走势
和 34.02 万吨,销售均价分别为 7691.45 元/吨和 7616.90 元/吨,同比上涨
7. 44%和 0. 29%。成本方面，气化原料煤采购均价为 692. 29 元/吨，同比涨
36. 26%; 炼焦精煤采购均价 1719. 98 元/吨, 同比涨 113. 59%; 动力煤采购均
价为 509.74 元/吨,同比涨 43.13%。公司原料煤采购价格稳定变动,在上半
年原油价格大幅走高的背景下，受益于油煤比扩大，煤制烯烃装置较油头烯
烃有显著成本优势。
内蒙古项目环评在即，煤制烯烃龙头持续扩张。公司 300 万吨/年焦化多联
产项目已于 2021 年末建成, 2022 年上半年完成投产。公司其他在建的项目
包括丁家梁煤矿、宁东三期 100 万吨/年烯烃及 C;-C;综合利用制烯烃项目(含
25 万吨 EVA) ，预计煤制甲醇项目计划于 2022 年末具备投料试车条件。内
相关研究报告
蒙古 400 万吨/年(一期 300 万吨/年) 煤制烯烃项目前期建设与准备工作已
《宝丰能源(600989.SH)-主营产品价格维持高位,Q1业绩同比
完成，项目审批进入最后阶段，待环评批复后即可办理开工建设事宜。公司
《宝丰能源(600989.SH)-业绩同比大幅提升, 煤化龙头稳健成
首批建设 30 台电解水制氢设备全部建成投产。公司在“十四五”期间有明
《国信证券-宝丰能源 600989. SH-重大事件快评：煤制烯烃耦合
确成长性，开拓内蒙古第二基地，规划项目全部投产后公司烯烃产能将达到
《宝丰能源-600989-2021Q1 财报点评: Q1 业绩创历史新高, 电
570 万吨/年，成为国内最大的煤制烯烃企业之一。
《宝丰能源-600989-2020 年财报点评: 盈利能力突出, 布局内蒙
目投产不及预期的风险: 煤炭价格大幅波动的风险。
投资建议:成长性低碳煤化工龙头,维持“买入”评级。公司低成本优势突
出，内蒙古项目环评即将获批，我们看好公司在“十四五”期间稳健的长期
成长性。预计公司 2022-2024 年归母净利润 82. 12/112. 56/145. 93 亿元,对
应 EPS 为 1. 12/1. 53/1. 99 元, 对应当前股价 PE 为 12. 3/9. 0/7. 0X, 维持 “买
入”评级。
上半年焦化项目投产,助推单季度业绩创新高。2022年上半年公司实现营业收入
143. 95 亿元, 同比增长 37. 53%; 归母净利润 40. 15 亿元, 同比增长 7. 53%; 扣非
归母净利润 42.78 亿元, 同比增 10.54%。2 季度公司实现营业收入 78.80 亿元,
同比增长 43.60%; 归母净利润 22.68 亿元, 同比增长 13.11%, 环比增长 29.90%;
扣非归母净利润 23. 92 亿元, 同比增 15. 50%, 环比增长 26. 83%。上半年公司毛利
率为 39.98%, 净利率为 27.89%。2022 年上半年国际原油价格冲高回落, 烯烃价
格跟随原油波动，在发改委政策严控下，动力煤价格上半年维持稳定，公司烯烃
板块受益于油煤比扩大。2022年上半年,公司300万吨/年焦化多联厂项目投产,
公司焦炭产能达到 700 万吨/年, 2 季度为公司贡献产能增量。
图2: 归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
2022 年上半年公司焦炭产量为 270.36 万吨,产销率为 97.06%,销售均价为
万吨,环比1季度增加31.12%。聚乙烯和聚丙烯产量分别为37.12万吨和34.02
元/吨, 同比上涨 7.44%和 0.29%。苯、改质沥青和 MTBE 产量分别为 3.87 万吨、
元/吨,受原油价格支撑,精细化工产业链产品价格涨幅显著。上半年国内疫情影
响下,聚烯烃下游需求偏弱,产品价格跟随原油价格上涨幅度有限。2022年上半
年动力煤价格在发改委相关政策的严控下回落并维持稳定，化工原料煤价格下跌
元/吨，同比涨 36. 26%；炼焦精煤采购均价 1719. 98 元/吨，同比涨 113. 59%；动
力煤采购均价为 509.74 元/吨, 同比涨 43.13%。煤焦油及粗苯采购均价分别为
4168. 12 元/吨和 5437. 23 元/吨,同比分别涨 47. 70%和 49. 69%。公司原料煤采购
价格稳定变动，在上半年原油价格大幅走高的背景下，受益于油煤比扩大，煤制
烯烃装置较油头烯烃有显著成本优势。预计随着疫情缓解和后续经济增长政策落
地，聚烯烃需求将有所修复，烯烃价格有望上涨。下半年随着房地产及基建政策
落地,钢厂陆续复产,预计焦炭市场将持续回升。
图3: 动力煤与无烟煤价格(元/吨)
图4: 公司主营产品价格(元/吨)
内蒙古项目环评在即,煤制烯烃龙头持续扩张。公司 300 万吨/年焦化多联产项目
已于 2021 年末建成, 2022 年上半年完成投产。公司其他在建的项目包括丁家梁
煤矿、宁东三期 100 万吨/年烯烃及 C_2-C_5综合利用制烯烃项目(含 25 万吨 EVA),
预计煤制甲醇项目计划于 2022 年末具备投料试车条件。宁东四期 50 万吨/年煤制
烯烃项目已经进行环评公示,预计将在“十四五”期间建成。内蒙古 400 万吨/
年(一期300万吨/年)煤制烯烃项目前期建设与准备工作已完成,项目审批进入
最后阶段, 待环评批复后即可办理开工建设事宜。公司首批建设 30 台 1000 标方/
小时的电解水制氢设备,绿氢产能 2.4 亿标方/年(2.14 万吨),全部建成投产。
公司在“十四五”期间有明确成长性，每年规划有烯烃或煤焦项目投产，开拓内
蒙古第二基地,规划项目全部投产后公司烯烃产能将达到 570 万吨/年,成为国内
最大的煤制烯烃企业之一。
投资建议:成长性低碳煤化工龙头,维持“买入”评级。公司低成本煤制烯烃优
势突出，规划建设项目投产节奏清晰，内蒙古项目环评即将获批，我们看好公司
在“十四五”期间稳健的长期成长性。预计公司 2022-2024 年归母净利润
82. 12/112. 56/145. 93 亿元,对应 EPS 为 1. 12/1. 53/1. 99 元,对应当前股价 PE
为 12. 3/9. 0/7. 0X, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层