金山办公(688111.SH)
优于大市
个人订阅稳健增长, AI 应用和信创均向好
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
三季度收入增长回暖。公司前三季度收入 36. 27 亿元（+10. 90%），归母净
利润 10.40 亿元（+16.41%），扣非归母净利润 9.91 亿元（+15.16%）。单
Q3 来看, 公司收入 12. 14 亿元 (+10. 53%), 归母净利润 3. 18 亿元 (+8. 33%),
扣非归母净利润 3.03 亿元(+6.66%)。
S0980519030002
S0980520010001
研发投入加大, 合同负债和现金流稳定增长。公司持续加强研发投入, 前三
基础数据
季度研发费用同比增长 17. 26%，销售、管理费用同比下降 3. 79%、7. 57%。
投资评级
合理估值
公司 Q3 现金流表现优异, 单 Q3 公司收现 14. 09 亿元(+23. 60%), 经营活
收盘价
135853/135853 百万元
总市值/流通市值
动现金净流量 4.51 亿元(+31.10%)。公司合同负债 19.90 亿元(+16.31%)。
52 周最高价/最低价
368.00/167.18 元
其他非流动负债达到 7.12亿元（+74.08%），个人会员的长周期发展顺利。
近3个月日均成交额
市场走势
个人订阅保持较高增长, 信创回暖和 AI 价值推动 BC 两端增长。分业务来看,
国内个人订阅收入 7.62 亿元(+17.24%), 其中公司 WPS AI 2.0 新增 AI
写作助手等多个功能，有力促进用户粘性和付费转化提升。国内机构订阅收
入 2.48 亿元(+0.02%); 国内机构授权 1.43 亿元(+8.97%), 公司持续布
局党政信创领域,相关订单有所增加。国际及其他业务收入 0.61 亿元
(-10.43%),主要是关停国内广告业务所致,海外业务保持高速增长增长。
截止 24 年 9 月底，公司主要产品月度活跃设备数为 6. 18 亿（+4. 92%），
其中 PC 端月活 2.77 亿（+6.95%），移动端月活 3.38 亿（+3.36%）。
文档办公是 Al Agent 率先落地场景，Al 已产生收入。今年 7 月，公司正式
发布 WPS AI 2.0, 在 AI 写作助手、AI 阅读助手、AI 数据助手、AI 设计助
相关研究报告
手四个维度实现了范式革新。以 AI 伴写为例，其是基于 AI Agent 范式驱动
《金山办公(688111. SH)--季度归母净利润增长超 37%, WPS AI
的智能写作工具，具备独立思考、调用工具去逐步完成给定目标的能力，将
大幅提高工作效率。目前公司 AI 会员和大会员累计年度付费用户数合计已
《金山办公(688111.SH)-单Q3收入增长9.4%, 开启自研模型
超百万，为国内个人订阅业务发展注入强劲动力。
《金山办公（688111. SH）-23H1 扣非净利润增长近 40%，持续加
《金山办公（688111. SH）-订阅收入整体 40%增长，会员升级和
投资建议: 维持“优于大市”评级。由于宏观经济对 IT 开支影响持续，我
《金山办公(688111.SH) ——2022 年报点评-订阅业务增长超
们下调业绩预测。预计 2024-2026 年公司营收为 51. 14/62. 16/76. 06 亿元,
归母净利润为 15. 06/18. 71/23. 17 亿元（原预测为 17. 09/22. 17/28. 39 亿
元），对应当前 PE 为 90/73/59 倍。公司作为 AI 应用龙头，且 AI 会员已经
开始贡献收入;结合新一轮信创产业即将加大力度推进,行业和下沉信创市
场仍有广阔空间,维持“优于大市”评级。
公司前三季度收入 36. 27 亿元(+10. 90%), 归母净利润 10. 40 亿元(+16. 41%),
扣非归母净利润 9.91 亿元(+15.16%)。单 Q3 来看,公司收入 12.14 亿元(+10.53%),
归母净利润 3.18 亿元(+8.33%), 扣非归母净利润 3.03 亿元(+6.66%)。
图2: 公司单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
年公司营收为 51. 14/62. 16/76. 06 亿元，归母净利润为 15. 06/18. 71/23. 17 亿元
(原预测为 17. 09/22. 17/28. 39 亿元), 对应当前 PE 为 90/73/59 倍。公司作为
AI 应用龙头,且 AI 会员已经开始贡献收入;结合新一轮信创产业即将加大力度
推进，行业和下沉信创市场仍有广阔空间，维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层