经营性现金流表现亮眼，信创业务回暖
2024 年三季报业绩跟踪
2024年11月4日
核心观点
金山办公 (688111.SH)
事件:公司发布 2024 年三季度报告,2024 年前三季度,公司实现营业收入
36.27 亿元(+10.90%), 归母净利润 10.40 亿元(+16.41%), 扣非净利润
9.91 亿元(+15.16%), 经营性现金流净额 10.79 亿元(+14.91%), 合同负
债为 19.90 亿元(+16.30%)。2024Q3 单季度、公司实现营业收入 12.14 亿
元(+10.53%), 归母净利润 3.18 亿元(+8.33%), 扣非净利润 3.03 亿元
(+6.66%), 经营性现金流净额 4.51 亿元(+31.20%)。
吴砚靖
个人订阅业务维持稳增长、信创业务回暖: 收入结构方面, 2024Q3, 国内
个人办公服务订阅业务实现营业收入 7.62 亿元(+17.24%), 保持稳健增长;
国内机构订阅及服务业务实现营业收入 2.48 亿元(+0.02%); 国内机构授权
业务实现营业收入 1.43 亿元(+8.97%),增速由负转正,主要受益于信创业
李璐昕
务下沉;国际及其他业务实现营业收入 0.61 亿元(-10.43%)。
研发维持高位,销售与管理费用管控合理: 2024Q3, 公司毛利率为 85.47%,
⊠: liluxin_yj @chinastock.com.cn
同比增长 0.66 个 pct。费用率方面,公司销售/管理/研发费用率分别为
20.14%/7.85%/37.41%, 分别同比-1.53pct/-4.14pct/+4.73pct, 销售与管理
费用管控合理, 持续加大研发投入以增强产品竞争力。
月活指标增长提速, AI 产品持续优化与商用落地: 截至 2024 年 9 月 30 日,
公司主要产品月活设备数为 6.18 亿, 同比增长 4.92%。其中, WPS Office PC
版月活设备数 2.77 亿, 同比增长 6.95%。报告期内, 公司 WPS AI 2.0 新增
AI 写作助手、AI 阅读助手、AI 数据助手、AI 设计助手,提升 AI 产品的可用
性,有助于提升用户粘性以实现 ARPU 与付费率提升,未来可期。
投资建议:我们预计公司 2024-2026 年实现营收分别为 51.77/62.04/77.41 亿
元,同比增长13.63%、19.85%、24.77%;归母净利润分别为15.18/18.25/22.47
亿元,同比增长15.18%、20.22%、23.16%; EPS分别为3.28/3.94/4.85元,
相对指数表现图
当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 78.56/65.35/53.06 倍, 维持“推荐”评级。
品可用性与需求不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河计算机】公司点评_金山办公_业绩高增长, 企
业端 AI 应用落地持续推进
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准