AI 商业化持续推进，海外与鸿蒙孕育全新机遇
2024年10月27日
事件: 近期, 金山办公发布 2024 年三季报, 公司前三季度累计实现营业收
\triangleright
入 36.27 亿元, 同比增长 10.90%; 累计归母净利润 10.40 亿元, 同比增长
16.41%。2024年第三季度,公司实现营业收入12.14亿元,同比增长10.53%;
实现归母净利润 3.19 亿元,同比增长 8.33%。
2024年第三季度，个人办公服务订阅增势稳健，合同负债历史新高。
\triangleright
1) 国内个人办公服务订阅业务: 实现营收 7.6 亿元, 同比增长 17.24%; 主
要系公司 WPS AI 2.0 新增 AI 写作助手、AI 阅读助手、AI 数据助手、AI 设计助
手,为用户提供更加便捷高效的创作体验,有力促进用户粘性和付费转化提升,
带动国内个人办公服务订阅业务稳健增长。
2) 国内机构订阅及服务业务: 实现营收 2.48 亿元, 同比增长 0.02%; 主要
系依托更完善的 WPS 365, 公司发力公有云市场的规模性民企及地方国企, 持
续提升相关收入占比, 推动收入模式进一步升级, 为国内机构订阅业务长远健康
发展奠定坚实基础。
研究助理 白青瑞
3) 国内机构授权业务: 实现营收 1.43 亿元, 同比增长 8.97%; 主要系公司
持续紧密跟踪政策变化及客户需求，充分布局党政信创领域下沉市场，相关订单
增加带动国内机构授权业务实现增长。
4) 国际及其他业务: 实现营收 0.6 亿元, 同比下滑 10.43%; 主要系本年度
相关研究
已关停国内第三方商业广告业务,收入变动主要受去年同期基数影响,公司海外
1.金山办公 (688111.SH) 2024 年中报点评:
AI 商业化进程持续推进，合同负债表现亮眼-
业务保持高速增长。
2024/08/25
2024Q3,公司合同负债达到 19.90 亿元,创历史新高,相较
\triangleright
2.金山办公 (688111.SH) 2023 年三季报点
2024Q2/2023Q3的 19.03亿元/17.11亿元环比/同比增长 4.6%/16.3%。
/10/25
公司主要产品月活数据稳定增长, 2024 年 10 月鸿蒙版 WPS 公测有望进
\triangleright
3.金山办公 (688111.SH) 跟踪报告: 金山办
一步提升产品渗透率。截至 2024 年 9 月 30 日，公司主要产品月度活跃设备数
为 6.18 亿, 同比增长 4.92%。其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.77 亿,
4.金山办公 (688111.SH) 2023 年半年报点
同比增长 6.95%; 移动版月度活跃设备数 3.38 亿, 同比增长 3.36%。2024 年
10月 WPS 鸿蒙版公测,实现了跨端、跨设备的文档和数据共享,支持多用户协
/08/26
同、浏览编辑、修订能力。
5.金山办公 (688111.SH) 2023 年一季报点
评: 订阅业务保持高增长, 激励计划绑定核心
投资建议: 金山办公个人订阅付费用户数与 ARUP 在 AI 赋能下有望持续双
员工-2023/04/20
增长, 同时 WPS 365 推出有望加速机构订阅转型, 我们预测公司 2024-2026 年
年 10 月 25 日收盘价对应 PE 分别为 81X、65X、51X, 维持“推荐“评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: