兴业银行(601166)
公司研究/点评报告
利润表现稳健, 资产质量向好
—兴业银行业绩快报点评
点评报告/银行
2020年01月16日
一、事件概述
首次评级
公司 2019 年归母净利润同比增长 8.66% (前三季度增速 8.52%), 营收同比增
长 14.55% (前三季度增速 19.18%)。全年年化加权 ROE 14.02% (前三季度 ROE
15.63%), 同比下降 25bp。
二、分析与判断
利润增速稳健,资产质量改善
全年利润增速和前三季度基本保持平稳,符合市场预期。Q4 业绩亮点在于拨备
反哺。资产质量继续改善,不良率持续下降到1.54%,较Q3减少1bp。我们测算的
拨备覆盖率小幅增长，不良贷款生成率平稳。主要的信用风险已经在 2019Q2 提前
释放,所以年底不良贷款的核销压力较小,资产质量表现稳健。Q4 营收增速小幅下
该股与沪深 300 走势比较
降,一方面有上年基数效应的影响,另一方面我们认为是在业绩较好的情况下通过
小幅调降资产增速,进行一定的盈利平滑。因为 2019 年前三季度营收增速已经取
得历史新高, 所以有足够余力调整盈利节奏积蓄在 2020 年继续发力。我们测算的
Q4 净息差环比微升, 盈利能力加强, 推测同业负债重定价再次缓和了负债成本。我
们预期今年人行宽货币还有较大的空间，所以负债端优化将是公司基本面亮点。
ROA 进入长期上升通道,理财子公司获准开业
\triangleright
2019Q1 短暂冲高的利润增速导致数据季节性波动较大, 我们改为使用 TTM 口径
考察 ROA 和 ROE。ROE 中枢从 2018 年的 15%左右小幅平稳下降到 2019 年的 14%左右,
ROA 已经重新回到长期上升轨道,从 2018 年初的 0.91%左右提高到 2019Q4 的 0.95%。
为增加内生性资本补充, 我们预期利润增速经历了阶段性的低点后还会再次提升。
今年在非息业务方面会有更多成绩。理财子公司在2019年12月获准开业,非保本
执业证号:
S0100519090001
理财规模增速在 2019Q2 也显著回升。资管新规政策调整加上公司主动发力, 非息
收入有望得到加强。
三、投资建议
相关研究
我们看好公司“商行+投行”模式不断深化发展。率先解决了资产质量包袱,
公司将轻装上阵进入快车道。我们预测 2020-2021 年归母净利润同比增速分别为
9.6%、10.0%。2020年 BVPS 为 26.39 元, 对应 0.74 倍静态 PB。首次评级为“推荐”。
负债端成本压力上升, 贷款需求减弱。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。