徐工机械: 国际化+高端化持续推进, 盈利能力增强
主要观点:
投资评级:买入(维持)
公司发布 2024 年三季报
公司发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度实现营业收入 687.26 亿元, 同比
亿元，同比+11.85%。单季度来看，2024 年第三季度，徐工机械实现营业收
入190.94 亿元, 同比-6.37%; 归母净利润16.03 亿元, 同比+28.28%; 扣非后
归母净利润 15.94 亿元，同比+59.91%。
盈利能力持续增强, 经营质量加速改善
2024 年第三季度,公司盈利能力显著提升,单季度毛利率达 25.54%,同比增
长 2.53 个百分点, 环比增长 2.65%。此轮增长主要受益于海外市场的拓展以及
新兴产品的贡献。与此同时, 公司经营质量也在加速改善, 前三季度经营活动
现金流量净额为20.44亿元,同比增长24.45%,显示出良好的资金流动性。公
司回款质量也在不断提升,经营效率显著增强,表内应收款项第三季度环比二
公司价格与沪深 300 走势比较
季度下降28.83 亿元。为进一步优化财务结构、公司正通过资产证券化手段盘
活存量资产。10 月 16 日，公司发布公告，计划发行总额不超过 200 亿元的资
产证券化项目，以改善资产负债结构，提高资产周转效率。
国际化布局持续完善, 产品结构不断优化
公司积极推进国际化战略, 根据公司公众号信息, 前三季度公司国际化收入同
比增长约9%,海外市场的拓展逐渐加速,收入占比提升至46.66%。根据公司
中报,公司营销网络覆盖全球190余个国家和地区,且在巴西、德国、墨西哥、
印度、乌兹别克斯坦等国家的海外产能布局正在逐步完善。此外，公司重视高
端产品结构调整且成果显现,发展后劲持续增强。2024年H1高端产品收入同
比增长10%以上, 且收入占比超32%, 同比增长4个百分点, 其中新能源产品
进入增长快车道,收入同比增长 26.76%; “三高一大”和专精特新产品也迸
发新活力,取得显著成果。
投资建议
我们看好公司长期发展,修改之前的盈利预测为: 2024-2026 年分别实现营
业收入 904.53/1041.29/1207.44 亿元 (前值为 989.70/1117.13/1269.89)
相关报告
亿元); 2024-2026 年对应的 EPS 为 0.51/0.64/0.81 元 (前值为
1.《国企改革焕新能,新兴业务+出海
0.55/0.70/0.89 元)。公司当前股价对应的 PE 为 16/13/10 倍,维持“买
双成长》2024-10-06
入”投资评级。
1) 国内行业需求不及预期; 2) 海外市场拓展不及预期; 3) 应收账款回收风
险,变成坏账准备;4)行业竞争加剧。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。