Q3 盈利能力提升, 经营质量改善
-徐工机械 2024 三季度报点评
投资摘要
买入 (维持)
公司发布2024年三季度报: 2024年前三季度,公司实现营收687.26亿
机械设备
行业:
元,同比-4.11%;实现归母净利润53.09亿元,同比+9.71%;实现扣
2024年11月02日
日期:
非后归母净利润48.89亿元,同比+11.85%。Q3单季度,公司实现营
收 190.94亿元, 同比-6.37%, 环比-25.00%; 实现归母净利润16.03亿
刘阳东
元,同比+28.28%,环比-23.84%;实现扣非后归母净利润15.94亿
Tel:
元, 同比+59.91%, 环比-12.80%。
E-mail:
收入结构优化,盈利能力持续提升。24Q3单季度公司的毛利率/净利
率分别为25.54%/8.31%,分别同比+2.54/+1.95个百分点,环比
王亚琪
+2.66/-0.06个百分点, 我们认为盈利能力持续改善或因公司国际化收
Tel:
入占比提升叠加矿机和高空作业机械等高毛利率产品收入占比提升。
E-mail:
费用率方面,Q3单季度销售/管理/研发/财务费用率分别为7.43%/
3.76%/4.31%/1.05%，分别同比-0.20/-0.25/+0.15/-1.83个百分点，合
计减少2.13个百分点,费用控制效果显现。
基本数据
最新收盘价(元)
经营质量提升,现金流和资产负债率均改善明显。公司坚持“高质量、
12mth A 股价格区间(元)
控风险、世界级、稳增长”经营发展方针,不断提升回款质量,现金流
总股本(百万股)
11,816.17
情况明显改善,公司前三季度经营活动净现金流为20.44亿元,同比
无限售 A 股/总股本
68.72%
+24.45%。此外,公司前三季度资产负债率为63.84%,较去年同期下
流通市值 (亿元)
降1.40个百分点。
完善国际化战略布局，高端产品发展后劲持续增强。公司坚持国际化
最近一年股票与沪深 300 比较
主战略,海外市场拓展效果显著,24H1公司海外市场收入219亿,同
比增4.8%, 收入占比达44%, 同比提升3.37个百分点。目前巴西、德
国、墨西哥、印度、乌兹别克斯坦等海外产能布局逐步完善，为进一
步拓展海外市场,公司从供应链端控制成本、应对全球贸易壁垒做好
谋篇布局。此外,公司重视高端产品结构调整且成果显现,24H1高端
产品收入同比增长10%以上, 且收入占比超32%, 同比增长4个百分
点,其中,新能源产品进入增长快车道,收入同比增长26.76%;“三
高一大”和专精特新产品取得不错成果。
投资建议
相关报告:
亿元,分别同比增长 1.24%/10.57%/12.39%; 实现归母净利润分别为
《老牌工程机械龙头焕新机, 国际化+多元
62.42/79.53/97.04 亿元, 分别同比增长 17.19%/27.42%/22.01%, 当
化领航成长》
前股价对应 24-26 年 PE 分别为 15/12/10 倍,维持“买入”评级。
——2024年08月28日
市场需求不及预期风险、海外市场拓展不及预期风险、汇率波动风
险、市场竞争加剧风险、原材料价格波动风险等。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的