|盈利能力持续提升，经营质量稳步提高
一 徐工机械 24 年三季报点评
2024年11月03日
核心观点
业绩表现优异, 盈利能力持续提升。24Q1-3公司实现营收 687.26 亿元, 同
徐工机械(000425.SZ)
比-4.11%, 24Q3 营收 190.94 亿元, 同比-6.37%。24Q1-3 公司实现归母净利
实现归母净利润 16.03 亿元, 同比+28.28%, 归母净利率 8.4%, 同比+2.27pct,
环比+0.13pct。24Q1-3毛利率23.63%,同比+0.72pct,较上半年增长0.74pct,
其中国内毛利率 22.77%, 较 24H1 提升 1.08pct, 海外毛利率 24.61%, 较
24H1 提升 0.2pct。24Q3 公司整体毛利率 25.54%, 环比+2.66pct。毛利率变
动主要由于挖机/矿机/高机等高增长板块毛利率提升,高质量大客户占比提
升,海外占比继续提高(较 24H1 提升 3pct),以及采购降本效果逐渐显著。
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
行业土方机械内销持续回暖,新兴市场海外拓展态势良好。(1)内需层面:
24年前三季度土方机械恢复表现较优,挖掘机内销9月同比增速+2.5%,1-9
月累计同比增速+8.6%。主要由于23年低基数,大规模设备更新、农村和园
研究助理
林建设、“机器替人”等趋势的刺激作用。但以工程起重机、塔机为代表的地
产基建强相关产品内销销量依旧呈现疲软态势, 1-9 月累计销售增速分别-22%
彭星嘉
和-60%,体现房地产需求依旧承压。展望未来,在下半年货币和财政政策双重
□: pengxingjia_yj @chinastock.com.cn
发力下, 我们认为工程机械终端资金状况有望改善, 内需有望持续回暖。(2)
海外层面: 1-9 月挖机出口累计同比增速-9%, 主要由于海外市场需求整体下
滑,据 AEM 和中国挖机协会预计 24年(不含中国)海外挖机需求量 38.7万
台,同比下滑19.4%。虽然海外整体下滑,但当下以南美、非洲和印度为代表
的新兴国家基建、采矿、住房建造等需求依旧旺盛, 中企拓展空间依旧较大。
费用管控效率继续提升, 现金流稳健: 24Q3 公司销售费用率/管理费用率/
研发费用率/财务费用率分别 7.43%/3.76%/4.31%/1.05%, 同比分别-0.20/-
0.25/+0.15/-1.83pct。财务费用主要受益于汇兑损失减少而显著下降。24Q1-
3 经营性现金流净额达到 20.44 亿元, 较 23 年同期增加 4 亿, 经营现金流占
净利润比例较 23 年同期+0.04。24Q1-3 应收款项/长期应收款分别 469/47 亿,
较 24H1 下降 28.5 亿和基本持平, 较 23年同期分别下降 1.7 亿和 1.4 亿。
盈利预测与投资建议: 挖机数据显示内销边际持续好转, 大型基建、农田建
相对沪深 300 表现图
设、设备更新、房地产“止跌回稳”有望共同提振内需。海外需求下滑但中企
市占率提升空间依旧可观。公司海外拓展顺利, “一稳一降三调整”战略布局
亿元, 对应 24-26 年 PE 为 15/12/10 倍, 维持 “推荐”评级。
业竞争加剧的风险，出口贸易争端的风险。
主要财务指标预测(时间截至 2024/11/3)
相关研究
1. 【银河机械】行业深度_机械行业_中资出海专
题系列研究(工程机械)_区域表现分化, 主机厂
驶入产业出海快车道
2. 【银河机械】行业月报_机械行业_9 月挖机内
销增速提高, 出口维持正增长
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准