运营质量持续提升，高端化带动盈利提升
2024年10月31日
▶ 事件:公司发布 24 年三季度报告,2024Q1-Q3 实现营收 687.26 亿元,
yoy-4.11%, 归母净利润 53.09 亿元, yoy+9.71%, 扣非归母净利润 48.89 亿
元, yoy+11.85%, 销售毛利率 23.63%, 同比+0.73pct, 销售净利率 7.74%,
同比+1.03pct。其中 24Q3 实现营收 190.94 亿元, yoy-6.37%, 归母净利润
16.03 亿元, yoy+28.28%, 扣非归母净利润 15.94 亿元, yoy+59.91%, 销售
毛利率 25.54%, 同比+2.53pct, 环比+2.65pct, 销售净利率 8.31%, 同比
+1.95pct, 环比-0.06pct。
国内工程机械行业有望进入上行周期。2024年开年以来，受益于万亿增发
\triangleright
国债相关项目陆续开工，市场需求端有所企稳。同时大规模设备更新政策加速老
旧“国一”“国二”设备淘汰,刺激了部份新机更新需求,整体挖机内销呈现底
部回暖趋势。挖机内销已连续多月同比转正,24M1-M9挖机销量7.4万台,同
比+8.6%。短期来看,考虑到宏观层面 24Q3-24Q4 专项债发行有望迎来高峰,
随着专项债、超长期国债等资金投入使用，三四季度相关陆续开工，工程机械今
年有望实现筑底向上。长期来看，国家提出的“两步走”战略，目前还是第二个
战略步骤的起步阶段，工程机械行业仍有较大的发展空间。
高端产品占比提升, 盈利能力有望上行。高端产品是结构性调整的主攻方向,
\triangleright
相关研究
是摆脱传统铺摊子、数台量、低价内卷,塑造差异化竞争力的路径选择。24H1 公
1.徐工机械 (000425.SZ) 2024 年中报点评:
司高端产品收入同比增长 10%以上, 占总收入比超 32%、同比增长 4 个百分点。
海外开拓量利双增,运营质量持续提升-2024
公司产品的结构性调整取得效果: 1) 公司新能源产品进入增长快车道, 收入同
/08/29
比增长 26.76%, 公司新能源装载机收入同比增长近 2 倍, 占总收入 23.3%, 行
2.徐工机械 (000425.SZ) 深度报告: 国内周
期触底反弹,海外&新产品贡献增量收入-20
业销量稳居第一; 2) 公司“三高一大”、专精特新产品进展顺利，大马力矿用平
24/06/02
地机收入占比较去年全年提升 6 个百分点, 100t 以上矿车收入占比较去年全年
提高 12.8 个百分点，挖机面向欧美澳高端市场的产品收入占比较去年全年提升
24 年一季报点评: 新兴业务进展顺利, 国际
6个百分点。
化布局进一步完善-2024/04/30
4.徐工机械 (000425.SZ) 2023 年中报点评:
公司经营质量持续提升。公司始终坚守主业,坚持“高质量、控风险、世界
\triangleright
海外业务突破,盈利能力提升-2023/08/31
级、稳增长”经营发展方针,经营质量持续提升。24Q1-Q3公司经营性现金流
末,公司应收款项(应收票据+应收账款+应收款项融资+其他应收款+一年内到
期的非流动资产) 相对二季度环比下降 25.46 亿元。
投资建议:考虑到国内工程机械市场呈现底部向上趋势,公司市场地位稳固,
亿元, 对应 PE 分别为 14、11、9 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
剧风险；海外工程机械市场需求回落风险；矿机业务发展不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: