旗下企
2020年07月26日
海康威视（002415.SZ）
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
二季度业绩环比大幅改善 EBG 事业部贡献显
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-07-24)
交易数据
投资要点
◆ 事件: 公司发布 2020 年中期业绩报告,上半年实现营业收入 242.7 亿元, 同比增
长 1.4%, 毛利率 49.8%, 同比提升 3.5 个百分点, 归属母公司净利润为 46.2 亿元,
同比增长 9.7%, 每股净利润 0.493 元, 同比增长 11.0%。第二季度公司实现营业
收入为 148.4 亿元, 同比增长 6.2%, 毛利率 51.3%, 同比上升 3.9 个百分点, 归
·年股价表现
属上市公司股东净利润为31.3亿元,同比增长16.7%。
◆ 二季度营收利润全面改善，EBG 事业群贡献较大: 2020 上半年在新冠疫情冲击
下,公司整体收入和净利润仍保持了增长态势,主要得益于二季度国内复工复产后
业绩环比大幅改善。二季度单季度来看,营收同比增长 6.2%,净利润同比增长
16.7%, 扭转了一季度同比下滑的趋势。分事业群来看, EGB 上半年收入同比增长
20.2%, PBG 同比下滑 5.2%, SMBG 同比下滑幅度较大为 26.9%, 由于疫情对中
小企业影响较大,智能化采购收缩,而规模以上企业对抗疫情能力较强,为公司上
半年业绩提供了有效贡献。分产品来看,前端产品收入同比增长 6.4%,主要得益
于上半年红外测温类产品需求增加,包括智能家居、机器人等创新业务同比增长
40.4%。
◆ 毛利率提升显著，研发投入持续加码； 2020 上半年公司毛利率提升明显，同比上
升 3.5 个百分点为 49.8%, 分季度看, Q2 单季度毛利率 51.3%, 同比和环比均上
蔡景彦
升 3.9 个百分点, 创过去 30 个季度以来新高, 主要得益于收入占比最大的前端产
品毛利率大幅提升。2020 上半年公司费用率水平较高,主要系研发投入保持较高
报告联系人
水平, 上半年研发费用增加 22.3%, Q1 及 Q2 研发费用率分别达 12.9%和 12.4%,
郑超君
同比分别增加 2.2 和 2.1 个百分点。公司在研发创新上的追求始终没有改变,尤其
是受到美国“实体清单”制裁后对于自主研发能力的迫切需求,一方面技术创新提
高产品竞争力有效提升盈利能力,另一方面积极开拓创新业务实现与传统业务协调
相关报告
发展为公司成长打开新的空间。
海康威视: 2019 年妥善应对制裁, 实现稳健
◆ 2020 下半年仍面临不确定性、创新业务动力充足: 考虑到疫情带来的不确定性风
海康威视: 三季度延续回升趋势, 全面准备
险,公司未给出2020年1~9月业绩预期,从公司目前经营策略来看,我们判断公
司仍能维持良好预期: 1) 国内疫情控制后, PBG 采购从 Q2 开始逐步复苏, 预计
海康威视:视频应用全面渗透,安防龙头再
下半年将持续增加在智能化等多方面的政府支出; SMBG 尽管影响尚未消除, 但随
着国内疫情影响消化,存在底部回升的预期;海外疫情好转或常态化后下半年需求
海康威视:季度业绩环比改善,国内外市场
有望恢复; 2) 公司创新业务增长势头强劲,包括汽车电子、机器人、海康微影等
持续快速发展、海康消防、海康容影也逐渐加入发展梯队、预期公司将持续加大在
海康威视: 2018 年业绩平稳成长, 短期挑战
创新业务的研发投入和业务支持,扩大成长版图。综合来看,传统安防领域长期向
好, 创新业务高速增长, 我们对公司下半年情况保持谨慎乐观。
元。净资产收益率分别为 26.4%、23.3% 和 20.5%, 维持买入-A 建议。
需求恢复不及预期;创新业务及产品竞争影响盈利能力;疫情持续增加不确定性。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;