2020年7月27日
公司点评报告●电子行业
业绩环比改善符合预期
海康威视（002415.SZ）
安防龙头将继续稳健发展
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2020 年中报, 上半年实现营收 242.71 亿元, 同比增
长 1.45%; 实现归母净利润 46.24 亿元, 同比增长 9.66%。
2. 我们的分析与判断
(一)业绩环比改善,展现龙头韧性
特此鸣谢
公司业绩环比改善，二季度恢复正增长，符合我们的预期。公
张斯荣
司近一年来积极备货,2020H1存货为112.12亿元,同比增长30.21%,
维持较高的水平, 说明公司在受美制裁后已积极应对。公司业绩依
然保持稳健,具体来看,国内业务 2020H1 实现营收 167.29 亿元,
同比小幅下降 1.48%, 其中 EBG 逆势增长 20.15%, 主要由于行业
业绩实现了正增长; SMBG 受新冠疫情影响最大, 同比下降 26.90%,
主要由于中小企业的抗风险能力有限。我们预计下半年 EBG、PBG
业绩增速将继续扩大; SMBG 业绩仍将受到新冠疫情的影响, 但下
降幅度将收敛。
海外业务 2020H1 实现营业收入 75.42 亿元, 同比增长 8.63%,
受海外疫情影响，下半年业绩仍存不确定性。我们认为，公司全年
营收有望实现 5%左右的增长，净利润实现 10%左右的增长。
(二)智能化转型加快,业务有望多点开花
新冠疫情影响下，率先实现智能化转型的制造企业转危为机，
股价表现
智能化转型有望加快。公司积极把握行业变革，加大研发力度
2020H1 研发费用率提升至 12.62%; 创新业务表现亮眼,实现营收
25.11 亿元, 同比增长 40.40%, 机器人、智能家居、萤石等业务占
比不断提升。我们认为,公司将在智能化安防领域继续保持领先优
势, 稳居全球安防龙头, 中长期公司业绩将有望重回较快增长态势。
3. 投资建议
我们小幅上调 2020 年盈利预测, 预计公司 2020-2022 年净利润
和 1.89 元, 目前股价对应 2020 年市盈率为 23.08 倍。公司在新冠疫
相关研究
情中展现龙头韧性,中长期将深度受益于产品智能化升级所释放的
《海康威视:业绩稳健增长,深耕 AIOT 推动智
能化转型》
红利, 仍有较好的投资价值, 维持“推荐”评级。
外部摩擦升级, 需求回暖不及预期的风险。