2020年07月26日
买入|维持
创新业务亮眼, 业绩稳健增长
事件:
公司于7月24日晚发布《2020年半年度报告》。2020年上半年,公司实
目标期限: 6个月
现营收 242.71 亿元, 同比增长 1.45%; 实现归母净利润 46.24 亿元, 同比
基本数据
增长 9.66%。2020 年上半年,公司整体毛利率为 49.76%,较上年同期提
高 3.43pct。
点评:
持续加大研发投入夯实技术积累, 审慎灵活经营实现稳健增长
流通市值(百万元):
2020年上半年,受新冠肺炎疫情及中美贸易摩擦影响,公司经营面临一定
总市值(百万元):
挑战。面对国内外经营环境的不确定性,公司审慎灵活应对,加强费用管控,
过去一年股价走势
推进运营效率提升,保证了业绩稳健增长。2020年上半年,公司实现境内
收入 167.29 亿元,同比下降 1.48%;实现境外收入 75.42 亿元,同比增长
8.63%。2020年上半年,公司研发费用率达 12.62%,同比提高 2.15pct。
公司持续提升研发费用率(2017年7.62%,2018年8.99%,2019年9.51%),
加强底层技术积累，升级产品与解决方案，打造国际领先的综合竞争力。
企事业数字化转型推动 EBG 收入增长，下游需求有望持续复苏
公司面对下游客户碎片化需求, 持续开拓业务, 坚持以客户需求为引领, 以
技术创新为驱动,深耕行业,推动公司稳健发展。2020年上半年,PBG实
相关研究报告
现收入59.68亿元,同比下降5.16%,主要受疫情冲击、需求放缓的影响;
EBG 实现收入 59.14 亿元，同比增长 20.15%，企事业数字化转型趋势不
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ):疫情影
减,需求从安保部门拓展到生产技术等部门; SMBG 实现收入 30.00 亿元,
同比下降 26.90%, 中小企业受这次疫情和经济下行的影响最为直接, 小企
《国元证券公司研究-海康威视(002415): 营收增长短
业的抗风险能力差。我们认为，随着国内疫情的有效控制，下游需求有望持
期承压,长期成长空间无忧》2020.03.03
续复苏;公司逐步完善有效替代方案,合理调控库存,供应链风险可控。
创新业务发展梯队已见雏形，多点开花打开新的成长空间
创新业务方面,2020年上半年,公司智能家居业务实现收入11.79亿元,
报告作者
同比增长 3.52%; 机器人业务实现收入 5.43 亿元, 同比增长 46.48%, 延
耿军军
续高速发展; 其他创新业务实现收入 7.89 亿元, 同比增长 183.07%, 主要
得益于安检、存储等业务的快速发展。2020年上半年,公司启动智能家居
业务的分拆上市筹备工作，海康消防、海康睿影等业务加入创新业务板块。
我们认为,公司创新业务的发展梯队已逐渐形成,有望与传统业务协同发
展，为公司成长打开新的空间。
投资建议与盈利预测
作为全球安防龙头, 公司在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,
2020年市场的不确定性依然存在,但我们认为整体需求空间没有大的变化,
公司仍有望保持稳健发展。预测公司 2020-2022 年营业收入为 674.78 亿
元、793.17 亿元、925.72 亿元, 归母净利润为 143.86 亿元、166.72 亿元、
191.94 亿元,对应 PE 为 21.85、18.85、16.37 倍。考虑到公司的行业地
新冠肺炎疫情导致宏观经济发展不及预期, 雪亮工程等政策落地不及预期,
海外市场拓展不及预期, 创新业务发展不及预期, 行业竞争加剧等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。