2020年07月27日
海康威视 (002415.SZ)
BUY 买入(上调)
王睿哲
C0062@ capital.com.tw
02 业绩好于预期,期待后续恢复
结论及建议:
亿元, YOY+9.7%(扣非后 YOY+8.3%), EPS 为 0.49 元, 公司业绩好于我们
亿元, YOY-5.2%、+6.2%, 分别录得净利润15.0亿元、31.3亿元, YOY-2.6%、
+16.7%,业绩逐步恢复,并且 Q2 恢复好于我们的预期,主要是受测温产
品快速增长、企事业事业群(EBG)业务恢复明显以及创新业务增长的推
营收分事业部来看: (1) 公共服务事业群 (PBG) 营收同比下降 5.2%,
但 Q2 随着疫情控制,政府部门的积极作为,Q2 单季度增速已转正;(2)
企事业事业群(EBG)同比增长20.2%,增速较好,一方面是各行业头部
近期评等
企业在疫情期间投入增加,另一方面是受益于公司在企业数字化转型方
面的布局; (3) 中小企业事业群(SMBG) 营收同比下降 26.9%, 主要是
小企业在疫情期间受到的影响更为明显,且较难在短期恢复,但在Q2
负增长已有所收敛。(4)海外业务营收同比增长8.6%,Q2随着海外疫
情的加剧逐步受到影响，未来还需观察。
测温产品及创新业务销售增长明显:分产品来看:前端产品营收同比增
长 6.4%,恢复较好,估计主要是受测温产品的推动;后端产品以及中心
控制设备及工程施工分别-24.8%/-1.9%/-37.2%, 受疫情影响明显; 创新
营收占比为7.2%),其中智能家居业务受疫情影响同比持平,机器人业
务保持较高增速，新成立的睿影安检业务凭借测温安检一体化设备也迎
股价相对大盘走势
来较快增长。
毛利率提升,费用端短期受股权激励及研发投入影响有所增加:公司
2020H1 综合毛利为 49.8%, 同比提升 3.4 个百分点, 其中 Q1/Q2 毛利率
分别为 47.4%和 51.3%, 逐季提升, 主要是受益于高毛利得测温产品销售
以及创新业务的快速增长。2020H1 费用端由于贸易摩擦和测温产品开发
以及股权激励费用的计入,期间费用率同比增加2.9个百分点至29.3%,
后续随着股权激励费用的减少以及研发投入回归常态，费用率预计会有
所回落。
盈利预期: 由于公司业绩好于预期,后续恢复值得期待,我们相应上调
对公司的盈利预测。我们预计公司2020年、2021年分别实现净利润137.2
亿元、158亿元, YOY 分别+10.5%、+15%, EPS 分别为 1.47 元和 1.69 元
(原预计公司 2020 年、2021 年分别实现净利润 130 亿元、158 亿元, YOY
分别+4.4%、+21.9%,),当前股价对应动态 PE 分别为 23X、20X,考虑
公司业绩恢复好于预期，并且下半年各业务将继续得到恢复，我们上调
至“买入”的投资建议。
情影响
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
图:公司各业务营收占比(单位:%)
图:公司国内外业务营收占比(单位:%)
图: 各业务毛利率情况