贵州茅台 (600519.SH)
白酒行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 395.45元
价在量在，批价稳进有利拉长复苏周期
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2,000
业绩简述
1,500
贵州茅台公布 2016 年报,报告期内实现酒类业务收入 388.62 亿元,同比
1.00(
元(含税),占16年归母净利润的51%。
前期茅台已公布一季报指引,预计 17 年第一季度实现营业收入 128.52 亿
元,同比+25.38%;实现归母净利润56.68亿元,同比+15.92%。
2016 年公司共生产茅台酒及系列酒基酒 59.887.97 吨, 其中: 茅台基酒
39,312.53 吨, 同比+22.17%; 系列酒基酒 20,575.44 吨, 同比+10.78%,
同前期公告情况基本一致。
相关报告
经营分析
1.《16年收入超预期,17年收入增速仍有
2016 年为茅台引领白酒行业复苏的转折之年: 2013-2015 年为白酒行业深
度调整的三年，今年白酒行业的复苏主要来自于位于金字塔塔尖的茅台需求
2.《复兴确定,不负众望-贵州茅台公司研
转好、批价上扬所带动的。年初茅台采取控量+开发新品等有效方式,实现
渠道利润的快速恢复,全年茅台酒实现收入367.14亿元,同比+16.39%;
同时, 茅台酒业务的快速回暖带动了系列酒的大幅增长, 16 年系列酒实现
收入 21.27 亿元, 同比+91.86%。
预收款再创历史新高，渠道信心已完全恢复:截至 16 年底，公司预收款升
至 175.41 亿元的历史新高位，环比 Q3 小幅增长 1.49 亿元（+0.85%），同
比 15年年底大幅增长 92.79 亿元 (+112%)。 预收款的再创新高显示渠道信
心已完全恢复、经销商打款积极性被完全激活。自 16年 Q1末 Q2 初茅台批
价开启上升周期, 近一年批价上涨幅度超过 450 元, 一批商结束三年亏损期
转入快速进入暴利期。16Q4-17Q1 经销商打款热情被充分激发,渠道调研
显示打款情况应好于报表反映。
系列酒占比提升小幅拉低毛利率, 消费税大幅增长拖累净利率。茅台酒业务
的快速恢复带动系列酒超 90%增长、显著高于茅台酒的+16%, 贡献整体收
入占比由 15年 3.4%提升至 16年 5.5%, 拉低整体酒类毛利率约 0.93pct 至
岳思铭
91.31%。但 16 年期间费用率控制得当,同比 15 年下降 1.01pct,主要得益
于管理费用率降低。但消费税大幅增长 105%至 50.95 亿元, 同比增长超过
联系人
(8621)60230204
26 亿元, 消费税率由 2015 年 7.61%提升约 5.5pct 至 2016 年的 13.11%,
是拖累销售净利率同比 15 年降低约 4.2pct 至 46.14%的最核心因素。
元,相比 16 年 3 月的 825-830 元上涨超过 400 元。节后经历过短暂下跌
后,茅台于 3 月河南经销商座谈会上强调“紧平衡”,之后茅台批价快速反
弹，目前淡季价格反超旺季。茅台近期通过喊话、处罚等强力行政举措平抑
批价,这一举措我们理解为——在市场对前期厂商表态选择性忽视或阳奉阴
违的大背景下,厂商再次强调真实意图、打消市场幻想。综合前期表态,其
压制短期批价过快上涨、维护批价稳定维持上行态势的可持续发展意图极其
明显。近期发货节奏降低、依托行政手段压制批价之举看似矛盾,我们认为
公司在为旺季未雨绸缪, 预计 H2 发货节奏将环比 H1 显著加快, 但综合考
虑目前需求端仍然旺盛，我们仍未维持茅台批价大周期向上判断不变。
价在量在, 批价稳进有利拉长复苏周期。茅台酒投资属性所决定的吉芬属性
决定起量与价是共振关系——价在量在、价落量落。以目前态势来看,飞天
批价的短期快速泡沫化进程被厂商压制,在茅台酒供需“紧平衡”的大背景
下,厂商强力的行政手段干预的大概率结果是拉长飞天批价上行周期、拉低
价格涨幅斜率。总结来说，批价稳定有利于拉长茅台复苏周期、降低政治、
舆论风险, 从经营角度以及政治角度茅台皆意于此。
盈利调整
元、18.1 元、20.8 元, 目前股价对应 17 年 PE 为 25X, 维持“买入”评
批价大幅泡沫化/需求下滑
图表 1: 财务预测
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼