2017年4月25日
贵州茅台(600519.SH)
BUY 买入
李晓璐
2017Q1 纯利增 25%, 业绩释放加速
结论与建议:
茅台 2017 年第一季度纯利同比增长 25%, 好于此前的业绩预告, 同时预
收款再创新高。茅台作为国酒，目前已经甩开了其他竞争对手，我们坚定看
好其长期的发展趋势和品牌价值。目前股价对应 2017 年和 2018 年 PE 分别为
24.5 倍和 20.6 倍,维持买入投资评级。
2017年第一季度贵州茅台实现营业收入139.13亿元,同比增长36%;实
现营业利润 88 亿元,同比增长 22%;实现归属于母公司所有者的净利润
61. 23 亿元, 同比增长 25. 24%; 对应每股收益 4. 87 元。好于业绩预报(预
告 2017 年第一季度营业收入同比增长 25.38%, 归母净利润同比增长
15.92%)。1Q毛利率91.5%,同比下降一个百分点,但仍处于很高的水平。
10 末预收帐款达到 189.88 亿元,再创新高。
1Q 茅台酒实现营收 123.66 亿元, 系列酒 9.35 亿元。1Q 直销渠道实现收
日,茅台的国内经销商数量为2412家,增加81家;国外经销商94家,
增加9家。
从零售价格看，春节过后飞天茅台的零售价格仅出现短暂的回调就迅速
回到高位,目前飞天茅台各个渠道的零售价格均在1200元以上。我们认
为茅台价格趋势反映了当下真实需求以及预期涨价的叠加效应。由于公
司不希望零售价格出现过大的涨幅,因此我们判断公司会对价格继续进
机构投资者占流通 A 股比例
行管控。
公司 2017 年茅台酒基酒产量计划 4 万吨以上; 茅台酒和系列产品计划销
量 5 万吨左右, 其中茅台酒 2.6 万吨左右(我们估算同比增长 10%-15%)。
股价相对大盘走势
根据茅台公布的过去6年的总基酒产量数据,计算出年均复合增长率为
10.7%, 因此我们预计茅台酒未来几年产量年均自然增长率可以保持在
10%以上。
综上,鉴于公司表示 2017 年以稳价为主,我们暂不考虑出厂价提高对利
润的贡献，但公司预收帐款相当充裕，以及一季度业绩释放提速，略微
上调盈利预测,预计公司 2017、2018 年将实现净利润 204.52 亿元和
元和 19.31 元。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。