贵州茅台(600519)
茅台超预期的意义, 超越了白酒
投资评级: 买入(维持)
事件:贵州茅台公布一季报,1Q17年实现营收133.1亿,归母净利
61.2 亿, 扣非后归母净利 61.5 亿, 同比分别增 33.2%、25.2%和
25.8%, EPS 为 4.87 元。业绩大超此前公布的一季报快报。
2017年04月25日
投资要点:
马浩博
亿,同比+33.2%,大超市场预期,预收账款 189.9 亿元,环比+8.3%。
我们认为公司 1Q17 收入的增长展现了公司真实实力的释放。结合
草根调研，受到春节旺季的影响，公司 1Q 发货约 7600 吨（包括
16年提前执行的部分),占全年计划的30%左右。由于基酒产能和
工艺流程,4Q16起供应偏紧,销售政策有调整,17年春节只可以
发春节配额,16年春节则可以发一季度货,因此春节旺季发货量同
股价走势
比略有下降。而1Q收入大增说明春节后“淡季”行情不淡,供不应
求。由于供应紧张，茅台批价快速上行，公司领导也通过雷霆手段
控价。我们认为淡季不淡体现了茅台真实的强劲消费需求。
净利超预期,增速慢于收入。净利增速25.2%,慢于收入。考
虑由于公司现金流大增带来利息收入 6 亿,同比+130.6%,剔除利
息收入增量后实际利润增速慢于收入更多。主要考虑1)1Q16消费
税基数低,1Q17税金及附加19.7亿元,同比+67.1%,占营业收入
比重为14.1%,剔除印花税等会计科目调整影响估算为13.9%,同
比+2.4pct。考虑季度间消费税确认和收入确认环节的不匹配以及
4Q16 提前确认消费税,全年均衡来看,税金及附加率同比应该保
持一致即约 15%-17%。 2) 系列酒放量导致毛利率降低。 1Q17 毛利
率 91.1%, 同比-1.2pct。1Q17 系列酒销售收入 9.4 亿, 占营收的
万吨,收入目标 43 亿,预计全年占收入比重将进一步提高,公司
毛利率降低趋势将持续。3)销售费用率6.1%,同比+4.5pct,主要
由于公司扎实推进“133”品牌战略及酱香系列酒“5+5”市场策略,线
上通过央视广告投入，线下通过建网络、搞品鉴、做陈列，基础市
场打造和扁平化招商, 市场投入加大, 预计全年销售费用将延续这
一趋势。4) 营业外支出 3.7亿, 主要由于公司公益性捐赠增加, 体
基础数据
现了企业的社会责任感。
供应缓增为价格降温, 筑造坚实大众消费: 根据微酒消息, 由
于基酒供应有所改善, 4月24日起, 飞天茅台投放将由此前的每天
40 吨增加到70多吨,一个月后增加到90吨左右,同时对面向大众
的商超、电商、直营渠道增量,定制酒缩量大众酒增量。种种举措
剑指“大众消费者”,坚实的民间消费筑底公司长期发展逻辑。
元,同比增 15%、22%、19%,最新股价对应 PE 分别为 26、21、
18 倍。考虑高端酒行业的持续增长和茅台品牌的稀缺性，维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号