买入 (维持)
2017年04月16日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
强者恒强，高增长势头强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年年报,全年实现营业收入 389 亿元,同比+19.0%,归
母净利润 167 亿元, 同比+7.8%。其中 Q4 单季实现收入 122 亿元, 同比+28.6%,
归母净利润 43 亿元，同比+4.3%。同时公司公布利润分配预案，向全体股东每
10 股派发现金红利 67.87 元 (含税)。
● 茅台酒增速加快，系列酒发力，预收款再创历史新高，收入高增长势头强劲。
2016 年公司收入增速逐季加快, 16Q1-16Q4 增速分别为 17%、13%、15%、
相对指数表现
29%, 同时 17Q1 增长 25%, 延续高增长势头, 表现强劲。从产品结构上来看:
1、全年茅台酒实现收入367亿元,同比+16%,其中下半年增长19%,呈现加
速增长态势;茅台酒销量 2.3 万吨,同比增长 16%。公司对茅台酒采取放量稳
价方式，通过把控发货节奏平衡市场量价关系，同时加大对生肖酒的投放，引
导市场价格, 优化产品结构。2、系列酒收入21亿元, 同比+92%, 系列酒开始
发力(2015年之前系列酒收入逐年下滑,2015年增长19%),其中下半年增长
116%。系列酒将是 2017 年发展重点, 计划收入 50 亿元。Q1 系列酒实现收入
超 10 亿元，同比增长 299%，发展势头良好，未来有望成为公司重要增长点。
同时,公司预收账款再创历史新高,达175亿元(营业收入+预收账款同比+38%,
环比+28%), 蓄水池效果显著, 未来业绩增长无忧。
● 消费税大幅增加,盈利能力略有下降。整体毛利率 91.2%, 同比下降 1.0pct,
主要是系列酒占比提升和材料价格略有上升;三费率保持稳定,体现了公司良
基础数据
好的管理能力。受16年下半年消费税基提高的影响,公司税金及附加达65亿,
同比增长 89%, 拖累整体盈利能力, 净利率同比下滑 4.5pct 至 44.7%, 导致净
利润增速远低于收入增速。消费税基同比提升将对17年上半年公司净利润增速
造成影响、下半年税基统计口径一致、增速影响将逐渐消失。
茅台供应紧张成新常态,涨价趋势明显。2017年公司计划投放 2.68 万吨,但
受产能影响,实际可能只有 2.58 万吨,存在 1000 吨供应缺口,茅台缺货涨价
将成常态。终端消费和经销商补库存需求旺盛,2016年下半年开始茅台供不应
相关研究
求,批价随之上升,终端售价接近1300元,春节后的淡季也鲜有回调,一批价
稳定在 1150 元左右，表现十分坚挺。4 月份之后，白酒行业逐步进入淡季，即
1. 贵州茅台 (600519): 高端酒强者恒强,
有望迎来量价齐升 (2016-12-01)
元价格红线, 但在市场需求推动下, 未来价格继续上涨趋势不变。
盈利预测与投资建议。高端酒企稳回升确立,且茅台竞争优势明显,将演绎强
者恒强格局，预计 2017-2019 年 EPS 分别为 15.28 元、18.43 元、21.89 元，
未来三年归母净利润增速将保持 18%左右。考虑到茅台真实销售要远好于报表
数据显示，业绩超预计可能性高，给予 2017 年 25 倍到 30 倍估值，上调目标
价至 450 元, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队