贵州茅台(600519) 2017 年一季报点评
(维持)
风险评级:一般风险
营收增速超预期, 预收账款再创新高
2017年4月25日
投资要点:
事件:贵州茅台(600519)公布的2017年一季报显示,公司实现营收139.13
李一凡
亿元,同比增长35.73%;实现营业利润87.90亿元,同比增长22.04%;实现
归属于上市公司股东的净利润61.23亿元,同比增长25.24%,实现EPS4.87元。
S0340513120001
点评:
营收增长超预期,税基调整与销售费用大增拖累净利增速。2017年一
季度公司实现营收139.13亿元,同比增长35.73%,超预期。其中茅台酒
主要数据
收入123.7亿元,同比增长约25%;系列酒收入9.4亿元,同比大增约
2017年4月24日
300%, 主要由于低基数以及系列酒加大营销所致。同期, 实现归母净
利润61.23亿元,同比增25.24%。净利增速低于营收增长,主要原因可
能是消费税基调整使得Q1营业税金及附加占营收比重高达14.18%,同
比提升2.66pct,以及市场投入增加使得销售费用同比大增400%,使得
销售费用率同比提升4.47pct。
预收账款再创新高,经营现金流表现优异。2017年一季度,公司预收账
款高达189.88亿元,较上年末增加14.47亿元,增加幅度为8.2%,再创新
高。表明茅台供给偏紧,经销商担心没货卖而积极打款,也为后续收入
增长奠定基础。同期公司经营活动现金流表现优异，经营活动产生的现
股价走势
金流量净额为61.09亿元,同比大增189%。
毛利率和净利率下滑,期间费用率大增。2017年一季度,公司销售毛利
率91.16%,同比降1.18pct,主要由于系列酒营收占比提升所致。同期,
期间费用率13.99%,同比提升3.53pct,主要由于销售费用率大幅提升
4.47pct所致。公司净利率为49.18%,同比降3pct。
预计2017年一批价长时间维持在1100-1200元/瓶。近期茅台一批价普遍
在1290元/瓶,而经销商普遍处于无货状态。在当前茅台公司严控价格
情况下,考虑到终端价格的承受力以及茅台公司逐步放量,2017年可能
较长时间维持在1100-1200元/瓶。
相关报告
元、18.67元,对应PE分别为25倍、21倍。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼