业绩超预期，分红很土豪
贵州茅台（600519）2016 年度财报点评
事件:
2016 年公司营业收入 388.62 亿元, 同比增长 18.99%, 归属上市公司股东的净利润为 167.18 亿元, 同比
增长 7.84%， EPS13.31 元 ， 利润分配方案为每 10 股派发现金红利 67.87 元 ( 含税 )。
公司分季度财务指标
观点:
四季度收入大幅增加，净利润受消费税基影响涨幅较小。公司四季度销售收入 126.22 亿元，同比增加
\triangleright
28.59%, 四季度收入增速相比 2015 年同期增加 32.19 个百分点, 主要是因为 2017 年春节在 1 月比较
早，而且白酒行业消费升级明显，消费者对茅台等高端白酒的需求较大。四季度公司归属股东净利润
46 亿元, 同比增加 6.29%。四季度公司利润增速低于收入增速的主要原因是消费税税基的调整导致计
价税增加，四季度营业税金及附加单确认 28.85 亿元，同比增长 89%。进而影响了公司 2016 年度净利
润增长远低于收入增长。
基酒产量开始恢复，系列酒收入快速增加。2016 年度，公司共生产茅台酒及系列酒基酒 5.99 万吨，产
\triangleright
量增加 18%, 其中茅台酒基酒 3.93 万吨,产量增加 22%,系列酒基酒 2.06 万吨,产量增加 11%,终
结了基酒产量下滑的趋势。2016 年公司酒类产品销量 3.69 万吨比上年增长 34.26%。销量超预期，为
2012 年行业调整以来最佳。销量增幅高于收入的增幅,说明 2016 年吨酒价格较 2015 年有所下降,主
东方财智 兴盛之源
要原因是系列酒的收入增速为 91.36%远高于茅台酒的收入增速 16.39%。
系列酒毛利率止跌回升,酒类综合毛利率有望进入上行。公司酒类综合毛利率91.31%,比上年减少了0.93
\triangleright
个百分点。茅台酒的毛利率93.5%，比上年同期减少了0.12个百分点。其他系列酒毛利率53.55%，比上
年同期增加了0.66个百分点。系列酒毛利率结束了2012-2015年连续下跌的趋势首次出现回升。并且随
着茅台酒及相关纪念酒的走俏和价格的坚挺，2017年后公司酒类综合毛利率有望进入上升区间。
未来供给偏紧，价格存在上调空间。2016年公司基酒产能恢复到3.9万吨，2013、2014和2015年基酒产
\triangleright
量分别为3.85、3.87和3.22万吨，分别对应2017-2019年的茅台产量。2016年茅台供给严重短缺，不仅
消耗了前两年的库存，并且提前一个多月执行了2017年的计划。可以预计茅台在未来的两年仍然不能放
量，2017年和2016年产量大体相当，2018年较2017年也几乎没有增长。公司要求茅台价格保持在合理
区间,多次强调不鼓励、不提倡过度涨价,1300元是零售价格的底线,预期到2019年茅台将出现严重供
不应求的局面,从2016年的市场表现说明消费者已经认可茅台的价格,所以在量没有增长的情况下,价
格还依然会很坚挺或者可能会在2018年再次上调出厂价格。使在 08年提前拨备,09年租入干散货船业
务仍存在出现亏损的可能性。
销售渠道利润较高，预收账款再创新高。预收账款高达175亿元，继2015年创出82.62亿元的新高后，又
\triangleright
较2015年增长112.32%。当前销售渠道利润较高,目前库存较低,再加上2015年茅台基酒产量下滑明显,
所以各级经销商加紧了囤货,打款热情很高。我们预计2016年末的高额预收账款在一季度将得到部分释
放,公司一季度收入预计将实现高增长。
股权激励办法有望年内推出，管理层激励更加市场化。2014年7月控股股东茅台集团公司承诺,2017
\triangleright
年 12 月底之前推进制定对公司管理层和核心技术团队的股权激励办法。股权激励办法推出将会使管理
层与公司利益更加一致，管理层更有做好业绩的动力。
结论:
贵州茅台2016年预收账款连创历史新高,预计公司2017年一季度业绩将实现高增长。我们认为茅台在2017
年将处于供给偏紧的状态,并且零售价会挑战公司1300元的底线。预计公司2017-2019年归属上市公司的净
利润分别为: 203.58亿元、245.79亿元和292.06亿元，对应EPS分别为15.49元18.85元和22.53元，维持公
司“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,8年食品饮料行业研究经验。2016年进入中小市值研
究领域。
联系人简介
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加盟东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源