(000776. SZ) 首次覆盖报告
广发证券
个股投资评级
推荐 首次覆盖
财富管理与资产管理双轮驱动、投行业务恢复可期
公司基本情况
核心观点:
最新收盘价(元)
公司 A+H 股两地上市，为老牌综合大型券商。广发证券是国内首批综合类证券
52 周内最高(元)
公司。公司无实际控股人,三大股东多年稳定持有。持续均衡、多元化的股权结构
52 周内最低(元)
总市值(亿元)
为公司形成良好的治理结构提供了坚实保障,确保公司长期保持市场化的运行机制,
流通市值(亿元)
有利于实现公司的持续健康发展。
总股本(亿股)
财富管理效果凸显, 机构业务逐渐扩容。公司经纪业务收入连续三年取得双位
股价走势图
数增长，其中代销金融产品收入在近年高基数增速下，2021 年仍有 85%的增速，凸
显了财富管理转型的效果。公司经纪业务机构客户占比亦逐年提升，有望成为公司
业绩的“稳定剂”。
资产管理业务转型进行时，一参一控基金公司均为龙头。公司积极推动大集合
产品转型，资管规模大幅增长。同时公司控股广发基金，参股易方达基金，大资管
业务发展前景广阔。易方达基金和广发基金非货公募基金月均规模分别位列市场
1/2 名, 处于行业龙头地位, 为公司贡献可观收入。
盈利预测与投资建议:
我们预计广发证券 2022-2024 年分别实现总营业收入 391/447/515 亿元；分别
实现归母净利润 129/151/178 亿元, 分别同比变动 19. 2%/16. 6%/17. 8%; 对应 ROE 水
平分别为 11.7%/12.7%/13.9%。考虑到公司属于行业内头部公司,综合实力较强,同
时参控基金公司均排头部,投行业务有望加速回暖。我们给予广发证券 2022 年目标
PB 1.6x, 对应股价 22.39 元。首次覆盖, 给予公司“推荐”评级。
研究助理: 王文颢
市场整体下行风险。
近期报告
【券商行业年度策略】证券行业回顾暨
2022 年年度展望—多业务驱动业绩向
好 市场前景可期
【券商个股首次覆盖报告】兴业证券
(601377.SH) 首次覆盖报告—大资管
业务值得期待, 盈利提升能力亮眼
(20220128)
图表目录
1 广发证券:老牌大型综合券商,盈利能力持续提升
A+H 股两地上市, 历时 30 年领跑券商
广发证券成立于1991年,是国内首批综合类证券公司。前身为广东发展银行（现称广
发银行股份有限公司)设立的证券业务部,公司于1993年5月21日,经广东省工商行政管
理局核准广东发展银行证券业务部正式成立。1994年1月25日,公司改制为广东广发证券