2019年04月01日
净利率创新高彰显结构优化,有望受益基建
推荐/首次
中国铁建
财报点评
中国铁建（601186）2018 年报点评
投资要点:
事件:公司发布 2018 年年度报告,公司 2018 年实现营业收入 7301.23 亿
元, 同比增长 7.22%, 实现归属母公司股东的净利润 179.35 亿元, 同比
S1480510120012
增长 11.7%。
研究助理:王翩翩
■ 少数股东损益占净利润比例显著提升, 致业绩增速表现低于预期。公司全
年营收和归母增速较上年同期分别回落 1pp/3pp, 少数股东损益占净利润
交易数据
比例为 9.6%, 同比提升 4.5pp, 通过假定与上年保持相同比例试算, 我们
52 周股价区间(元)
认为其拖累归母增速达 5.6 个 pct:
总市值(亿元)
■ 盈利能力稳步提升，净利率创历史新高。投资收益显著增厚利润，财务费
率和税率有所提高。公司毛利率 9. 78%，同增 0. 54pp，销售/管理/财务费
流通市值(亿元)
率分别为 0. 61%/4. 37%/0. 76%, 较上年同期分别变化-0. 1pp/0. 2pp/0. 3pp,
总股本/流通 A股(万股)
1357954/1150325
其中财务费用 55 亿同比大幅增长 93%, 系拓展业务所需对外借款增加。
期间费率 5. 31%上升 0. 4pp，投资净收益约 14 亿同比大幅增长 316%，所
/207630
流通 B股/H股(万股)
得税率 20.98%同增 0.6pp, 净利率 2.72%同比提升 0.23pp 创历史新高;
52周日均换手率
■ 公司为铁路及地铁龙头,有望充分受益基建投资回暖。公司铁路施工尤其
52 周股价走势图
是极端环境下施工技术全球领先、在铁路和地铁市场占据较高份额。
2018H2 政策不断加码基建补短板,全年发改委新批复铁路项目 10 个,总
额约 5975 亿, 地铁项目 7 个, 总额约 7736 亿, 或将有力支撑公司订单增
长。2019 年基建投资有望显著反弹、保持中高速增长,公司作为基建龙
头有望率先受益;
■ 地产收入下滑，但销售大幅增长,2019 年兑现业绩并有望受益市场回暖
进一步优化结构。公司地产业务聚焦东部三大城市群,布局以一、二线城
市为主, 2018 年收入 369 亿同减 13%, 但合约销售 935 亿逼近千亿大关,
同比大幅增长 37%，将对来年业绩产生积极影响，未来有望受益地产调控
因城施策局部宽松。报告期内地产毛利率 24.6%, 较上年同期提升 5.7pp,
收入占比约5%但毛利贡献高达13%,随着业务占比提升将促进结构优化;
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为
8066. 22 亿元、8810. 54 亿、9522. 67 亿元; 归母净利润分别为 214. 04 亿
元、242.77 亿元和 268.47 亿元; EPS 分别为 1.58 元、1.79 元和 1.98 元,
对应 PE 分别为 7.4X、6.5X 和 5.9X。首次覆盖, 给予 “推荐”评级。
相关研究报告
1、《中国铁建调研报告:铁路订单有望超预
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国铁建 (601186): 净利率创新高彰显结构优化,有望受益基建回暖
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
王翩翩
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国铁建 (601186): 净利率创新高彰显结构优化, 有望受益基建回暖
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。