Company Update China Research Dept.
2020年8月12日
东方财富(300059.SZ)
Buy 买入
廖晨凯
1H2020 业绩点评:证券业务高速增长,基金销售收入翻倍
结论与建议：
公司基本资讯
东方财富发布半年度业绩,公司 1H2020 营收增 67%至 33 亿,净利增 108%
至 18 亿。公司借助互联网优势，实现券商业务的不断超越，集团旗下证券子
公司高速发展。基金销售方面，受益于市场向好，基金销售相关收入接近翻
倍。从估值方面来看，目前估值相对合理。综上，我们给与“买入”的投资
建议。
营收增 67%至 33 亿，净利增 108%至 18 亿。从 2Q 单季业绩来看，营收增
54%至 16 亿,净利增 93%至 9 亿。
证券子公司表现亮眼: 受益于今年以来资本市场交投活跃, 公司证券业
务相关收入录得较好表现。以公司公布的证券子公司业绩来看：东方财
富证券 1H2020 手续费及佣金净收入(主要为经纪业务贡献) YOY 增 42%
产品组合
至13亿,利息净收入YOY增96%至5亿。从市场情况来看,1H2020市场
股基成交 95 万亿, YOY 增 28.3%, 截止 1H2020 两融余额 1.16 万亿, YOY
增27.8%。考虑到目前券商在佣金率方面的压力,东财证券手续费及佣金
净收入增长依旧快于市场股基成交额增速，另外，利息净收入增速也快
于两融余额增速，体现公司在券商业务强劲的成长能力，相应市占率料
将进一步提升。整体来看,证券子公司总营收 YOY 增 51%至 19 亿,净利
机构投资者占流通 A 股比例
增 72%至 11 亿,好于行业平均水平(根据中证协之前公布的行业数据,
亿元,同比增24.7%)。
股价相对大盘走势
基金业务销售收入翻倍:在市场交投活跃,投资者热情高涨的背景下,
公司金融电子商务服务业务收入(主要天天基金网基金销售相关收入等)
实现大幅增长。以公司披露的会计分部来看，公司金融电子商务服务业
务收入 YOY 增 102%至 11 亿。另外，1H2020 公司互联网广告收入 YOY 增
37%至 4185 万, 金融数据服务收入 YOY 增 7%至 8391 万。
盈利预测与投资建议:目前公司互联网+券商模式目前已逐渐得到市场验
证,公司不断强化其挥一站式互联网服务大平台和海量用户的核心优势,
进一步提升互联网大平台的整体服务能力和水平,并带来较好的协同效
应(如将金融资讯用户转化为券商用户)。另外,受益于资本市场活跃
及后续资本市场改革政策的持续推出，作为互联网券商的东方财富也将
较好受益。在此背景下,我们预计公司 2020、2021 年净利增至 36 亿、
46 亿, YOY 增 96%、28%, 目前股价对应 PE56X、44X, 与历史估值和可比
同业公司（如同花顺、恒生电子）估值相比均处于合理水平，继续给与
“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下：
强力买入 Strong Buy (ER ≧ 30%);买入 Buy (30% > ER ≧ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
Company Update
China Research Dept.
附三:合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ ≥ 2台北·香港·上海
2020年8月12日