TCL 中环(002129)
股票投资评级
增持|维持
制造能力保持领先，龙头有望穿越周期
个股表现
● 投资要点
资产减值损失影响较大, 短期盈利承压。TCL 中环 2023 年实现营
收 591.46 亿元 (-12%)、归母净利 34.16 亿元 (-50%), 在产业链价
格大幅回落背景下,公司全年计提存货跌价准备 29 亿,同时对 MAXN
股权进行重新评估, 计提长期股权投资减值准备 10 亿, 影响当年业
绩水平。202401 实现营收 99.33 亿 (-44%), 实现归母净利-8.80 亿
元 (-139%), 单季度计提存货跌价准备 6 亿, 导致业绩进一步承压。
硅片销售保持领先,组件环节坚持差异化竞争。2023年公司硅片
出货 114GW，同比增长 68%，硅片市占率 23. 4%，2024 年一季度，公
司实现硅片销售 35GW, 同比增长 40%, 其中 N 型及 210 系列出货占比
88%, N型 210 外销市占率 90%以上,保持领先地位。在组件环节,公
司坚持差异化竞争，拟作价 1. 74 亿元收购环晟光伏（江苏）16%的少
公司基本情况
数股东股权,同时出资 7250 万元获得 MAXN 的叠瓦光伏组件专利技术
授权, 在专利保护越来越完善的新一轮光伏发展周期中, 可以实现与
最新收盘价 (元)
MAXN 在全球范围内的协同发展。
高效率&低成本&高开工,助力龙头穿越周期。公司作为硅片龙头,
总市值/流通市值(亿元)424/423
始终保持制造能力的领先, 到 2023 年底公司晶体人均劳动生产率
52 周内最高/最低价
25MW/人/年, 较行业次优领先 71%、晶片人均劳动生产率 27MW/人/年,
资产负债率(%)
51.8%
较行业次优领先98%,N型产品实现单台月产领先行业次优约11.6%、
市盈率
公斤出片数领先行业次优约1.9片。综合计算下来,公司全成本领先
TCL 科技集团(天津)有
第一大股东
行业次优约3分/w, 在制造能力领先的同时, 公司保持高开工策略,
限公司
进一步拉大与行业竞争对手的成本差异，有望穿越底部周期。
盈利预测
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
19.79/32.83/39.56 亿元, 对应 2024-26 年公司 PE 分别为
21.41x/12.91x/10.71x, 维持“增持”评级。
光伏装机需求不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等