旗下企业
2023年08月23日
士兰微（600460.SH）
公司快报
电子 | 分立器件Ⅲ
营收有望实现逐季增长，芯片设计研发与工艺技
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-08-23)
术研发并行发展，加固技术护城河
交易数据
总市值(百万元)
34,127.33
投资要点
流通市值(百万元)
34,127.33
公司发布 2023 年半年度业绩报告。2023 年 H1 公司营业收入为 44.76 亿元, 同比上
总股本(百万股)
1,416.07
流通股本 (百万股)
升 6.95%, 归母净利润为-0.41 亿元, 同比下降 106.88%; 毛利率为 24.20%, 净利率
1,416.07
12 个月价格区间
41.57/24.85
为-1.01%。
◆ 加大产品在高门槛市场推广力度+抢抓市场订单并调整产品结构+LED 新品上量共
促二季度营收环比增长。2023Q2 公司实现营收 24.09 亿元，同比增长 10.33%,
环比增长 16.60%, 主要原因如下: (1) 加大产品在高门槛市场推广力度: 下游普
通消费电子市场景气度相对较低,造成公司部分消费类产品出货量明显减少、价格
出现回落, 使公司业绩承压。对此, 公司加大模拟电路、IGBT 器件、IPM 智能功
率模块、PIM 功率模块、碳化硅功率模块、超结 MOSFET 器件、MCU 电路、化合
物芯片及器件等产品在大型白电、通讯、工业、新能源、汽车等高门槛市场推广力
度。(2)积极抢抓市场订单并调整产品结构:23Q1由于消费市场需求疲软,控
股子公司士兰集成5吋、6吋芯片生产线投料不足,产能利用率下降,导致士兰集
成产生经营性亏损; 23Q2 通过积极抢抓市场订单并调整产品结构, 士兰集成 5 吋、
6 吋线产能利用率回升至 90%左右,二季度经营性亏损数额较一季度大幅减少。(3)
LED 新品上量: 受 LED 芯片市场价格竞争加剧影响, 公司 LED 芯片价格较去年年
末下降 10%-15%, 导致控股子公司士兰明芯、重要参股公司士兰明镓出现较大的
孙远峰
经营性亏损。对此,公司在稳固彩屏芯片市场份额同时,加快汽车照明芯片、植物
照明芯片等新产品上量;二季度公司 LED 芯片生产线产能利用率已回升至 90%左
王海维
右, LED 芯片销售额较去年同期保持一定幅度增长。
◆ 芯片设计研发与工艺技术研发并行发展，加固技术护城河。2023H1 公司持续加大
相关报告
对模拟电路、功率器件、功率模块、MEMS 传感器、碳化硅 MOSFET 等新产品研
士兰微:加速产品布局优化,巩固国内 IDM
发投入，加快汽车级和工业级电路和器件芯片工艺平台建设进度，加大汽车级功率
模块和新能源功率模块研发投入,研发费用较去年同期增加15%。(1)芯片设计
研发方面:依照产品技术特征,划分9大产品线,公司持续推动各产线新品开发及
产业化,根据市场变化不断进行产品升级与业务转型,保持持续发展能力。(2)
工艺技术平台研发方面:依托于已稳定运行5、6、8、12 英寸芯片生产线和正在
快速上量的先进化合物芯片生产线,建立新产品和新工艺技术研发团队,陆续完成
国内领先的高压 BCD、超薄片槽栅 IGBT、超结高压 MOSFET、高密度沟槽栅
MOSFET、快恢复二极管、MEMS 传感器、SiC-MOSFET 器件等工艺研发,形成
较为完整特色工艺制造平台。
◆ 坚定走设计与制造一体模式+聚焦五大产品与技术领域,为后续发展提供夯实基础。
公司将充分发挥 IDM 模式优势,聚焦高端客户及高门槛市场;重点瞄准当前汽车
和新能源产业快速发展契机,抓住国内高门槛行业和客户积极导入国产芯片时间窗
口,专注于先进车规和工业级电源管理产品、车规和工业级功率半导体器件与模块
技术、MEMS 传感器产品与工艺技术、车规和工业级的信号链及混合信号处理电路、
光电系列产品等五大产品与技术领域,利用多条不同尺寸硅芯片产线和化合物产线
的优势拓展工艺技术与产品平台，不断提升产品质量和口碑,提升产品附加值,为
后续发展提供坚实基础。
◆ 投资建议:考虑到 2023 年下游普通消费电子市场景气度相对较低，需求恢复不及
预期,我们调整对公司原有业绩预测,2023年至2025年营业收入由原来
110.58/138.07/152.06 亿元调整为 98.93/117.45/135.98 亿元, 增速分别为
19.5%/18.7%/15.8%； 归 母 净 利 润 由 原 来 14.21/17.92/20.34 亿 元 调 整 为
5.47/9.74/11.68 亿元, 增速分别为-48.0%/78.2%/19.9%; 对应 PE 分别为
62.4/35.0/29.2 倍。考虑到士兰微在分立器件领域龙头地位及 IDM 模式成本把控优
势,叠加公司产品已经可以协同、成套进入整机应用系统,市场前景广阔,维持买
入-A 建议。
进程不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;