士兰微(600460)
股票投资评级
买入|维持
Q2 营收环比增长超预期
投资要点
2023年7月14日, 士兰微发布2023年半年度业绩预告, 受非流
动金融资产中部分上市公司股票价格下跌的影响, 预计 2023 年半年
度实现归母净利润-0.5亿元左右, 扣非净利润1.6亿元左右。
营收环比提升超预期，利润端受公允价值变动影响，短期亏损。
2023年上半年下游消费电子呈现弱复苏状态,部分消费类产品出货量
没有显著提升、价格下跌趋势暂未缓解, 公司的消费类产品业务短期
承压。除中低端消费类应用外,公司加大了产品大型白电、通讯、工
业、新能源、汽车等高门槛市场的推广力度,布局模拟电路、IGBT 器
件、IPM 智能功率模块、PIM 功率模块、碳化硅功率模块、超结 MOSFET
器件、MCU 电路、化合物芯片等产品,预计上半年营收同比增长 7%,
Q2 营收环比增长约 17%。利润端方面,公司持有的其他非流动金融资
公司基本情况
产中昱能科技、安路科技股票价格下跌, 导致其公允价值变动产生的
最新收盘价 (元)
税后净收益为-2.3亿元。
积极调整产品结构,产能利用率回升。公司 2022 年总计产出 5、
6 吋芯片 238.04 万片,8 吋芯片 65 万片,12 吋芯片 47 万片,各尺寸
总市值/流通市值(亿元)442/442
外延芯片 65.23 万片, 今年 Q1 消费市场需求偏淡, 5 吋、6 吋产线投
52 周内最高/最低价
料不足,产能利用率有一定幅度的下降, Q2 公司积极抢抓市场订单并
资产负债率(%)
52.3%
调整产品结构, 5 吋、6 吋线产能利用率已回升至 90%左右, Q2 经营
市盈率
性亏损数额比 Q1 大幅减少。
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
剑指汽车新能源市场,主驱模块开始上量。公司持续加快汽车级、
持股比例(%)
36.3%
工业级电路和器件芯片工艺平台的建设进度，加大汽车级功率模块和
新能源功率模块的研发投入，研发费用较去年同期增加了 15%左右。
目前基于公司自主研发的 V 代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽车主电机驱
动模块,已在国内多家客户通过测试,并已在部分客户批量供货。
投资建议:
归母净利润 8.4/14.4/17.9 亿元, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期风险;市场竞争加剧风险;半导体周期下行风
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等