库卡并表带动集团收入高速增长 经营效率持续提升
2017年11月1日
公司研究——季报点评
事件: 2017 年 10 月 31 日, 美的集团发布 2017 年三季报, 2017 年 1-9 月公司实现营业收入 1869.49 亿元, 同比增长 60.64%,
美的集团（000333.SZ）
实现归属上市公司股东净利润 149.98 亿元,同比增长 17.10%;基本每股收益 2.31 元,同比增长 15.50%。
点评:
库卡并表带动集团收入高速增长: 2017年前三季度,美的集团原业务实现营业收入 1563.89 亿元,同比增加 39%;归属
于上市公司股东的净利润157.25亿元,同比增加23%。其中集团Q3单季度实现营业收入624.99亿元,同比增长60.85%。
同时，库卡集团经营业绩保持增长，并表继续带动集团收入大幅提升，库卡集团 17 年前三季度实现营业收入 198.38 亿
元,同比增加 27%,第三季度实现营收 63.25 亿元。
经营效率持续提升 账上现金充沛:虽然受原材料价格上涨、汇率升值等因素影响,但公司通过渠道整合、产品提价、优
化管理等途径不断提升经营效率,第三季度公司毛利率同比上升 0.07 个百分点至 25.94%, 展现出美的优秀的管理能力
天,运营效率不断优化;公司账上现金流充沛,目前自有资金达到635亿元。
持续构建产品领先能力:根据科睿唯安发布的《2017 全球创新报告:进无止境》:在家电领域,美的发明专利数量连续
丹 研究助理
三年稳居全球第一（未包括东芝家电），同时美的在家用电器和厨房电器两项专利量均名列榜首。美的将继续坚持全球经
营与区域市场扩张，逐渐进行全球资产整合，持续保持制造能力全面领先，不断通过开发新品和资源整合提升长期竞争
实力。
李 沁 研究助理
\triangleright
盈利预测及评级: 我们预计公司 2017-2019 年归属母公司净利润分别为 177.24、220.00、263.36 亿元，按照最新股本
计算,对应的每股收益分别为 2.71 元、3.36 元和 4.02 元。考虑到美的集团良好的市场占有率和发展潜力,维持公司“买
入”评级。
相关研究
风险因素:支持电商发展的物流和服务体系效率提高不足;中国经济发展速度不及预期;消费升级趋势难达预期;房地
《各品类实现高速增长 库卡并表集团规模继续扩
张》17.09.15
产发展风险;全球经济增长乏力,需求减弱。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
陶伊雪，麦考瑞大学国际贸易与商法硕士，2014 年 12 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事消费行业、能源化工行业研究。
李丹，研究助理。研究领域覆盖家电、轻工、零售、纺织服装、食品饮料等。毕业于伦敦政治经济学院，获得市场营销学以及信息系统学的双硕士学位。曾任职于 Sumsung
Group、The European House-Ambrosetti，负责国内消费品公司的品牌和营销战略规划，以及海外公司进入中国市场的战略规划和执行。在企业竞争力、品牌价值、零
售管理、公司管控、消费行为研究等领域有丰富经验。
李沁，研究助理。英国纽卡斯尔大学理学硕士，1 年财务会计工作经验。2015 年 7 月加盟信达证券研究开发中心，从事过一年有色金属行业研究，现从事消费领域研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。