美的集团(000333)
公司研究/简评报告
库卡并表增业绩，三季报表现超预期
-2017 年三季报点评
简评报告/家电
2017年10月31日
一、事件概述
强烈推荐
公司于 10 月 30 日晚发布 2017 年三季报:报告期内,公司实现营收 1869 亿,同比
增长 60.64%; 实现归母净利润 150 亿, 同比增长 17.10%; 扣非后归母净利润 140 亿,
合理估值:
60--65 元
同比增长14.21%,实现基本每股收益2.31元。
二、分析与判断
原有主业与新并表业务均表现良好
剔除库卡并表因素,公司前三季度原有业务表现良好,其中营业收入 1564 亿,同
比+39%, 归母净利润 157 亿, 同比+23%。新并表业务亦经营良好: 库卡前三季度
营收 198 亿元, 同比+27%, 税前利润同比+26%。单季度业绩增速提升: 三季度单
季度营收 628 亿, 同比+61%, 归母净利润 42 亿, 同比+26%, 超出我们预期。我
们认为随并购事项整合理顺、未来协同效应将推动公司营收与业绩持续稳定增长。
受原料成本变动与汇兑影响, 短期盈利水平承压
\triangleright
2017年前三季公司毛利同比下降 2.62pct 至 25.35%, 主要原因一是原材料与运输成
该股与沪深 300 走势比较
本上涨, 二是新并表的库卡与东芝毛利率水平低于原有主业, 结构性导致整体毛利
率下降。净利率方面,公司前三季度净利率同比下降 3.21pct 至 8.61%,主要原因
一是报告期内公司确认库卡溢价摊销费用 18.52 亿元, 拖累公司净利润水平, 二是
汇兑损失带来财务费用同比大幅增加。我们认为未来并购摊销费用金额将逐步下
降,对盈利水平的影响将逐步减弱,中长期来看盈利水平有望稳步提升。
运营效率提升，现金充裕提供较高估值安全边际
运营效率提升: 不考虑并购项目, 公司报告期末现金周转天数较年初减少5天, 存
货周转天数较年初减少 8 天。在手现金充裕:报告期末公司经营活动现金流 201 亿,
同比+5%, 自有资金 635 亿, 裕现金储备为公司提供较高估值安全边际。
多元化布局持续深入, 内外销齐发力
我们认为未来随公司完成对收购标的整合、理顺国内外企业间战略合作关系以及各
执业证号:
S0100513070001
项业务协同效应显现,公司业务收入将较之前有大幅提升。
内销方面, 作为空调双寨头之一, 最大化受益于空调去库存结束后渠道补库存需求
提升，产业在线数据显示，今年 1-9 月公司空调销量同比增 49%；公司小家电业务
研究助理: 陈梦
品类多样化且具有较强行业竞争力,绝大部分小家电产品在市占率方面基本处于行
业前三位。未来随着 T+3 战略的深入实施,公司内销收入将继续保持快速增长。
执业证号:
S0100116080018
出口方面,2016年美的先后完成日本东芝家电业务、意大利中央空调企业 CLIVET、
美国吸尘器企业 EUREKA 及世界领先的机器人制造商德国 KUKA 集团四起较大规
模全球并购,在品牌建设、产品与业务领域拓展、智能制造方面不断拓展升级。未
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1. 《美的集团(000333)简评报告: 库
公司业务范围已经覆盖大白电、小家电、电机、工业自动化、物流等家电产业链中
卡东芝并表, 内外销增长趋势良好》
多个业务领域, 在业务品类横向拓展与纵向智能升级方面均有优秀表现。其中, 空调业
务受益行业去库存结束; 小家电业务市场份额行业领先, 盈利能力持续提升; 库卡等持
2. 《美的集团(000333)简评报告: 多
续推进公司自动化与智能制造业务布局深化,打开新成长空间。我们预测 2017-2019 年
元化布局深入,估值提升空间加大》
倍，继续给予强烈推荐评级。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
原材料价格波动;新并购项目整合不及预期;终端需求下降。
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,