平价上网新周期,单晶航母再启航
隆基股份(601012.SH)首次覆盖报告
2018年12月27日
陈 磊 研究助理
平价上网新周期，单晶航母再启航
2018年12月27日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
◆专注单晶领域的全球龙头, 市占率有望持续提升。公司从半导体单晶硅业务出身, 经充分调研
隆基股份(601012.SH)
论证,2006 年便确立了专业单晶硅片生产商的战略定位。硅片环节拥有高品质及成本壁垒,
多重护城河使公司市占率持续提升: 1、技术及研发优势。公司多名高管拥有技术背景，研发投
入占比维持 6%左右,持续推进高效产品开发: 2、领先的成本优势。公司持续推进非硅成本下
降,2012-2016年降幅达67%,新上项目非硅成本低于1元/片,毛利率大幅领先同行。未来随
首次评级
着切片细线化、薄片化及 CCz 技术导入量产,非硅成本仍有较大下降空间; 3、产业链配套优
隆基股份相对沪深 300 表现
势。公司主动培养设备供应体系，国产设备商已基本覆盖公司各个生产环节; 4、单晶趋势明显,
陈 磊 研究助理
行业格局好。2016 年，金刚线切割的大规模应用迅速降低单晶硅片生产成本，单晶市占率迅速
提升。单晶在高效化方面优势明显，未来两年国内市占率有望提升至75%左右。目前单晶硅片
市场已形成隆基和中环的双寡头格局; 5、龙头产能规模优势明显。经历 2018 年行业波动, 公
司仍坚定 2020 年 45GW 的扩产计划,依托领先的规模及成本优势,进一步抢占市场份额。
◆向产业链中下游延伸,推动平价上网进程,提升盈利能力。公司在确立单晶硅片绝对领先优势
基础上, 近年来向下游组件拓展, 进一步引领单晶市占率提升, 2017 及 2018H1 组件出货量均
居国内第一。公司规划 2018 年底形成 12GW 组件产能。相比产业链一体化布局的组件龙头,
公司重点发展有技术壁垒的硅片和面向下游的组件，未在高投入的电池片大规模布局。受益硅
公司主要数据(2018.12.26)
片领先的成本、自动化产线以及规模扩大带来的委外占比下降,公司毛利率水平大幅领先同行。
◆平价上网新周期来临,单晶龙头充分受益行业提速。我们认为,2019年将是平价上网新周期的
起步之年,而且这个新周期将是全球共振的发展态势;行业增速将在 2019 年下半年明显提
升,隆基股份作为高效产品龙头,受益明显。从具体量看:我们预计 2019 年国内装机
38GW, 其中集中式 16GW, 分布式 22GW; 全球来看, 新兴市场贡献增量及传统市场恢复增
长将推动全球装机增长, 我们预计全球 2019 年光伏装机将达到 125GW; 增速提升在提振制造
端需求的同时，也将进一步提升市场信心和估值。
◆ 盈利预测与估值。我们预计公司 2018-2020 年分别实现营收 213.5、283.9 和 357.8 亿元, 归
年 PE 分别为 21x、16x 和 13x。公司作为光伏行业龙头,重点突破有技术壁垒的硅片和面向下
信达证券股份有限公司
游市场的组件环节;公司近年来调整战略,缩小对重资产的电站环节投入;随着未来全球平价
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
上网新周期来临和单晶市占率进一步提升，公司作为单晶硅片领域绝对龙头有望最先受益，鉴
于此,首次覆盖给予公司“买入”评级。
◆风险因素:在建产能投产不及预期:光伏行业政策风险:国际贸易摩擦;原材料价格波动等。
公司关键数据及预测
图目录
一、单晶航母,静待启航
隆基绿能科技股份有限公司前身西安新盟电子科技公司成立于 2000 年,成立初期主要从事电子级单晶硅业务。2006 年,经
充分调研论证,公司确立了专业化太阳能单晶硅片生产商的战略定位,并在2006-2014年间专注于单晶硅片技术突破及成本
管控。2015 年，公司已成长为全球最大的单晶硅片制造商。之后，公司开始向下游电池片、组件和光伏电站领域拓展，引领
单晶市占率提升。经过十多年的发展,公司目前已成为全球最大的太阳能单晶硅光伏产品制造商,2017年实现组件出货
4.7GW, 国内组件出货排名第一。
拓展下游组件市场成效显著。2015 年前公司专注于单晶硅片产品技术突破及成本管控，单晶硅片营收占公司整体营收的比重
在 80%以上。2015 年公司开始拓展下游市场后，电池组件业务营收占比迅速提升，2017 年组件业务实现收入 91.75 亿元，
占公司整体营收的 56%。得益于持续推进降本增效以及全产业链布局,公司硅片和组件两大产品毛利率在过去 5 年实现大幅
提升。2018年前三季度，尽管受行业波动影响公司毛利率同比出现一定幅度下滑，但公司有持续降本规划，随着行业向好,
公司盈利能力有望重回增长轨道。
图 2: 公司历年分业务营收占比情况
公司上市前 ROE 变动幅度较大。主要受: 2009 年金融危机导致全球需求下滑,公司 ROE 下滑; 2010 年需求恢复增长,公
司 ROE 水平回升;之后,欧债危机导致需求再次放缓,加之硅料价格大幅下滑,公司盈利能力下降;2012年,欧美发动对
我国光伏产品“双反”,国内龙头尚德破产,导致公司亏损。
公司自 2012 年上市以来, ROE 水平持续提升。通过杜邦分析, 我们认为公司 ROE 提升主要得益于净利率水平的提升, 进一
步看,公司期间费用率水平保持相对稳定,但毛利率水平提升明显,显示了公司卓越的成本控制能力。此外,公司硅片及组
件产品定位高端高效,在定价方面也拥有一定议价能力。
图 4: 公司杜邦分析情况
上市以来公司业绩持续增长,2013-2017年归母净利复合增速达166.25%。具体来看,2013-2014年,全球光伏装机逐步复
苏,在无锡尚德破产情况下,公司积极开拓海外客户,海外收入占公司总收入的比重上升至60%以上;2015年,公司开拓组
件业务收效明显,组件业务营收由 2014 年的 1.6 亿元提升至 2015 年的 25.2 亿元; 2016-2017 年,得益于单多晶硅片价差迅
速缩小,单晶市占率提升,公司业绩维持较快增长。
从费用率来看,公司费用管控效果成效较为显著,近年来期间费用率基本稳定在8-9%的水平。自2015年拓展下游组件市场
以来，由于组件销售导致运杂费、质量保证金等相关费用增加，公司销售费用率有所提升，但管理费用率和财务费用率整体
均成下降态势。
行业供需变化及 531 新政导致公司盈利能力承压，单晶航母期待再次启航。2018 年前三季度，受 531 新政及行业供需变化
等因素影响，公司实现营业收入 146.71 亿元，同比增长 35.26%，归母净利 16.91 亿元，同比下降 24.53%。单季度归母净利
增速、毛利率和ROE等指标均处于近几年低位。而从未来看，国内被扼制的需求将逐步得以释放，平价上网新周期来临，龙
头企业技术、规模、成本优势进一步凸显, 单晶航母将再次启航。
图 9: 公司单季归母净利同比变化情况
图 10: 公司单季毛利率变化情况
图 11: 公司单季 ROE 变化情况
公司控股股东和实际控制人为李振国先生和李喜燕女士,双方为夫妻关系,截至2018年9月,双方合计持有公司20.35%股
份。同时,李振国同学李春安先生与两人构成一致行动关系,合计持有公司31.32%股权。
图 12: 公司股权结构及子公司情况(截至 2018.06)
股权激励计划深度绑定员工与公司利益。截至目前,公司已实施两期股权激励计划,其中首次实际授予489人,授予数量927.23
万股,占当时公司总股本的1.72%; 第二次实际授予1202人,授予数量1257.74万股,占当时公司总股本的0.63%。
二、早期专注单晶硅片业务，打造全球单晶硅片霸主
2.1 专注单晶硅片,树立坚固技术壁垒
公司早期专注单晶硅片提质降本，为后期向组件延伸打下坚实基础。公司早期专注单晶硅片的发展战略建立在充分调研论证
基础上。首先，对比晶硅路线和薄膜路线，晶硅路线是目前短期内主流路线，具有投资成本低、产业基础稳定、产业化前景
广阔等优势; 其次，对比单多晶工艺，单晶的生产工艺和技术门槛高，对区域布局要求高，高转化效率带来的度电成本下降
空间大；同时，对比专业化和垂直一体化模式，光伏制造上下游的交易成本在总成本中占比较低，一体化模式对企业资源能
力和风险承担能力要求偏高。基于此,公司在2006年便确立了专业太阳能级单晶硅片生产厂商的战略定位,通过不断发展壮
大,在单晶领域技术、成本等多方面取得了较大领先优势。
图 13: 光伏产业链及公司布局情况
硅片制造主要有长晶和切片两个环节。对单晶硅片生产而言，长晶环节目前主要有直拉法（CZ）和区熔法（FZ）两种工艺，
直拉法具有工艺技术成熟、成晶速度快、可生产大直径硅棒、制造成本低等优势，是太阳能光伏用单晶硅片的主流技术路线，
而区熔法生产产品的纯度更高、杂质和缺陷更少，但较难生产大尺寸单晶硅棒且成本较高，更多应用于功率器件领域。
直拉工艺是将硅料在单晶炉中熔化,经引晶、放肩和转肩、等直径生长和收尾等流程,形成硅棒;之后,对硅棒进行切割,
形成硅片。
图 14: 公司单晶硅棒拉制流程
图 15: 拉单晶工艺流程示意图
在硅片制造环节，降低制造成本和提高产品品质是企业竞争的关键因素，构成了行业的技术壁垒。一方面，企业需要通过持
续研发投入,提高单晶硅片的成品率、减少硅片切割的截口损耗、提高单产、降低单耗;同时,需要通过研发提高少子寿命、
降低碳、氧和金属等杂质含量，从而提高光电转换效率，降低衰减率。
公司包括董事长在内多名高管拥有技术背景,非常注重技术积累及应用。公司研发人数从 2013 年的 205 人提升至 2017 年的
466 名,研发投入占营收的比重基本均维持在6%左右。长晶环节,公司通过对连续加料、快速生产、热场优化等技术的应用
及改进,不断对单炉产量及电耗进行优化,处于行业领先水平;切片环节,公司在2015年即引入金刚线切割技术,大幅降低
成本。2017年,公司牵头制定的硅片新标准已收录至 SEMI 标准并向全球发布。此外,公司通过向全球免费公开领先的单晶
衰减技术-LIR(光致再生)技术,不断引领行业进步。
公司历年研发投入及占营收比重变化情况
图 17: 公司历年研发人数变化情况
图 16:
2.2 公司推进硅片降本成效显著，未来仍有下降空间
元/片左右,至 2016年已下降至 1.7元/片左右,下降幅度达 67%。公司实现降本的主要途径包括:对供应链进行管理整合,
提升计划与物控能力; 加快产线自动化进程; 推广单晶快速生长、多次拉晶等先进技术; 领先行业完成金刚线切割技改, 同
时引导设备厂商国产化。
图 18: 公司历年硅片非硅成本下降路径 (元/片)
未来看，公司非硅成本仍有进一步下降空间，公司规划新上项目标准硅片非硅成本不高于 1 元/片。这其中，除了提升产线自
动化水平进一步降低人工和制造成本外，我们认为在长晶和切片环节非硅成本仍有一定下降空间。
从长晶环节看,公司目前已完成单晶生产多次加料(RCz)技术量产导入,单晶高速生长连续加料(CCz)技术将根据市场
需要逐步导入量产。所谓 RCz 技术，即在一次拉制完成后，通过加料装置将硅料再次加入坩埚内，补充硅溶液，实现晶棒的
连续拉制。但RCZ 技术由于一根晶棒拉制完成后才可进行下一根晶棒的拉制,在效率提升方面仍有瓶颈: CCz 技术可实现晶
棒拉制与硅料加料融化同时进行,大大提高效率。2018年8月,公司与爱旭太阳能签订 CCZ 高效单晶电池合作协议,在 CCZ
高效单晶产品的开发和应用方面展开全方位的合作和交流。
除应用新的生产工艺外，长晶环节还可通过增加投料量、提高长晶速度、优化热场结构、采用低氧工艺等技术提高单产、降
低生产成本并提高产品品质。
图 19: CCZ 工艺和传统直拉工艺区别
而从切片环节看，通过金刚线细线化和硅片薄片化提高出片率，将进一步降低切片成本。根据国际光伏技术路线图（ITRPV）
数据，目前硅片厚度在 180 微米左右，长期来看仍有较大下降空间，其中单晶硅片厚度有望降至 130 微米，多晶硅片厚度有
望降至 150 微米左右。从出片率看，目前通过金刚线切割生产单片单晶硅片耗硅量在 17g 左右，即对应硅片出片率在 60 片/Kg
左右。未来单片耗硅量有望低于14g,即出片率将提升至70片以上。
除通过产线自动化及优化工艺降本外，公司还推动生产设备国产化进一步降低生产成本。在采购设备时，公司会结合各个厂
家在不同模块单元的技术领先性拆分采购模块单元，并提出定制要求和技术改进意见，签署排他性保密协议。因此，公司的
生产设备往往能较好的适应新的技术及工艺，拥有长期适用性及更低的技改成本。目前公司生产设备供应商中，国内供应商
已基本覆盖各个生产环节。
2.3 单晶趋势确立,未来市占率将持续提升
2015年前,多晶硅片由于工艺相对简单,技术难度较低,以及成本和产品价格低,在市占率上保持绝对优势。之后,随着金
刚线切割技术在单晶硅片领域的大规模应用，单晶硅片生产成本大幅下降，与多晶硅片的价差迅速减小。同时，领跑者计划
等项目的推出更是利好在转换效率方面更有优势的单晶路线，叠加公司作为单晶硅片龙头向下游组件市场拓展，一定程度上
加速了单晶市占率提升的进程。
根据光伏行业协会数据，2018 年上半年硅片产量中，单晶硅片市占率已经由 2017 年的 31%提升至 52.7%，占比已过半。我
们认为，单晶路线在高效化方面优势较为明显，符合当前行业发展趋势，随着领跑者等项目的持续推进以及单晶路线持续降
本,保持与多晶硅片的合理价差(当前在 0.8-0.9 元/片左右),其市占率有望在未来 2 年左右提升至 75%左右。而根据 ITRPV
数据,从全球来看,单晶在2022年左右提升至60%。
2.4 行业双寡头格局凸显,坚定扩产保障单晶充足供应
硅片环节集中度高,隆基与中环是单晶双寨头。根据硅业分会数据,2018年上半年隆基、中环、保利协鑫、晶科和荣德5家
硅片企业产量在 30GW, 市占率接近 60%, 全年预期市场份额有望突破 65%。而在上述 5 家企业中, 保利协鑫 30GW 产能
中单晶产能仅为 4GW, 隆基与中环是单晶硅片领域绝对龙头, 根据企业规划, 至 2018 年底, 隆基单晶硅产能将达 28GW,
中环产能将达 23GW。
坚定扩产保障单晶硅片充足供应。根据公司《单晶硅片业务三年(2018-2020)战略规划》，公司将力争在 2018-2020 年底硅
片产能分别达到 28、36 和 45GW。经过 2018 年国内光伏行业的调整波动，2018 年年底公司董事长钟宝申先生仍明确公司
不会调整 2020 年底实现 45GW 产能的扩产计划,坚定扩产,为下游单晶市占率提升提供充足保障。
公司毛利率水平处于行业领先水平。公司近年来持续降低硅片非硅成本成效显著，毛利率上升趋势明显，高于中环股份毛利
率水平(注:中环股份新能源材料业务同时包含部分电池和组件产品,会对毛利率产生一定影响)。随着近年来行业硅片产能
释放以及价格下滑，龙头企业将依托领先的成本控制能力进一步抢占市场份额，成本较高的落后产能将逐步被淘汰。
国产先进硅料产能释放，长协订单保障公司原料供应
早年我国硅料严重依赖进口,近年来国内陆续突破技术壁垒,加之政策保护,我国多晶硅产量逐年提升。2017年,我国多晶
硅产量为 24.2 万吨,同比增长 24.10%,进口 15.89 万吨,同比增长 12.69%,进口量占表观消费量的比重虽呈下降趋势,但
2017年占比仍在40%以上,有较大进口替代空间。
国内硅料龙头成本优势明显，进口替代进程有望加快。由于行业有较高技术及成本壁垒，全球来看，硅料的供给较为集中，
截至 2017 年底，产能达到万吨级以上的不足 20 家，行业前 10 企业合计拥有产能 38.48 万吨。至 2017 年底，我国在产多晶
硅企业有22家,有效产能共计27.6万吨/年。国内硅料龙头成本优势明显,当前产能生产成本低于6万吨/年,新增产能生产
成本将低于5万元/吨,在硅料价格下行背景下,低成本先进产能投放将淘汰落后高成本产能,进一步降低硅料价格中枢。
先进硅料产能逐步释放，保证硅料供给。依托成本及品质优势，国内硅料龙头加速扩产进程，三大龙头永祥股份、大全新能
源和新特能源分别有 5 万吨、1.2 万吨和 3.6 万吨的扩产计划，均在 2018 年底至 2019 年中投产，且实际产能往往可达设计
产能的 120%其至更多,保证硅料的充足供应。
2018 年,公司先后与国内硅料三大龙头(大全、永祥和新特)及海外龙头(OCI)签订硅料长期供货协议,价格随行就市。
公司签订的供货协议涉及硅料约 25 万吨, 我们测算约对应 81GW 的硅片生产规模, 保证硅料供给充足。
四、成本及技术优势明显,延伸组件市场推动平价上网进程
公司在单晶硅片领域确定绝对领先优势的基础上,2014年底至2015年初先后收购浙江乐叶并成立乐叶光伏,向下游组件市
场拓展,进一步引导单晶市占率提升。根据 Pvinfolink 数据, 2017 年全年和 2018 年上半年公司组件出货量位居国内第一,
全球出货量排名也由 2017 年的第七提升至 2018H1 的第三。
从产能数据来看,公司自 2015 年布局组件业务以来发展迅猛,2015 年拥有组件产能 5GW,已基本与组件龙头企业产能相近,
公司规划 2018 底形成 12GW 组件产能,成为全球光伏组件第一大厂。同时,从产能布局来看,组件环节其余龙头在产业链
各环节 ( 硅片、电池片、组件 ) 产能分布相对均衡，而公司在进行产能规划时，重点发展核心且有技术壁垒的硅片以及可以
直接面向下游的组件环节，没有在需要高投入的硅料和电池片环节大规模布局。
成本控制收效显著，毛利率水平持续增长。与组件环节龙头相比，公司在产品价格方面未表现出明显优势，但毛利率水平持
续增长,且优于同行企业,2017年公司组件业务毛利率为30.70%,同比增长3.50个百分点。我们认为,从毛利率情况可以
看出公司良好的成本控制能力，相比于一体化布局企业，公司硅片成本水平领先，同时将多年硅片生产降本经验移植至电池
片和组件环节,并推动产线和车间自动化,公司“高效单晶 PERC 光伏组件数字化车间”项目获得工信部 2017 智能制造
综合标准化与新模式应用项目立项，是光伏行业第一批获得智能制造立项支持的企业，此外，随着产能的扩大，公司委外加
工占比进一步下降, 也推动了盈利能力增长。
4.1 高效产品需求向好,公司产品品质与性能持续提升
临近年底，随着领跑者项目并网截止日期临近，项目集中建设导致高效产品需求向好，高效电池片与普通电池片产品价差大
幅扩大。根据 Pvinfolink 数据,单晶 PERC 电池 (21-21.4%)与单晶电池 (19.8-20%)的价差由 2018 年 7 月的 0.12 元/W
扩大至 2018 年底的 0.22 元/W: 单晶 PERC 电池 (21-21.4%) 与金刚线切割多晶电池 (18.5%-18.6%) 的价差由 0.19 元/W
扩大至 0.32 元/W。高效 PERC 电池近期价格甚至有所反弹,也反映了高效产能并未如市场预期般过剩。
而从组件环节来看,高效组件与普通组件之间的价差并未像电池片一样有明显的扩大。公司电池片产能均为高效 PERC 产能,
可满足一半左右的组件需求,在高效电池片供应偏紧背景下,盈利能力在一定程度上得以保证。
图 35: 2018 年不同转换效率电池片价格及价差变化 (元/W)
公司依托自身强大的研发实力,不断提升其量产及研发组件产品功率。截至 2018H1,公司单晶 PERC 电池转换效率最高水
平已达 23.6%、60 型高效单晶 PERC 组件转换效率达到 20.66%、60 型单晶 PERC 半片组件功率突破 360 瓦,均刷新了世
界记录，研发水平处于行业领先水平。
五、平价上网新周期来临，单晶龙头充分受益行业提速
政策纠偏，光伏装机规划有望提升。2018 年 11 月 2 日能源局召开的太阳能发电“十三五”规划中期评估成果座谈会上提到
上调“十三五”光伏装机目标至 210GW, 甚至 250-270GW, 而截至 2018 年 9 月, 我国光伏发电累计装机为 164.74GW,
若规划上调，将在未来两年半的时间内带来 45GW，甚至 85-105GW 的装机空间。同时会议明确光伏补贴将持续至 2022 年，
年装机规模增长及市场信心恢复。
配额制促进未来清洁能源消纳。2018 年 11 月，能源局发布征求《关于实行可再生能源电力配额制的通知》意见的函，《办法》
规定了各省可再生能源电力消费占全社会用电量的最低比重要求，即非水电可再生能源电力配额的约束性指标，并按超过约
束性指标 10%确定激励性指标。未完成比重要求的市场主体可通过购买其他主体可再生能源电量或认购绿证完成配额要求。
我们统计了各省 2017 年非水可再生能源电力消纳占比，通过与“配额制”下配额指标对比，我们发现，有包括宁夏、云南在
内的 10 个省份达到 2018 年约束性配额指标要求。仅有宁夏、内蒙古和云南 3 个省份可达到 2020 年配额要求。目前各省距
2020 年配额制要求下非水可再生能源电力消纳目标仍有一定距离，配额制将在 2019 年起正式实施，有望进一步刺激光伏、
风电等非水可再生能源装机及消纳能力的提升。
我们预计 2019 年全球及国内装机规模均将实现增长。从全球来看，受益组件价格大幅下降带来的平价上网进程加速,新兴市
场装机快速增长以及传统市场恢复增长,我们预计2019年全球光伏装机将达125GW,同比增长22%;而从国内市场来看,
受政策纠偏逐步落地、平价上网周期来临，我们预计 2019 年光伏装机规模在 38GW，其中集中式 16GW，分布式 22GW。
5.1 全球来看,新兴市场及传统市场在2019年均将实现增长
从全球来看,我们认为装机规模的增长主要来自两个方面:一方面是非洲和中东等光伏新兴市场贡献增量;另一方面是欧洲
等传统光伏市场装机重新恢复增长。
从新兴市场来看，受益制造端产品价格下降带来的度电成本下降，光伏新兴市场装机规模迅速提升，非洲、中东、中美、南
美和大洋洲的合计光伏装机占全球光伏新增装机的比例有望从 2017 年的 5.2%提升至 2020 年的 24.1%。
而从欧洲部分传统装机大国来看, 随着 2018 年 9 月欧盟取消对我国电池片和组件的双反政策, 欧盟采购制造端原材料的价格
有望快速下降,受成本降低影响, 2019-2020年德国和西班牙等国家集中式电站规模将出现大规模增长。
5.2 国内来看, 低补贴及无补贴项目将推动行业装机增长
普通指标项目。可再生能源发展“十三五”规划中，规划 2019 年光伏电站新增装机规模为 13.10GW，我们认为，一方面考
虑国家存在上调装机规划目标的预期;一方面考虑补贴缺口的客观事实,我们假设 2019 年普通电站指标为 10GW;分布式方
面,531 新政中确定 2018 年分布式光伏指标为 10GW,我们假定 2019 年仍为该水平。
领跑者项目。通过领跑者计划的实施，一方面加速上游制造端产品升级，提高转换效率及组件功率，降低度电成本;同时在
应用领跑者中引入竞价机制,加速平价上网进程的同时,有效减小了对补贴的依赖。能源局《关于可再生能源发展“十三五”
规划实施的指导意见》中到 2017-2020 年每期领跑者技术基地规模为 8GW
截至目前我国共下达三期光伏领跑者计划，其中第一期和第二期规模分别为 1.0GW 和 5.5GW，第三期开始区分应用领跑者
和技术领跑者,规模分别为 5.0GW 和 1.5GW, 第三批规划的应用领跑者项目并网时间为 2018 年底,技术领跑者项目并网时
间为 2019 年中。同时，近日国家下发 1.5GW 指标对第三批领跑者优质基地进行奖励，并要求 2020 年中前并网，我们认为,
该节点可为第四批领跑者项目并网节点提供参考。因此，目前，仍有部分第三批应用领跑者项目未全部并网，我们假设将有
0.5GW 推迟至 2019 年; 第四批领跑者项目预计规定并网时间为 2020 年中, 但受优质基地奖励政策鼓励, 我们预计将有 2GW
在 2019 年底并网; 加第三批技术领跑者项目 1.5GW, 2019 年领跑者基地总需求为 4GW。
表 9: 我国三期领跑者项目情况
光伏扶贫项目。目前我国共下达三批光伏扶贫项目,分别是 2015 年 3 月的 1.50GW、2016 年 10 月的 5.16GW 和 2017 年
12 月的 4.19GW。而截至 2017 年底,我国共有 25 各省开展了光伏扶贫项目建设,累计建成规模 10.11GW。光伏扶贫是扶
贫政策的重要组成部分，未来仍将维持增长。同时针对光伏扶贫项目中出现的问题，国家也先后出台相关政策进行规范。如
2018 年 4 月提到光伏扶贫电站不再搞集中式电站，不能打着光伏扶贫名义要规模; 2018 年 3 月发布的《光伏扶贫电站管理
办法》也提到，扶贫电站由各地根据财力可能筹措资金建设，不得负债建设，企业不得投资入股。光伏扶贫项目是国家近年
来重点关注的领域，预计装机规模仍将得以保证。
2017-12 《关于下达“十三五”第一批光伏扶贫项目计划的通知》 本批下达光伏扶贫项目总装机规模 418.62 万千瓦
户用分布式项目。11月2日座谈会中提到“认可户用单独规模管理,和工商业分布式区分开来,给予更多支持”。从全球来看,
截至 2017 年，德、美、英、日等光伏装机大国户用分布式项目占其累计装机容量的比重均在 20%以上，而我国仅为 2%，户
用光伏市场发展空间广阔，未来若相关政策利好出台，装机有望实现较快速增长。
图 43: 我国历年户用分布式电站装机规模及占总装机比例
平价上网项目。我们建立了光伏平价上网收益率测算模型，以期通过模型对不同情形下的光伏电站全投资内部收益率进行测
算，进而反映平价上网进程。目前电站的单位投资额大致为 4.2 元/W，上网电价对应的燃煤脱硫标杆电价为 0.35 元/KWh,
利用小时数为 1200 小时, 无弃光限电现象, 这种情况下我们测算电站项目全投资内部收益率为 6.52%。
折旧年限
残值率
和 1400 小时三种情形，对全投资内部收益率与上网电价及电站单位投资两个影响因素进行敏感性分析。通过分析可看出，在
未来全产业链持续推进降本增效以及降低非技术成本带来的电站单位投资下降，以及利用小时数提升背景下，不需要补贴的
平价上网项目收益率有望逐步提升，而随着平价上网项目有望不再纳入国家年度建设规模管理，光伏装机有望逐步复苏，带
动全产业链迎来向上拐点,我们预计2019年下半年开始,相关平价项目将逐步起量。
六、盈利预测及估值
6.1 盈利预测
组件业务
我们预计公司 2018-2020 年组件产能分别为 12、15 和 20GW，出货量分别为 6.6、9.8 和 13.2GW。价格方面，2018 年受
年全年均价在 2018 年底水平上趋稳波动,预计 2019 年组件销售均价分别为 2.20 元/W(含税)和 2.09 元/W(含税)。
硅片业务
公司 2018 年初发布公司《单晶硅片业务三年(2018-2020)战略规划》,规划 2018-2020 年底硅片产能分别达到 28、36 和
45GW。我们预计公司未来三年硅片出货量分别为 35.7、56.5 和 75.9 亿片。价格方面, 2018 年硅片价格大幅下降, 我们预
计公司 2018 年全年硅片平均价格为 3.98 元/片(含税)。2019 年看,我们认为随着全球光伏需求将呈现恢复性增长,以及行
业竞争格局向好,全年均价将在 2018 年底水平上趋稳波动,我们预计公司 2019-2020 年硅片销售均价分别为 3.13 元/片(含
税)和2.91元/片(含税)。
其他业务
电池片业务方面,公司目前电池片产能均为高效 PERC 产能,未来主要满足自有组件生产需求,同时结合部分委外生产:电
站业务方面,公司未来计划缩小自建电站规模,更多开展电站 EPC 服务。
6.2 估值
我们预计公司 2018-2020 年分别实现营收 213.5、283.9 和 357.8 亿元, 归母净利 24.6、31.8 和 38.9 亿元, 摊薄 EPS 分别
为 0.88、1.14 和 1.39 元/股,对应 2018-2020 年 PE 分别为 21x、16x 和 13x。我们选择光伏行业龙头企业福斯特、阳光电源
和中环股份作为可比公司对公司进行估值,行业 2018 和 2019 年平均 PE 分别为 26.6x 和 18.9x。我们认为,公司作为光伏
行业龙头，重点突破有技术壁垒的硅片和面向下游市场的组件环节;公司近年来调整战略，缩小对重资产的电站环节投入;
未来单晶市占率将进一步提升，公司作为单晶硅片领域绝对龙头有望最先受益，理应给予一定估值溢价，鉴于此，首次覆盖
给予公司“买入”评级。
七、风险因素
在建产能投产不及预期风险:公司目前硅片和电池片产品均有扩产计划,其中硅片计划 2018-2020 年分别形成 28、36 和 45GW
产能,组件计划在2018-2019年形成12、15GW产能,若未来在建产能投产不及预期,将对公司未来业绩产生影响。
光伏行业政策风险: 2018 年光伏 531 新政导致需求萎缩，行业进入低谷。目前光伏装机规模、电价等仍受政策影响，若政策
出现较大变动、将对公司未来业绩产生影响。
国际贸易摩擦风险:公司硅片及组件产品在全球已具备较强竞争力,参与全球市场竞争。2012年欧美对我国光伏产品发起“双
反”调查,导致国内企业业绩大幅下滑。未来若出现相关国际贸易摩擦事项,将对公司业绩产生影响。
原材料价格波动风险:公司原材料主要为硅料等产品，当前国内硅料高品质产能逐步投放，价格呈现稳中趋降模式。但历史
上硅料价格曾大幅波动，对下游企业业绩产生较大影响，未来若原材料价格出现较大波动，将对公司业务产生较大影响。
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作,对产业链、行业发展理解透彻,资源丰富;擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会,兼
顾周期与成长, 推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。