消费升级+政策支持,免税龙头越大越强
—— 中国国旅 (601888.SH) 首次覆盖
2018年7月17日
范峻巍 研究助理
中国国旅首次覆盖
2018年7月17日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容摘要
我国免税销售额高速增长: 近年我国免税业发展迅速,全国免税销售额从2008年的60亿元增
中国国旅(601888.SH)
年我国奢侈品消费额为 1516 亿元, 到 2016 年增长至 5373 亿元, CAGR 高达 23%。尽管我国
免税业销售额与奢侈品消费额高速增长,但我国免税销售占比(免税销售额/奢侈品消费额)远
低于世界平均水平,以 2016 年为例,我国 4.9%,世界平均 25.2%。在消费升级和政策引导消
费回流的影响下我国免税销售占比在 2020 年将达到 6.5%, 对应 2020 年我国 7812 亿元的奢
侈品消费额(麦肯锡预测), 2020年我国免税销售额将达到507亿元,即从2016起每年增长
中国国旅相对沪深 300 表现
18%
中国国旅免税业务高速增长,旅行社业务稳中有升:中国国旅旗下的中免公司作为中国免税业
龙头，近年通过收购日上、积极参加免税标段招投标、大力发展离岛免税、积极探索市内免税
实现了免税业务的质量升级，免税业务的销售额与毛利率都不断增长。在当前消费升级和政策
引导消费回流的背景下，中国国旅将充分享受规模快速扩张和行业高速增长带来的双重利好。
中国国旅旅行社业务发展稳中有升,旅行社业务毛利率从2013年开始基本保持在9%的水平。
其中出境游收入贡献了超过一半的旅行社收入，同时境外签证业务和票务代理业务毛利率表现
公司主要数据(2018.07.17)
范峻巍
研究助理
抢眼、为公司旅行社业务未来发展的侧重提供了方向。
盈利预测与投资评级: 我们基于对行业的判断,对未来 10 年国旅的收入、成本费用、利润及现
金流做出了预测。国旅受自身规模扩张和行业高速增长拉动，免税业务将持续高速增长，同时
公司旅行社业务稳中有升, 我们预计 18、19、20 年公司 EPS 分别为 1.71、2.21、2.77 元,
相关研究
《旅游行业专题报告:消费升级+
政策支持助力免税高速增长》2018
评级。
年5月24日
股价催化剂: 消费升级和政策支持助力免税行业高速发展,通过规模扩张与内部资源整合不断
提升公司免税业务盈利能力。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素: 宏观经济周期性波动与行业增速不达预期的风险(包括政策性风险)、行业增长不
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
及预期、免税业务毛利率增长不及预期、行业竞争风险、汇率风险,以及不可抗力因素。
中国国旅重要财务指标预测
图目录
表目录
消费升级+政策支持,免税龙头越大越强
以免税业务为主导
公司目前主要从事商品贸易业务和旅行社业务，其中商品贸易业务以免税业务（烟酒、香化（香水、护肤品、化妆品的简称）
等免税商品的批发、零售等业务）为主，并附有少量的有税商品业务:旅行社业务主要包括入境游、出境游、国内游、会奖
旅游、签证服务、商旅服务、航空服务、电子商务等业务。此外，公司还从事旅游综合项目开发业务，主要包括旅游综合项
目投资开发、旅游景区景点投资开发和旅游股权投资等业务。公司下属全资子公司国旅总社、中免公司及国旅投资公司分别
负责公司的旅行社业务、免税业务、旅游综合项目投资开发业务。
从 2017 年年报数据来看,公司免税业务在公司总营收中的占比高达 53%,在公司各项业务中居于主导地位。
尽管营收方面旅行社业务与免税业务比较接近，但旅行社业务由于市场竞争剧烈，毛利率基本处于 10%以下的水平;而免税
业务毛利率近五年基本保持在 45%以上。随着近年来公司免税业务规模的扩张,较高的毛利率水平带动公司盈利能力不断增
强。免税业务在公司业绩的提升中发挥着核心作用。
免税品价格优势
免税商品是指免除关税、消费税和进口增值税的商品。免税商品可在机场免税店、消费物品免费的国家和地区以及优待外国
观光客在购买消费品时可免税的国家购买。
图 3: 中国免税商品价格与相关税费拆分
由于免税商品可免交一部分税款，其价格比正常商品市场价格要低，特别是香烟、高档手表、化妆品这类税率较高的商品，
免税店的价格大幅度低于市场价格。
以免税销售中比较热门的化妆品为例，目前我国普通化妆品清关税率为30%,高档化妆品清关税率为60%,护肤类化妆品清
关税率为30%,这类税率较高的商品,免税店的价格明显低于市场价格。
我们通过对不同品牌的同一规格的护肤品、化妆品进行价格对比,发现护肤品、化妆品的免税价格比起专柜价格基本都低 20%
以上,部分商品甚至便宜40%,免税商品价格优势明显。
以离岛免税为例,假设按照 20~40%的价差比例和 8.000 元的单次购物限额来计算,每人每次到海南免税店购买商品最多可
节约 2,000~5,300 元,基本可以覆盖前往海南的往返机票价格,离岛免税对国内消费者有相当吸引力。
消费升级+政策支持助力免税高速发展
年全球免税销售占比(免税品销售额/奢侈品销售额)将达到27.0%,即该占比在2016~2020年平均每年增长0.5个百分点。
2016 年我国奢侈品消费额为 5,372 亿元, 我国免税品销售额为 263 亿元, 我国免税销售占比仅为 4.9%。我们预计我国的免
税销售占比在 2016~2020 每年仅增长 0.4%, 低于世界平均水平 0.1 个百分点, 那么我国免税销售占比将在 2020 年达到 6.5%。
对应 2020 年我国 7,812 亿元的奢侈品消费额 (麦肯锡预测), 2020 年我国免税销售额将达到 507 亿元, 即从 2016 年起每年
增长 18%。
证券研发中心
我国免税销售额从2016年起每年18%的高速增长的主要的两个驱动力是消费升级和政策引导下的消费回流.
消费升级
根据麦肯锡统计,80、90 后贡献了全球 18%~20%的奢侈品消费,尤其是“90 后”,占中国 16%的消费群体,截至 2030 年,
他们将贡献 20%以上的中国总消费增长,高于其他人口年龄类别。我们也可以看到 2020 年月收入在 1.7 万~2.6 万的中上阶
层阶级家庭户数将达到 0.49 亿户, 相比 2016 年将同比提升 262%; 2020 年中上阶层以上的主流家庭总户数将达到 0.64 亿户,
相比 2016 年的 0.23 亿户同比提升 185%。
随着我国国民的人均可支配收入不断增长,我国的高净值人群(可投资资产超过1千万人民币的个人)数量越来越多,从09
年开始基本保持每年20%的速度高速增长。人均收入的增加和高净值人群的增长驱动我国奢侈品消费高速增长:2008年我国
国民奢侈品消费额为 1,516 亿元, 仅占全球奢侈品消费总额的 12%; 但在 2016 年我国国民奢侈品消费额达到 5,373 亿元,
已接近全球奢侈品消费总额的 30%, CAGR 高达 17%。
我国奢侈品消费不仅数量在增长，质量也在升级。据麦肯锡数据，在 2015 年我国奢侈品消费增长的主要驱动已从首次消费转
变为增量消费。随着我国国民收入的提高和消费观念的升级，奢侈品消费者做出购买决策也更加果断，近年来我国奢侈品消
费者 1 日内作出购买决策比例不断提升。以相对价值较高的腕表类奢侈品为例,2010 年我国奢侈品消费者 1 日之内购买的比
例仅为 11%, 但这一比例在 2016 年已增长到 45%。
据麦肯锡预测, 2016~2020 年我国奢侈品消费额将从 5372 亿元上升到 7812 亿元, CAGR 为 10%, 即使未来我国免税销售
占比保持 2016 年水平不再增长 (4.9%), 受消费升级带动的我国奢侈品消费总额的增长仍将为未来我国免税品销售额的增长
贡献 10%的增速。
政策引导消费回流
尽管我国奢侈品消费额与免税销售额都保持高速增长,我国免税销售占比仍远低于世界平均水平。从历史数据来看,2008、
2012、2016全球免税销售额在当年全球奢侈品消费额中的占比分别为 19.8%、23.6%和 25.2%, 而我国对应的占比仅为 4.0%,
4.6%, 4.9%。该比重的巨大差异说明我国存在明显的消费外流问题, 对标全球, 我国免税市场仍有广阔的增长空间。
面对日益严重的消费外流问题，政府近年来对大批关税、免税政策进行改革，旨在刺激境内消费，缓解我国公民境外消费过
高等问题。
表 3: 近年我国关税政策改革一览
我们预测在政策引导下,消费回流将为我国免税销售额的增长从2016年起每年贡献约8%的增速。
我们对我国免税销售额增速的预测是基于对我国免税销售占比在 2016~2020 每年增长 0.4%的假设，若我国免税销售占比在
2016~2020 年每年增长 0.3%,则我国免税收入年增长率为 16%,其中消费回流因素贡献 6%的增速;若我国免税销售占比在
2016~2020 年每年增长 0.5%, 对应的免税收入年增长率为 20%, 消费回流因素将贡献 10%的增速。
免税业务构成与发展
中国国旅旗下的免税业务通过全资子公司中免公司运营。中免公司是唯一经国务院授权，在全国范围内开展免税业务的国有
专营公司，也是世界上免税店类型最全、单一国家零售网点最多的免税运营商，拥有目前全球最大的免税商业综合体，并建
立起全国唯一的免税物流配送体系。在消费升级和国家政策的支持下，免税行业持续向好，公司近年来免税业务收入与毛利
增长迅速,免税业务毛利率也平稳提高。
免税业务主要有机场免税、离岛免税和市内免税等十种销售模式。
机场免税
机场免税店指经海关总署批准，由经营单位在授权部门批准的机场设立符合海关监管要求的免税品销售场所。中免公司近年
来积极参加机场免税标段的招投标工作，在 2017 先后取得香港机场免税业务烟酒标段和北京首都机场 T2+T3 航站楼免税经
营权，并在 2017 年 11 家国内机场进境免税店招投标中，成功中标昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐 6 家机场进境
免税店，其中广州、成都免税店所在的机场为 11 家机场中旅客吞吐量最大的两家机场，且中标的 6 家机场旅客吞吐量基本都
保持着良好的的增长水平,这些都为中免中标的机场免税店提供了强大的客户资源基础。
离岛免税
离岛免税政策是指对乘飞机离岛（不包括离境）旅客实行限年龄、限额度、限件数、限次数免进口税购物，在实施离岛免税
政策的免税商店内付款，在机场隔离区提货离岛的税收优惠政策。2011 年 3 月 24 日，中国财政部发布《关于开展海南离岛
旅客免税购物政策试点的公告》，2011 年 4 月 20 日起，海南试点执行，成为继日本冲绳岛、韩国济州岛和马祖、金门之后，
第四个实施该政策的区域，目前国旅在中免拥有全球最大的离岛免税购物中心——三亚海棠湾免税城。
离岛免税政策最近一次关于免税限额的调整在 2016 年 2 月 1 日，非岛内居民旅客不再受购物次数限制，每人每年累计免税购
物限额不超过 1.6 万元, 单次购物限额为 8.000 元。假设按照 20~40%的价差比例和 8.000 元的单次购物限额来计算, 每人每
次到海南免税店购买商品最多可节约 2.000~5.300 元，基本可以覆盖前往海南的往返机票价格，前往海南免税购物对于国民
也更有吸引力。2018 博鳌亚洲论坛上，中央发布的《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》中提出将继续放宽离岛免
税购物政策,提高我国免税企业的国际竞争力,离岛免税限额有望进一步扩大。
受消费升级和政策引导消费回流的趋势影响，中免离岛免税业务营收增长迅速，近年来基本保持在 25%左右的增长水平。而
离岛免税业务作为中免免税业务的重要组成部分，在提升中免公司业绩乃至中国国旅整体业绩中都起着重要作用。2017 年离
岛免税业务营收基本贡献了三分之一的免税总收入，在集团营收中占比高达21%。
图 20: 中免离岛免税营业收入及 YOY
另外 15 年海南岛旅游市场整顿影响的逐渐消除和我国赴韩游遇冷也为离岛免税的发展带来机遇。
未来海棠湾免税购物中心将受益于三亚机场的扩建和旅游项目的建设。机场扩建方面，三亚机场三期改扩建计划预计在今年
全部完工,届时可保障每年2,000~2,500万人次的旅客吞吐量,相较于去年机场1,700万人次的吞吐量增加了18%~47%,
为日后旅客人数的增长提供新的空间。同时三亚新机场今年将正式开工建设，预计 2020 年建成投用。旅游项目建设方面，三
亚政府持续打造海棠湾“国家海岸”国际休闲度假区,海棠湾计划建设一大批高档酒店,以亚特兰蒂斯为首。这些机场和旅
游项目建成投入运营之后势必会将三亚海棠湾客流量显著拉高，届时海棠湾免税购物中心也将从中获益。
图 25: 亚特兰蒂斯效果图
图 24: 三亚地图指引
未来海棠湾免税购物中心有望受益于海南离岛免税政策的进一步放宽。自2011年4月离岛免税政策在海南试点实施以来,一
共经历了五次调整，现在每年的购物限额已经提高到 16.000 元，非岛内居民无购物次数限制，适用于飞机离岛和铁路离岛旅
客。2018 年是海南岛建省 30 周年，我们认为免税业务的购物限额、免税适用商品品类和游客范围有望进一步放开，促使海
棠湾免税业务进一步增长。
市内免税
市内免税店是指由国务院主管部门批准，经海关总署备案，在境内向有关符合海关免税验放规定的旅客提供免税物品的商店。
和机场免税店的不同在于，机场免税店一般凭登机牌购买，而市内免税店要凭护照购买，护照上须有 180 天内的出境记录，
而且有些市内免税店要求在出境口岸提取免税品，比如机场等。
市内免税包括出入境和离岛市内免税，出入境店服务于入境的中国公民，而离境店服务于将离境的外国公民，离岛店服务于
离开海南岛的中国和外国公民。目前，我国离境市内免税店业务被中免垄断，中免拥有国内唯一的离境市内免税店经营牌照。
2018年5月8日，上海市政府在《全力打响“上海购物”品牌 加快国际消费城市建设三年行动计划(2018~2020年)》中指
出，“支持市内免税店、口岸免税店建设，引导境外消费回流。”这一计划的出台，无疑将为中免公司在上海的市内免税店开
设提供绝佳的条件。上海市内免税店有望成为中免公司市内免税业务发展的重要一步。
目前我国市内免税店的发展仍处于探索阶段，在国家鼓励消费，引导消费回流，吸引海外消费的政策支持下，拥有国内独家
市内离镜免税经营牌照的中免公司或将有更大的发展空间，公司的免税销售规模也有望进一步扩大。
中免日上深化合作、加速免税业务扩张
2017年2月24日,首都机场国际区免税业务招标,中免公司、日上集团是竞标中最大的两家竞标方。2017年3月14日,
日上免税行(中国)(简称为“日上中国”)进行了注册资本和法定代表人变更:中免集团持股日上中国比例为 51%,日上免
税集团持股比例 49%。日上中国的法定代表人和董事长由江世乾变更为中免集团党委书记王轩，中免集团总经理陈国强、副
总裁王延光出任日上中国董事。最终中免公司通过控股日上中国，成为首都机场国际区免税业务的最大竞标方，成功中标首
都机场免税项目相关经营权。