五粮液（000858. SZ）
品牌、产品底蕴深厚，千元龙头整装待发
核心观点
公司研究・深度报告
多重约束影响，估值出现折价。2021 年下半年至今公司股价分别跑输沪深
300、白酒指数 18%和 21%，且 PE 较贵州茅台明显折价，我们认为受制于宏
观经济，资本市场基于短期增速定价有失偏颇；于经营层面而言，兼顾长
期发展质量，收入适当降速，八代五粮液稳固基本盘，是基于存量环境
S0980523090001
S0980523070002
的最优解——保存实力、以图发展。
联系人: 张未艾
五粮液品牌底蕴深厚，发展势能正在被激活。长期看，白酒行业步入综合
要素竞争阶段，酒企依靠单一优势获得份额的时代已经过去；五粮液品
基础数据
牌力优势突出, 优质酒产能充沛、产品结构持续优化、全国化渠道体系完善,
投资评级
买入(维持)
多维竞争优势支撑公司市场份额进一步提升。公司把 2024 年定位为“营销
合理估值
174.39 - 209.27 元
执行年”,并进行一系列改革,公司的发展势能正在被激活。
收盘价
总市值/流通市值
586705/586693 百万元
千元价位引领者,增长工具日渐丰富,稳守基本盘。2023年五粮液产品占公
52 周最高价/最低价
188. 57/122. 56 元
近3个月日均成交额
2453.59 百万元
司总收入82.2%,是公司基本盘所在。我们测算千元价位未来5年仍将以
市场走势
10-15%的复合增速扩容,八代五粮液基本盘稳固,仍将长期占主导地位。侧
翼性产品五粮液 1618 和 39 度五粮液护卫八代五粮液抢占更多竞品市场份
额,在宴席市场已初具增长潜力,助力八代五粮液量价进一步优化,近期
公司推出 45 度和 68 度五粮液, 竞争策略更加清晰; 系列酒(尤其是五粮
春）在充分调整后也步入增长通道。
超高端产品稳步培育，经典五粮液战略定力足，积极打造新的增长极。随着
大规模固定资产投资时代的退潮，白酒行业大单品量价齐升的逻辑也在弱
化: 寻求吨价向上突破、打造新的增长极成为行业的新课题。五粮液品牌优
势明显，将经典五粮液打造成为公司第二增长曲线的定力足，我们认为经典
五粮液成功概率高: 1) 茅台引领下, 超高端市场仍处蓝海布局阶段; 2)
经过几年的市场化竞争,和 2024 年八代五粮液的缩量、提价策略,目
相关研究报告
前千元价位段批发价格高于 900 元只有八代五粮液,体现五粮液品牌力
《五粮液（000858. SZ）-—季度收入增长 12%，成本端持续精益
较强; 3) 2021-2023 年公司适当降速提高增长质量,叠加八代五粮成功
提价,进一步改善厂商关系,公司改革迎来窗口期;4)吸取过去几年
《五粮液(000858.SZ)-提价初显成效,建议重点配置》 ——
的运作经验，经典五粮液采用平台化和年份化运作模式。
《五粮液(000858.SZ)-2023 年实现稳健增长, 龙年生肖酒供需
《五粮液(000858.SZ)-经销商大会提振信心,全力推动渠道利
年盈利预测. 预计 2024-2026 年公司归母净利润 338/376/422 亿元(前
《五粮液(000858.SZ)-大股东历史首次增持,底部配置价值凸
值为 338/376/415 亿），同比+12. 0%/11. 2/12. 1%。2023 年分红率 60%，
长期有稳步提升预期，当前市值对应股息率 3.1%，给予公司 2024 年
持“买入”评级。
内容目录
图表目录
2021年以来五粮液股价跑输沪深300及白酒指数,估值与贵州茅台相比出现明显
折价。为什么公司会出现估值折价?如何看待公司的投资价值?如何看待经典五
粮液成功的概率?
我们思考公司的增长动力和增长空间，核心从以下 2 个原因撰写本篇报告: 1)
深厚的品牌底蕴和优质的产品是公司核心竞争力所在, 在行业下行阶段中市场对
批价和短期增速给予了过高的评价权重，而忽略了外部环境、企业发展阶段对公
司的约束,并低估了品牌的力量;从结果上看,过去两年旺季都是对品牌力的验
证,公司产品的出货速度和消费者自点率均领先同价位产品。2)公司具有改革边
际，目前公司规模效应尚未完全释放，我们认为随着公司市场短板逐步补足，收
入增长和利润率提升空间很大。
本篇报告行文逻辑如下述顺序展开:
◆ 探究估值折价原因:公司股价跑输表观上源于业绩增速的放缓,基本市场基于
短期增速进行定价，导致估值与茅台相比出现明显折价，而我们认为于经营层
面而言,兼顾长期发展质量,收入适当降速,八代五粮液稳固基本盘,是基于
存量环境的最优解——保存实力、以图发展。
◆ 梳理公司底蕴和优势所在: 复盘历史公司每次快速发展均是改革的结果。我们
全方位梳理公司底蕴，公司具备深厚的品牌底蕴、优质的产品储备和立体的渠
道体系, 短期公司正在积极建设渠道、终端, 补足消费者培育等方面的短板,
发展的势能正在被激活。
◆ 展望未来增长路径: 千元价位格局渐稳，且仍在扩容阶段，五粮液龙头地位稳
固,八代五粮液仍将持续受益,稳守公司收入基本盘。另一方面,大单品量价
齐升的逻辑正在弱化, 多家酒企积极打造新增长极延长企业生命周期, 目前公
司已储备 1618、五粮春、39 度五粮液、生肖酒、九龙坛等产品，在贡献收入
的同时,也为经典五粮液的培育争取了宝贵的时间。目前超高端价位方兴未艾,
而经典五粮液战略定力足,成功概率较高。
多重约束影响，估值出现折价
1.1 市场表现: 2021 以来公司股价表现弱于市场
与贵州茅台相比，过去几年公司股价表现相对较弱。2021年初至今(2024年5
月 10 日) , 五粮液股价下跌 48%, 同期申万白酒指数下跌 27%, 沪深 300 指数下
跌 30%, 公司股价跑输大盘及板块。从估值看, 相对于贵州茅台, 五粮液估值也
的 0.93。
1.2 估值折价原因:业绩增速放缓后,市场对公司的担忧被放大,
但只基于短期增速定价有失偏颇
收入增速放缓是市场预期降低的主因。202103-202401 公司单季度收入/归母净利
润同比增速平均为 11.7%/12.8%, 增长低于高端酒同业贵州茅台(16.4%/22.3%),
在目前的资本市场环境中，我们认为增速放缓是公司估值出现折价的主因。
宏观经济增速放缓,渠道扰动因素增加,顺周期资产遭受市场质疑。2021年以来,
受疫情和经济增速放缓影响，白酒消费场景受损，尤其商务场景受影响较大。消
费者和渠道的行为发生一些变化:消费者悲观预期下质价比诉求提升:渠道侧优
化商业模式, 追求高周转率, 八代五粮液、水晶剑等强势流量单品快速进入微利
状态，而基于高频渠道数据（回款、库存、批价）的投资人对白酒板块投资头寸
减少。
八代五粮液批价自然回落, 渠道进入微利阶段后, 市场担忧被放大。作为高端白
酒的五粮液,批价回落后,市场担心 2013-2015 年行业大幅调整阶段重现,估值
提前调整: 自 2021 年高点 (1000-1010 元) 至今, 八代五粮液批价下降 6. 0%左右,
当前在 940-945 元左右(2024 年初至今已上涨 20-25 元, 2023 年初最低批价
910-920 元）。
理性看过去三年的五粮液: 我们认为随着公司体量增加，受制于宏观经济，资本市场
基于短期增速定价，并将渠道层面的问题归结为价格管理能力有失偏颇。于经营
层面而言，兼顾长期发展质量，收入适当降速，八代五粮液稳固基本盘，是基于
存量环境的最优解——保存实力、以图发展。
2 五粮液品牌底蕴深厚，发展势能正在被激活
五粮液盈利能力弱于贵州茅台，规模效应未得到充分体现。公司白酒业务毛利率
在82%上下,不及贵州茅台(2023年91%),全国化销售的规模效应未得到充分
释放。
五粮液品牌、产品、渠道基础深厚，具有较大改革空间。公司具有名酒基因，优
质产品储备丰富，渠道体系建设完备，长期的竞争优势明显。2024年春节，公司
以动销为中心，八代五粮液、五粮液 1618、39 度五粮液、五粮春等产品动销均保持较
快增长，在顺利开门红的同时，也为公司改革争取了时间，公司势能正在被逐步激活。
2.1 复盘历史: 历次快速发展阶段都是改革的结果
复盘过去三十年:公司历次快速发展的阶段都是改革的结果。复盘公司发展历程,
我们将其分为名酒沉淀期(1958-1990年)、龙头崛起期(1991-2010年)、深度
调整期（2011-2016年）、二次创业期（2017年至今）四个阶段。在白酒行业发
展不同阶段，市场核心竞争要素不同，公司改革与时俱进；历次周期中外部环境
转好、行业需求回暖的阶段，公司改革效果顺势放大，实现收入快速增长。
◆ 1998 年以前,扩产扩销,绑定大商,产品迅速铺市。我国白酒行业发展初期,
行业的核心竞争要素是提升产品供应量以满足消费需求, 公司在供不应求的卖
方市场加快扩产速度,1994年公司年产能已达9万吨;同时,实行大商制度和
年公司收入/净利润 CAGR 分别达 45. 4%/36. 6%。
◆ 2007-2011 年,聚焦产品、发展团购,改革初显成效。2007 年起公司重点聚焦
产品结构升级、着力发展面向企事业单位的团购渠道,同时解决了公司关联交
易的问题: 2007-2011 年公司收入/净利润 CAGR 分别达 29. 1%/43. 1%, 估值 CAGR
为 19.9%(主因 A 股牛市泡沫去化),股价复合增速为 9.4%。
◆ 2014-2016 年,升级品牌、重塑营销,逐步走出困境。2014 年起公司集中资源
打造五粮液“1+3+N”核心品牌矩阵,保证经销商盈利能力,组织上建立七大
区域营销中心赋能渠道管控, 各战区信心提振。随商务交流场景活跃度提升,
公司基本面逐步回暖; 2014-2016 年公司收入/净利润 CAGR 分别为 8. 1%/7. 8%,
估值 CAGR 为 47.2%, 股价复合增速为 32.7%。
◆ 2017-2020 年,二次创业、多维聚力,改革成效明显。行业深度调整后,公司
正确看待自己的竞争地位——前有标兵，后有追兵。二次创业以来，产品、品
牌、组织、渠道、激励等系列改革措施先后落地，聚焦战略单品、推动渠道扁
平化&精细化、重塑量价关系等,切中此前产品冗杂、渠道下沉受阻、渠道利
润恢复慢的痛点问题，核心优势不断巩固。伴随行业开启第三次消费升级，公
司改革效果获得市场认可,基本面强势复苏,2017-2020年公司收入/净利润
CAGR 分别为 23.8%/27.3%, 估值 CAGR 为 44.3%, 股价复合增速为 103%。
渠道扁平化: 1)实施“百城千·加强五粮液专卖店的建设。
县万店”工程,2021年底专卖店 提升直销渠道占比;
超过1500家;2)“补商计划”, • 继续优化经销商结构,外
2007年公司大力发展面向企
    2012年建立七大区域营销中心、从
持续开发和引入小商;
部环境承压下公司帮助经销
渠道 事业单位的团购渠道,推动渠道品牌管理模式转变为区域管理模式,
渠道精细化: 1)建设3大数字商纾困,创新奖励机制,解决
扁平化
渠道精细化、营销扁平化程度提升
平台; 2) 全面导入“控盘分利” 经销商盈利不足的问题
模式, 经销商、专卖店、消费者层。 调整传统经销商结构, 引
层扫码; 3) 优化渠道配额
导走向“哑铃型”。
混改定增计划落地,发行价格
2015年提出混改定增方案, 计划非为 21.64元/股, 充分调动高管、
公开发行股票及员工持股计划
员工积极性,同时深度绑定与核心
经销商的利益
2.2 公司底蕴深厚,核心优势突出
经过几十年的发展，白酒行业已步入综合竞争阶段（产品、产能、组织、渠道、
品牌等综合能力的竞争),依靠单一优势获得份额的“一招鲜吃遍天”时代已经
过去，未来行业将演绎“强者恒强”，份额继续向综合能力突出的头部酒企集中。
我们认为五粮液的竞争优势仍然明显，资本市场基于短期增速，对五粮液的定价
有失偏颇。
复盘历史，白酒行业竞争要素经历以下几个阶段:
◆ 1994 年之前: 卖方市场,供需驱动。白酒行业处于起步发展阶段,政策上仍
受到粮食、价格管制等，产品较为稀缺，公司需要将产品触及消费者，培养其
认知, 因此充足的产能(由粮食、工艺决定)和丰富的产品是酒企最核心的竞
争要素，酒厂靠近原材料地的山西、河南、山东等酒企具有生产优势，诞生了
以汾酒为代表的公司。
◆ 1994-2012 年:信息不对称的买方市场,渠道驱动。当那时我国经济处于快速
发展阶段，人口红利较为充足，白酒行业在迎来黄金发展十年，可供消费者选
择的产品快速增加。酒企在已有产品基础上积极培育渠道，高举高打广告投放
增加渠道露出，通过较高的渠道利润抢占经销商和终端市场份额，跑出了以五
粮液、洋河为代表的公司。
◆ 2013 年至今:信息对称的买方市场,品牌驱动。宏观环境层面看,人口红利
逐步减少、家庭逐步小型化、白酒行业在经历政策调整后商务场景需求增加、
整体进入高质量发展阶段，消费者诉求强品牌、高品质的产品。酒企竞争要素
演化为品牌、产品、组织、渠道等多方位的能力，跑出了以茅台、老窖为代表
的公司。
2.2.1 品牌: 传承名酒基因, 群众基础较好
老八大名酒，品牌综合实力突出。五粮液是中国老八大名酒之一，历史悠久，其
酿造技艺最初可追溯至盛唐“重碧酒”;明初以大米、高粱、糯米、小麦、玉米
5种粮食为酿制原料的白酒最初成形，于清末正式得名“五粮液”。1963年第二
届全国评酒大会上五粮液在“八大名酒”中位列第一,在随后三届的评酒大会上
年 1 月发布的《2023 年全球品牌价值 500 强》中五粮液以 302.9 亿美元的品牌价
值位列第 59 位，品牌级别提升至全球最高级别 AAA+。
万吨,约为茅台的4.7倍,意味着产品触达消费群体的次数更多;上世纪90年代
起公司即实现了 10 万吨左右的年销售量水平（茅台酒约在 2007 年前后年销量突
破万吨），虽然在当时埋下了 SKU 较为冗杂的弊端，但客观上五粮液品牌培育消
年五粮液收入份额占比 27.3%,浓香龙头地位稳固。
与市场不同,我们认为品牌影响力需要兼顾量价,与贵州茅台相比,过去6年五
粮液品牌力并没有出现明显下降。我们把消费品公司的品牌影响力定义为销售量
和渠道批发价格的函数, 当前市场估值给予价格因素较高的权重, 但对于八代五
粮液、产品本身相对于飞天茅台的金融属性较弱、其终端需求以消费者开瓶饮用
为主，销售量的增加反应消费者触达率的提升和消费氛围的增厚。按照“品牌影
响力=销售量*渠道批发价格”的公式计算,2023年飞天茅台/八代五粮液的品牌
价值分别为 1555/551 亿元. 2017-2023 年品牌价值复合增长率分别为
14.5%/17.4%,八代五粮液的品牌影响力并未出现明显下降。
图 11: 2017 年/2023 年茅五泸大单品销售量及市场份额变化
2.2.2 产能:基酒产能充足,保障优质产品
基酒产能充沛,优质酒出酒率稳步提升。随着“少喝酒、喝好酒”消费观念深入,
未来消费者对持续追求好品质产品，而产能将是保障品质的关键，我们认为优质
酒产能将是下一阶段白酒行业竞争的重要变量。优质酒产能受到酒企总产能和优
质酒出酒率的影响:
◆ 从现有产能看,公司历史上共进行 5 次大规模扩建,目前拥有窖池 3.2 万余口,
商品酒年产能超过 10 万吨。二次创业以来公司开启“高质量倍增工程”，从
产能规划、原酒储存、智能化改造等方面扩能增效, 其中 2023 年底公司一期
“10 万吨酿酒生产技改项目”正式投窖,预计至“十四五”末总产能将达到
20 万吨, 基酒储存能力突破 100 万吨。我们认为未来白酒行业存量竞争中优质
基酒和产品品质将成为关键要素之一, 白酒基酒品质与储坛时间成正比, 因此
充足的基酒产能和储酒能力为公司生产优质产品提供保障。
◆ 从优质酒出酒率看，1）浓香酒的优质酒出酒率与窖池窖龄高度相关，五粮液
拥有全国数量最多的百年古窖池（174 口），其优品率达 60-75%; 50 年以上窖
龄窖池 679 口, 优品率为 30%。2) 公司依托于得天独厚的自然生态环境和历久
弥新的酿造技艺,形成了“一极三优六首创六精酿(1366)”的酿造文化,进
一步赋能优质酒的产出。近年来公司优质品率不断提升,整体优质酒出酒率从
2018年的 15%提升至 2023年的 23%左右,预计未来优质酒有望进一步提升。
宜宾市属暖湿带立体气候,气候适宜,日照充足,温差小、湿度大;
环境优势
富有水稻土、新积土、紫色土等六大类优质土壤适合种植五粮作物。
现存明代地穴式曲酒发酵窖、其历史达600多年之久;
窖池优势
筑窖和喷窖用的弱酸性黄粘土含有镍、钴等稀有矿物质;
土壤中含有150多种微生物、生长繁殖均匀、使酒味全面、酒质独特。
五粮液一直沿用“陈氏秘方”工艺,采用小麦、大米、糯米、高粱、玉米5种粮食作为原料,味觉物质丰富,
原料优势
风味绵长, 口感饱满;
紫色土所种植的高粱,属糯高粱种,所含淀粉大多为支链淀粉,是五粮液独有的酿酒原料。
采用独有的“包包曲发酵剂”作为空气和泥土微生物结合的载体,有利于酯化和生香;
• 采用“跑客循环”、“固态续糟”、“双轮底发酵”等发酵技术, “分层起糟”、“分层蒸馏”、“按质并
工艺优势
坛”等酿造工艺;
“陈酿勾兑”利用原酒的不同风格实施组合和调味,目前引入计算机勾兑技术提高标准化。
公司现存基酒优质且储备充分，是保障自身优秀产品力关键。我们将优质基酒的
储备情况量化体现, 截至 2023 年底公司存货中酒类账面价值 165.6 亿元, 酒类库
存总量 20.8 万吨, 平均吨价 7.95 万元, 处于行业较高水平。库存中半成品为可
通过勾调、灌装、包装进行售卖的基酒,可代表基本处于可使用状态的产品情况。
五粮液库存中半成品账面价值 115.4 亿元, 半成品库存量 16.0 万吨, 平均吨价
7.21万元,基酒价值高于茅台(6.69万元/吨,优质酒多为成品)、泸州老窖(2.13
万元/吨,库存中系列酒占比较高)。以上数据论证公司基酒价值量较高,判断优
质基酒占比较高，为高端产品的生产和勾调提供优质酒体保障。
公司 2023 年年报,存货价值为账面价值,其中泸州老窖自制半成
品包含在在产品内
2.2.3 产品:以八代五粮液为基,产品矩阵丰富
2017年二次创业以来,公司产品战略更加聚焦,目前公司形成了五粮液主品牌
(1+3) 和五粮浓香系列酒两大核心品牌。新品开发与老品清退双线并行,整体上
更加聚焦大单品,产品结构不断优化。
(一) 五粮液主品牌方面,坚持完善“1+3”产品体系,巩固提升五粮液在高端
及超高端市场的品牌影响力
目前五粮液主品牌“1+3”产品结构的已逐步稳定: “1”为核心大单品八代五粮
液,包括两个侧翼产品低度五粮液和 1618(2024年5月45度、68度五粮液焕新
上市); “3”按照金字塔结构布局, 塔尖指 501 五粮液为代表的古窖系列, 腰部
为经典五粮液为代表的年份系列，塔基为文化定制酒系列（以 IP、事件、区域、
文化、跨界为5大主题)。
八代五粮液超级大单品, 定位千元价位
五粮液经典产品发展百余年，沉淀了扎实的消费者品牌认知度。当前多楞角的玻
璃圆通型包装源自 1995 年上市的第六代五粮液, 后第七代水晶盒五粮液累计销售
16年。2019年春,八代五粮液焕新上市,对品质、包装、防伪等进行升级,销售
管理上配合提价、限额制、精准投放等措施实现控盘分利，批价在渠道管理和行
业景气度共振下持续提升,经销商利润和信心改善。
经典五粮液定位超高端，助力公司品牌价值回归
经典五粮液具备战略意义,或成为公司打开超高端白酒市场的大单品。经典五粮
液于 2020 年 9 月推出, 定位为五粮液高端战略级大单品, 中国高端浓香白酒典范,
产品在各方面强化了“年代”的特点,突出“经典”的特征,如口感特征在五粮
液主体风格的基础上增添了陈香，包装采用历史第四代“梅瓶”，设计极具年代
感。过去几年五粮液主品牌主要依靠量增驱动增长，八代五粮液在千元价格带已
形成广泛的消费者认知,经典五粮液战略化运作或有望改善公司高端酒产品结构。
图 19: 五粮液主品牌主要依靠量增驱动增长
古窖系列树立价格标杆，非标文创酒加强品牌底蕴
古窖系列绑定明清窖池,突出“稀缺性”。2019年3月公司正式发布“501五粮
液”,产品限定为五粮液501车间明代古窖池基酒、30年以上经验酿酒师酿造;
每年限量发售 501 瓶，每一瓶对应限量编号，供给极具稀缺性，市场零售价定位
10 万元级以上。501 五粮液致力于树立公司超高端价格标杆，赋能五粮液产品收
藏属性,对标茅台年份系列。目前已正式上市“501五粮液・明池酿造”,预计
进一步推出清池酿造产品补充产品矩阵。
图 21: 五粮液古窖泥中被发现 4 株全新微生物新菌种
发力高附加值非标酒赛道,夯实品牌文化底蕴。2020年起公司设计中心搭建自身
产品团队、经过3年左右的摸索、公司文创酒的设计能力大幅提升、已储备数款
优质非标酒，如封藏酒、文化酒、创意酒等，相较于普通产品更具饮用、社交、
文化、投资、收藏价值。2023年公司非标产品作为 KPI 重点, 分担核心大单品八
代五粮液的增长压力,相继推出“五福熊猫”“和美中国”系列、紫气东来等文
化概念类产品,明确发售数量限制,提高 IP 稀缺属性。
(二) 系列酒产品方面，集中资源打造全国大单品，放大五粮浓香品牌价值
过去几年系列酒整合、清退、聚焦,产品结构升级。2019年五粮系列酒公司完成
整合,重塑四大全国化品牌、四大区域性品牌定位;2022年起进一步将产品战略
转移聚焦至 4 个全国性大单品上,对同质化 SKU 进行瘦身,统一规划管理、投入
资源、提升产品销售效率。2023年3月公司将“宜宾五粮浓香系列酒有限公司”
名为“四川五粮液浓香酒有限公司”,进一步弱化“系列”的概念,突出“浓香”
品牌价值，和主品牌实现概念共振，从而提升五粮液整体品牌实力。
全国性 4 大品牌覆盖各价格带, 定位逐步清晰。1) 五粮春成功换代, 成交价在
营,打造“美好生活品牌”IP,今年计划用宴席政策扩大市场;3)五粮特曲定位
高端多粮酒,以金彩版为大单品,用艺术活动赋能品牌文化;4)尖庄在全面精简
SKU 后，将坚持推高光、控荣光、补盒装，同时加强核心终端建设。目前五粮浓
香产品线已基本梳理到位，未来有望稳步贡献收入及利润增长。
2.2.4 渠道: 建立立体分销体系, 优化传统经销商结构
公司具备全国化的分销体系，构筑了立体化的分销体系。经过多年发展，目前公
司已经建立比较发达的全国化经销体系,结构上以经销渠道为主,占比约60%,
同时不断加大直营比例,以提供公司运营消费者的能力,2023年公司直销渠道收
入占比为 37.3%, 较 2020 年提高 23.8pct。
◆ 经销模式方面，公司以传统渠道运营商为主，不断优化经销商结构，以五商供
应链公司基础,拓展 KA 卖场等线下销售渠道作为补充。
◆ 直销模式方面，公司继续重点运营团购渠道，迭代升级五粮液专卖店，补充天
猫、京东、微信官方旗舰店等电商平台，以适应新阶段行业渠道体系的变革，
公司对渠道掌控力得到提升，直销渠道收入占比稳定在 40%左右。目前公司线
下线上销售渠道覆盖华东、华西、华南、华北、华中，公司已具备适应全国化
销售的渠道网络。
打造哑铃型经销商结构——“大商体量大实力雄厚、小商多且小而美”，公司传
统经销渠道结构不断优化，为长期量价平衡打下扎实基础。
◆ 运营资金和资源能力较强、品牌忠诚度较高的大型经销商, 仍是五粮液经销商
体系的核心所在。白酒行业发展至今,渠道模式愈发多元化,大商和小商并没
有绝对的优劣,两种模式各有利弊。与小商相比,大商的抗风险能力较强,对
品牌粘性较高,在行业需求波动阶段中保证公司业绩增长的确定性,公司销售
规模大,大商资源禀赋充足,有助于公司进行全国化分销,配合公司做市场秩
序管理工作。
◆ 为更加适应精细化的渠道管控模式,2017年二次创业以来公司通过“补商计划”
扩招 3-5 吨体量的小经销商入伍，并对原经销商进行结构优化，降低对特大型
经销商的依赖度。截至 2023 年底,公司经销商数量总计 3384 名(其中五粮液
品牌经销商 2570 个），比上年同期净增加 240 家，前五大客户销售收入占比
为 13.6%，处于良性、稳定水平。
数字化工具赋能渠道管理,提升渠道控盘分利效率。为配合八代五粮液的销售,
公司上线一物一码的数字化管理系统,将“箱-盒-内码”三码绑定,通过“经销
商-终端店-消费者”层层扫码，精细化地监控跟踪货流，赋能厂商进行商家、库
存、价格等市场秩序的管理工作，进而实现渠道利润的再分配。其中，经销商扫
码后获得的动态积分与全年考核评优挂钩，消费者扫码后对应终端亦可获得返向
奖励:同时,公司通过监控产品流向数据甄别市场间窜货行为,对优质经销商予
以奖金、配额的倾斜，惩罚、清退操作不规范的经销商，提升市场秩序的管控效
率. 保障产品量价正循环。
团购渠道禀赋占优，承担直销渠道中主要增量。我们认为公司发力团购渠道具有
天然优势: 1) 白酒厂商开展“名酒进名企”等活动需要利用地区核心大商的社会、
资金等资源；公司优质大商资源丰富，近年来通过优化结构、改善盈利、加强监
管等进一步提升与大商的利益绑定，有利于撬动地方核心企事业单位、核心意见
领袖等优质社会资源。2) 五粮液品牌认知度较高, 八代五粮液是流通市场上的“硬
通货”，开展团购工作时消费者教育成本较低，超高端产品的导入和培育较为容
易。近年来公司通过开发企事业合作、开展品鉴会等活动,2020-2023年每年协
同经销商走进 5000 余家企业与组织，团购渠道突破持续获得亮眼表现。2024 年
公司调减传统渠道配额 20% (以 2023 年实际销售量为基础)
. 调整部分导入至其
他渠道,预计团购渠道将承担主要增量。
第五代专卖店已成功落地,进一步增强消费者联结,构成“小而美”的主体。2022
年底全国专卖店数量 1662 家。2023 年第五代专卖店换新升级，成功落地广州、
上海、福建、甘肃等，相比四代门店更加强调品牌历史和产品文化，并新增品鉴
区域增强与消费者的联结。专卖店仍将是公司未来直营工作的重点所在,
2023-2024 年门店投入预算为 2 亿元,目标覆盖高地市场核心商圈,提升营销转
化率, 同时继续填补空白市场, 预计到 2025 年门店数量将突破 2,500 家。专卖店
与文化体验店承担不同作用，文化体验店面积大，侧重于五粮液品牌大国浓香文
化的沉浸式体验; 而专卖店“小而精”, 集接待、陈列、品鉴等功能于一身, 加
强了销售产品的功能。
表9: 2021 年以来公司在直销模式不同渠道方面的改革举措
团购渠道、文化体验馆、专卖店改革举措
成立新零售公司，致力于打造品牌宣传平台、产品销售平台、消费者互动平台和线上市场管理平台为一体的“垂直生态赋能平台”
2020 年 狠抓 “品牌提升、核心消费者培育”2 大工程，将文化体验店建设作为重点项目，落地四川成都、陕西西安等地
提出传统渠道不增量，打造企业级团购等新增长点
不断完善品鉴会形式和内容，持续加大意见领袖的圈层培育，如经典五粮液走进一线城市、省会城市举办尊享品鉴会、VIP 专属品鉴会；
团购网络拓展了8个高地市场和14个省级重点市场
2021 年　与华为集团、吉利集团、深圳同心俱乐部等达成战略合作，构建起以龙头企业为引领、服务于全国上万家企业的团购网络
文化体验馆落地北京、上海、深圳、广州一线城市，以及浙江嘉兴、甘肃嘉峪关等代表当地文化的城市
加大智慧门店和智慧分仓的建设
全年开展 5 万余次企业走访，大力拓展团购渠道建设
2022 年 继续优化传统经销商结构，强化五粮液优质经销权的稀缺性，提升优质经销商的收益，构建更加紧密的厂商利益共同体
将专卖店纳入到直销渠道，加快推进智慧门店 2.0 建设，提升消费终端服务能力，进一步将专卖店作为直接服务 C 端客户的核心阵地
将大力推进直营建设作为年度重点工作，公司将围绕“三店一家”升级市场形象、赋能终端销售（三店：“五粮浓香和美万家”终端形
2023 年 象店、五粮液专卖店、文化体验店,一家: “五粮液酒家”),进一步强化消费者体验
全国第一家五粮液第五代官方授权专卖店已落户广州，2023 年完成第五代店的推广建设，加快智慧门店建设，持续加大空白市场布局
2024 年 加强专卖店等对老酒的赋能，线下主要在五粮液酒家、体验馆、专卖店建设布局五粮液老酒专区或专柜
2.3 稳步积极改革,适应市场变化,势能正在被激活
综上来看，公司具备品牌底蕴、产品储备、渠道体系，短期需要改革实现优质资
源的盘活。一方面，我们认为公司具有自身独有的经营模式，以品牌、产品力为
核心优势, 依托于优质大商实现全国化销售; 另一方面, 二次创业以来, 公司各
方面改革措施切实落地，产品聚焦、结构提升、发力超高端、渠道扁平化、多元
化、精细化程度大幅提升，很大程度上解决了历史上产品冗杂、渠道粗放的管理
问题，同时稳步调整渠道结构。当前公司改革仍在进行时，逐步激活销售团队积
极性、提高经销商盈利能力等，盘活现有的销售资源。
加强销售人员激励，强化销售团队落地执行能力。总部销售人员方面，公司重视
人才激励, 2023 年公司销售人员数量占比在 4.7%, 2019-2023 年销售费用中人工
费用占比提升 2. 78pcts 至 9. 43%, 人均薪酬水平复合增速达 23. 5%, 销售团队积
极性大幅提升。一线营销团队方面,公司全面优化并实施“总部抓总,战区主战”
策略,强化其落地执行能力:
◆ 将人财物等资源、绩效考核、临机决策5项权利下放到战区,充分激活一线营
销团队的主观能动性,解决市场响应速度慢等痛点问题;
◆ 将原有的 21 个战区进一步裂变成扁平的 26 个,对应 75 个营销区域,实现区
域市场的精细化运作,提高直控终端的能力;
◆ 完善营销人员绩效考核制度,经销商考核更加柔性科学,2023年1月起进一步
建立高管联系战区的机制,并纳入考核 KPI。
推进厂商共建，重点解决经销商盈利不足的问题。2022 年来公司积极推行厂商新
政,提高经销商的动销质量和盈利能力。2023年1218经销商大会上公司提出2024
年全力推动渠道利润提升,保证渠道增效益;2024年春节公司以动销为中心,八代
五粮液、五粮液 1618、39 度五粮液和五粮春均保持较快增长，在顺利开门红的同时,
也为公司改革争取了时间。
◆ 量价上，缩减并固化基础配额，今年针对传统渠道减量 20%，并于 2 月 5 日提
升出厂价 50 元; 优化投放的产品结构、渠道结构、市场结构, 使用大数据动
态调减配额与动销实力匹配;强调五粮液品牌的稀缺性,有效实施控盘分利。
营销上，进一步强化品牌文化建设，发挥五粮液品牌、品质优势，协同运营商
一起开发企业级团购，建设经销商联谊会，赋能品鉴会等市场建设工作，助力
终端动销, 巩固市场份额。
◆ 考核上，创新奖励机制，通过数字化赋能经销商奖惩; 2023 年公司“1218”经
销商大会提出强化过程考核,对八代五粮液在常规考核之外推动 2-3%的额外激
励, 2024 年按照营销完成质量分季度兑现。2024 年公司将延续 2023 年集中性
考核方式，着重关注活动领域内市场秩序、差异化产品销售、市场占有率等指
标，同时取消 1618 亏损补贴机制，鼓励经销商从产品价差中获利。
图 39：公司推行厂商新政，增强经销商盈利能力
2022年:构建厂商命运共同体
高管带头调研市场，采取多种 ;; 浓香公司出台“十二条措施”; ; ; 与经销商共同开展广宣投放、宴席活！
创新星级终端评定、扫码奖励和政策
!! 动、品鉴活动, 帮助终端动销
方式收集经销商的意见建议 ! 与经销商共同纾困减压
1 兑付方式, 助经销商扩大销售规模
• 鼓励终端推广宴席，全年五粮液品牌宴席开展场次同比增长30%+，动销增长50%+;
共解决14个方面、300多条经销商关切（经销商准入、品鉴管理、费用核报、账目查询、电子合同、1218评选等）
2023&2024年:增强经销商盈利,进一步做实成果
坚持八代五粮液传统渠道不增量.
开展市场价值回归战役, 实施精
让八代五粮液动销质量好、紧跟!
持续优化传统经销商结构，保证！
2024年减量20%, 固化经销商基
五粮液步伐的经销商获取更多盈:
五粮液经销权的稀缺性和优质经
准发货、高频检查、季度复盘等
础配额，实现“两个匹配”
利, 精准限量投放高利润产品
销商的长期权益
措施推动八代五粮液高质量动销
主动拥抱市场变化,转变团队作风。2023年“1218”经销商大会公司提出2024
年营销工作方针：以提升五粮液品牌价值为核心，打响形象提升、份额提升、市
场拓展、提质增效、盈利提升“五大攻坚战”。2024年春节公司开局良好、批价
改善,为全年经营打下基础。3月糖酒会公司反馈积极,产品规划、渠道管理、
营销工作、文化建设等各方位积极拥抱市场变化：1）进一步丰富产品矩阵，强化
八代五粮液价格锚的定位，超高端遵循稀缺性定价，以代际系列的补充放量和文
化酒、系列酒运作承担增长; 2) 对营销团队和经销商加强考核,引入市场化管理
手段, 抓作风、提费效。
23H2 调整到位,快速放量; 2024 年春节期间实现双位数增长。配合数字化管理工具,在陕西、甘肃、
四大全国品牌
五粮春
新疆等地区抢夺区域酒 200 元价位带份额。
浓香酒
糖酒会正式推出，产品的市场投放短期不超过 200 吨，未来根据情况小幅增量；厂商针对共商市场规
划,一地一策投入,通过品牌打造、品鉴酒、回厂游等市场推广
渠道加强八代五粮液渠道价格管理，鼓励经销商主动减量，弱化经销商销售补亏的市场支持；集道 加强八代五粮液渠道价格管理，鼓励经销商主动减量，弱化经销商销售补亏的市场支持；像调 延续经销商的集中性考核方式，侧重于量化指标，着重关注活动领域内市场秩序、差异化产品销售、市场占有率等指标；
管理
优化终端体系，原则上不再增加第八代行业渠道运营商，帮助渠道构建良性的价格体系
营销协同商家组建专业化的宣传队伍，配合商家开展品宣文化活动，加强对本区域稀缺广告资源的统筹使用；营销明确责任分工，加强作风管理，加强营销人员绩效考核，引入末位淘汰等市场化机制，将考核细化到个人；工作产品将以市场为导向，根据市场定位、目标市场卖点、企业价值、渠道协议及广告渠道协议等方面制订总体方案。
文化讲好品牌故事，应用新时代文化，解决圈层问题，建设行业高端圈层，提高市场服务价值；文化讲用小红书、抖音等新媒体平台，深入研究市场意见；建设继续建设五粮液酒家、体验馆、专卖店等，展示品牌文化，提高消费者触达率，构建沉浸式营销氛围
3 千元价位引领者，收入基本盘稳定
3.1 千元价位 1000 亿元收入规模, 竞争格局稳定
2023 年白酒千元价位市场规模约 970 亿元。2010 年飞天茅台成交价破千, 千元价
位由此诞生;2017年飞天茅台批价突破1500元,逐步脱离千元价位,千元价位
进入五粮液引领阶段，也意味着千元价位百花齐放的快速扩容阶段:1)需求端:
伴随居民消费能力稳步提升，高端政商务场景扩容，千元白酒覆盖面不断扩大，
消费场景也逐步渗透至高端家宴等。2)供给端:2017年以来多香型、多品牌、
多产品的共同培育下行业快速扩容。根据我们测算,近5年千元价位市场规模 CAGR
约为 20%, 2023 年收入约 970 亿元, 销量约 5.4 万吨; 但另一方面, 随着宏观经
济增速放缓，千元大单品量价齐升面临约束，行业规模增速边际逐步收窄。
千元价位竞争格局一超多强，格局较为稳定，五粮液份额超过 60%。尽管千元价
位参与者增加，当前行业仍处于寡头竞争格局。五粮液具有绝对的品牌优势，长
期雄踞于龙头地位, 2023 年公司在千元价位收入占比约 60% (其中八代五粮液超
过 50%)，较大程度领先于高度高窖和青花郎(分别占 12%/7%)，行业 CR3 为 79%
（集中度高），其他产品尚处于竞争和培育阶段。
千元包括 1618 等千元系列产品
元包括 1618 等千元系列产品
主流参与者分为两类，高端成熟酒企追求价格增长，新进入者积极培育。1)第
一类是主流产品处于千元价位的高端酒企,包括五粮液、泸州老窖、郎酒,2023
年千元产品收入占总收入比分别为 71%/39%/30%, 酒企核心目标是价格上挺, 带
来盈利能力的提升,也为布局超高端打下基础。2) 第二类是沿主要价格带向上或
向下布局、正在培育千元产品的酒企,如习酒、汾酒、洋河、酒鬼酒等,意图通
过千元产品提升品牌价值;另外,茅台于2022年推出系列酒战略单品茅台1935,
主要为填补空白价格带、培育千元场景的酱酒消费习惯。
当前千元价位进入综合竞争阶段，进入壁垒很高。近年来，伴随供给端的积极培
育和高端消费场景的多元化，千元价格带的竞争要素逐渐从单一品牌力发展到品
牌、品质、渠道、组织等综合维度。
◆ 八代五粮液龙头地位稳固。五粮液的深厚品牌底蕴和优秀产品品质助力其在千
元价位发展初期快速树立龙头地位,八代五粮液是当前市场中唯一硬通货;我
们认为其名酒基因不可否认，未来仍将是千元赛道的价格引领者。
◆ 其他参与者通过打磨渠道运营、组织机制等占据一席之地。相比八代五粮液、
其他千元产品体量尚小,需要通过借助渠道推力培育产品,主要体现为两点:
1)灵活的渠道模式和精细的渠道管控,维持价盘稳定,保障渠道利润,直投
费用以高效地培育消费者心智;2)扁平化的组织架构加以配称,提升渠道响
应速度,同时良好的机制体制有助于提高团队积极性和执行效率。如国窖和内
参持续打造渠道&组织护城河,产品终端利润领先于竞对。
2022 年以来商务需求承压，五粮液动销较快，再次凸显品牌优势。2022 年行业
景气下行，千元价位扩容增速放缓，酒企进入主动去库存阶段，各主力产品均面
临压力和调整，整体批价波动下行。分产品看，八代五粮液终端认可度高，老窖
批价自上市以来也逐步趋于理性。我们认为五粮液和国窖各自的核心优势在逆境
中得到验证，未来随千元扩容趋势复苏两者批价有望率先复苏、强者恒强。
3.2 千元价位仍在扩容,八代五粮液持续受益,公司基本盘稳定
受益于中产阶级的崛起和消费场景的外溢，千元价位虽短期承压，但不改长期扩
容趋势。从消费人群看,2013-2022年中产阶级(城镇居民收入中等及偏上)年
人均可支配收入复合增速在所有分级中最快，我国社会收入结构向更健康的“橄
榄型”转变;中产人群消费理念追求生活品质和精神价值,其规模的壮大带动千
元白酒场景进一步外溢到高端大众消费,支撑千元价位需求扩容。从消费场景看,
近两年宴席正在替代商务,成为高端白酒重要场景之一,尤其是经济较发达地区,
如江浙沪、广东等，而宴席场景价位升级后具有一定棘轮效应，因此在经济增速
放缓的阶段，千元价位规模仍有慢速增长。
我们测算 2023-2026 年千元价位规模将以 10-15%的复合增速增长。我们认为千元
价格带量、价增速拐点均受宏观经济影响,未来2年随外部需求复苏,产品批价
有望企稳回升,预计 2024 年起千元价位规模增速将保持双位数,中性测算 CAGR
在 10-15%的合理区间。
八代五粮液基本盘稳固, 仍将长期占据千元绝对主导地位, 将充分享受价位带扩
容红利。八代五粮液品牌底蕴深厚、消费基础广泛，在江浙沪已逐步显示出承接
大众宴席消费的趋势;价格逻辑在供给端优化下有望率先体现(2024Q1已有所验
元并逐步与其他品牌拉开差距。未来 2-3 年多香型、多品牌发展下，五粮液千元
产品相对市占率或有下降，但我们认为其品牌力可保龙头地位，长期仍将占据千
元价位绝对优势地位。
3.3 通过提价延长八代五粮液生命周期,价格体系进一步夯实
2024 年初提价 50 元，延长产品生命曲线。2024 年 2 月 5 日八代五粮液出厂价提
升 50 至 1019 元,配合经销商渠道合同量减少 20%,节后八代五粮液批价温和上
涨，稳定在 940 元左右，渠道信心不断提局。
◆ 复盘公司提价历史，提价对公司利润增长具有一定正向贡献：1988 年白酒定
年,白酒行业处于黄金十年,公司小幅多次提价,实现量价齐升;2017-2019
年行业消费升级趋势驱动，公司开启二次创业，推动营销大区裂变，加深渠道
精细化、扁平化、内外部环境共振下、八代五粮液成功升级换代、迎来近3年
顺价销售期。
◆ 我们认为本次提价、缩量更多体现出公司梳理产品价格体系和维护市场秩序的
决心。本次八代五粮液提价幅度为5.2%,为2016年9月以来普五提价最低幅
度,提价力度温和且经销商配合度较高。我们认为本次八代五粮液提价的主要
作用在: 1) 贡献业绩增长(我们测算本次提价分别贡献收入/净利润 25/15 亿
元,在 2023 年基数上贡献 3.0%/5.0%), 纾缓公司八代五粮液放量压力; 2)
八代五粮液提价为超高端产品的定价锚定基础，同时打开系列酒产品价格空
间，有利于梳理产品价格体系；3）若市场环境回暖，批价进一步上挺，渠道
利润有望进一步改善。
3.4 低度和 1618 作为策略产品,市场化运作缓解八代五粮液价
格压力
和 39 度五粮液是五粮液主品牌“1+3”中“1-代际系列”的侧翼产品,分别定位
千元价位、700-800 元价位,酒质偏年轻化、时尚化,是对新一代年轻消费者市
场的拓展。过去几年这两款产品经过消费者培育和阶段性调整，目前已累计起一
定基数(体量均在 50 亿元以内),具备作为增长极的基础,护卫八代五粮液抢占
更多竞品市场份额，助力八代五粮液量价进一步优化。
和低度纳入核心产品专班进行运营，和各营销大区形成矩阵式组织结构；渠道端
公司阶段性加大费投（奖励、补贴、扫码红包等奖励机制），以数字化工具赋能
管理，战术打法更贴近市场，加强对终端消费者的培育，同时改善渠道利润。组
合拳下,两款产品的动销效果相较往年明显改善,预计 2023 年收入增速超双位数,
进一步增强了公司运营新增长极的信心: 1) 2023 上半年五粮液 1618 最高开瓶率
达 70%以上, 经销商赚钱效应良好, 进销差价利润空间提升; 2) 39 度五粮液有效
扫码中奖率提升,开瓶率达到30-40%。
图50: 五粮液 1618&39 度五粮液收入及同比增速
图51: 五粮液 1618、39 度五粮液开瓶扫码活动培育 C 端
3.5 系列酒充分调整后,进入增长通道
坚持动销为中心, 2023 年系列酒恢复增长。逐步多年来系列酒持续清退低价值 OEM
品牌和同质化产品,2015-2022年公司累计清理超过300个品牌、2500个产品。
另一方面公司聚焦核心大单品培育,战略品牌不断浓缩,4大全国性大单品贡献
系列酒主要增长,吨价提升幅度明显,2019-2022 年吨价 CAGR 达 33.1%。但在公
司大力削减低价值产品下,系列酒销量下滑,对公司收入增长造成一定拖累;经
过多年充分调整, 目前系列酒产品结构已逐步稳定, 渠道中五粮液低端产品量消
化充分, 五粮春在西北等部分低线市场实现放量, 2023 全年系列酒收入同比增长
11.6%, 其中销量同比增长27.6%, 未来有望持续贡献收入。
系列酒产品结构调整
2002年 原则上不再开发新品牌,对62个品牌进行分类管理,并进行巩固、整顿和提高,优化品牌结构
2003 年 “1+9+8”品牌战略, “9”和“8”分别指 9 个全国性品牌和 8 个区域性品牌,其中包括五粮春、五粮醇、五粮神等
2004年 收缩中低端买新品牌,继续开发中高端以上的买断品牌,如 2004年推出了“现代人”、“金叶神”和 68 度五粮液
2005 年 放弃 80 余个 OEM 子品牌, 最终保留子品牌数量不超过 16 个
2007年 对中低档酒酒产量进行大幅压缩，减少中低档酒5万多吨，其中最显著的是尖庄减少了3万多吨
2010年 对主产品和系列产品实施销售分离，减少系列酒品牌的个数
2013年 7月推出中价位战略性品牌“五粮特曲、五粮头曲”；9月推出五粮液品牌低度酒系列
2014 年 “1+5+N”品牌战略，“5”指 5 个中低端产品（五粮醇、五粮春、特曲+头曲、绵柔尖庄、六和液），“N”指其他区域性代表品牌
2015年 重设五品部，将五粮特曲头曲、五粮醇、系列酒品牌进行公司化运作
全年累计清理总经销品牌 15 个, 消理产品近 300 个
2016年
“1+3+5”品牌战略，“5”指大小标中市场表现好的前五个子品牌，作为对“1+5+N”战略的落地执行
系列酒确定了“1+4”品牌矩阵，1 指绵柔尖庄，4 指定位于次高端价位的五粮人家和右酒，定位于中低端的百家宴以及创新类产品火爆
2017年
集中清退 18 个品牌，采用总经销模式运营的品牌数量将下降至 60 个左右，全年共清退品牌 48 个、条码 300 余个
2018 年 “五粮”总经销品牌中合同年任务完成率低于 70%的将被清理，2018 年清理品牌 49 余个，条码 800 余个，重新梳理布局系列酒品牌
提出“高仿产品坚决清退、中仿产品坚决整改”的系列酒运营策略，对于透支五粮液品牌价值的产品坚决——清理
与“VVV”“五粮 PTVIP”“东方娇子”“壹玖壹捌 1918”4 个品牌停止合作，并要求各运营商、专卖店对自有门店进行清理，以上产品进
2019年
行下架，停止销售。此次清理涉及上述四个品牌共 22 款产品。
从各大电商平台、线上渠道、商超及卖场全部下架同质化产品，包括五粮陈、五粮国宾、五粮迎宾酒等 73 个产品
2020 年 全面完成了尖庄、五粮醇、五粮特曲等主要品牌的升级上市;全年已清理清退 12 种品牌的 577 款产品
2021 年 成功推出新品五粮春、尖庄 1911、虎年生肖酒等产品，清理清退总经销品牌 7 个、产品 509 款，向自营品牌、中高价位品牌、优势品牌“三
个聚焦”更加明显
2022 年 进一步将产品战略转移至 4 个全国性大单品（五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄），全年累计清理超过 12 个品牌
2023年 围绕“规模、价值双提升目标”，坚持“三性一度”和“三个聚焦”，集中力量打造五粮春、五粮醇、五粮特头曲、尖庄大单品
2024 年 发布新品 1218, 签约量限制(单个经销商不超过 5 吨)
图53: 2023 年系列酒销量进入上行通道
五粮春调整到位，大众价位带增长提速。公司于 2021 年收回五粮春品牌经营权,
并在当年升级焕新第二代产品，选用年份更长的基酒，品质更加纯正，后续进一
步推出“名门春”、“和美春”形成覆盖 200-700 元价位的产品矩阵;渠道上,
二代春筛选优质经销商，严格执行配额制度，配称高举高打的品宣力度，渠道运
营能力持续增加。2023 年公司抓住 100-300 元价格带增长红利，五粮春在部分城
市实现快速放量。
◆ 100-300 元价位快速增长，全国名酒发力塔基产品具有优势。近两年来宏观经
济增速放缓，商务交流场景承压,部分地区存在一定结构降级现象,100-300
元价格带受益于大众及宴席场景景气，需求具有较强韧性，2022-2023 年
100-300 元价位规模复合增速超过 20%, 预计至 2025 年收入规模近 2000 亿元。
从竞争看，全国性名酒具有品牌、产品、渠道、组织等优势，发力塔基市场可
以快速抢占份额。
◆ 五粮春开瓶动销实现高速增长,公司系列酒产品贡献业绩增长。2023 年公司
加强五粮春品牌文化下沉，重点突破扬州、徐州、西安、重庆、开封、石家庄、
兰州、西宁等城市,相较于白酒消费高地市场,这些城市主流价格带较低,但
同时具备辐射周边城市的能力,渠道积极性和消费者触达率得到有效提升,其
中晋冀、西北等区域市场增速很快。2023年五粮春产品开瓶动销同比增长5
倍,2024年五粮春将持续塑造名门之秀品牌核心价值,目标有效终端20万家。
4 超高端产品稳步培育，经典五粮液战略定力足
复盘历史，历次行业调整阶段都会倒逼酒企储备战略性大单品，如 1998-2003 年
的洋河・蓝色经典、老窖・国窖 1573、汾酒・青花系列, 2008-2009 年的古井・年
份原浆, 2013-2015 年的茅台·生肖酒。我们认为打造经典五粮液的战略定力足,
或是公司成功概率最高的战略性单品,而目前是公司进行超高端再布局的窗口期,
兼具必要性和充分性。
◆ 从必要性看，大规模固定资产投资驱动白酒商务场景粗放式扩容的阶段已经过
去,大单品量价齐升的逻辑也在弱化,各公司积极打造新的增长极;同时,五
粮液作为千元白酒龙头，向上价位带突破的可能性最大。
◆ 从充分性看，茅台非标产品的成功运作，为行业提供可借鉴的超高端运作路径，
五粮液吸取过去几年的经验教训,逐步找到适合自身的发展路径,长期看超高
端产品的布局有望成功。
4.1 必要性之一: 大规模固定资产投资驱动商务场景快速扩容的
阶段已经过去，白酒大单品量价齐升的逻辑也在弱化
新世纪以来，白酒高端大单品实现量价齐升多是我国宏观经济快速增长下的结
果，具有一定的时代特点。当高端白酒需求景气，单品在商务交流等场景中的流
行度提升,公司提价效果顺利传导时,产品实现量价齐升的概率更大:
◆ 2012 年前我国经济高速增长，白酒行业迎来黄金十年，尤其是茅台在放量的同
时实现吨价的快速增长（该阶段五粮液开始清理冗余产品 SKU，因此公司整体
销量增长不明显,但八代五粮液量增较快);
◆ 2017-2019 年我国房地产开发投资完成额同比增速接近双位数, 国内“消费升
级”概念走热,飞天茅台、八代五粮液、高度国窖均实现了量价齐升。
但随着宏观经济增速放缓、人口红利减少，单一大单品长期维持量价齐升的逻辑
变弱，量价平衡或是白酒企业面临的共性问题，因此各家公司均需要积极打造新
增长极，盘活自身存量资源，以延长酒企生命周期。
采用飞天茅台和普五的吨价和销量增速
4.2 必要性之二:茅台引领价位扩容,超高端价位方兴未艾
茅台引领价位扩容,仍处蓝海布局阶段。2019年飞天茅台批价站稳 2000元,超
高端价位诞生，在飞天茅台的培育下，超高端价位消费场景已从原来的投资、收
藏，扩容到商务宴请、高档宴席等高频开瓶消费。另外在飞天的基础上，贵州茅
台相继增加非标茅台投放量，比精品、生肖、珍品等，培育更多的高端消费人群
和场景,经过茅台多年来培育,目前超高端价位市场容量约 1400 亿元,我们预计
未来仍有进一步扩容空间。
超高端价位格局茅台一家独大，目前多家公司积极布局超高端。由于超高端价位
仍处于发展初期,除了茅台外,其余体量均较小,但目前五粮液 · 经典五粮液、
·泸州老窖·中国品味、郎酒·红运郎、习酒·30 年等均有布局。根据千元价位段
培育经验(见上章),我们预计未来8-10年左右(也和战略展品培育的时间有关)
超高端价位将逐步成熟，进入百花齐放阶段。目前市场虽然处于调整阶段，社会
上也存在对于消费升级趋势的质疑，但复盘历史，价位是酒企的生命线，且每次
行业调整阶段，均是企业战略性单品的培育阶段: 如 1998-2004 年的洋河·蓝色
经典、泸州老窖・国窖 1573、郎酒・红花郎、汾酒・青花汾酒、水井坊・井台.
2008-2009 年的古井·年份原浆, 2013-2015 年的茅台·生肖酒等。
基于以上原因，我们认为超高端价位具有培育的必要性，是五粮液化解八代五粮
液量价平衡难题的一个突破口。
4.3 充分性之一:通过非标化提升吨价,茅台为行业探索出一条
突破发展瓶颈的路径
根据贵州茅台经验，五粮液具备向上价格带突破的可能性。飞天茅台具备长期提
价期权，雄厚的品牌力是其运作超高端产品的基石，贵州茅台以非标茅台实现吨
价提升。五粮液品牌力壁垒深厚，全国化基因深厚，八代五粮液仍是千元价格带
动销情况较好的产品;另一方面,经过几年的市场化竞争,目前千元价位段批发
价格高于 900 元只有八代五粮液,说明公司品牌力强,且通过侧翼性产品防卫八
代五粮液的策略是有效的，我们认为未来八代五粮液批价仍有进一步上涨的可能
性，而高端及以上价格带也有望进一步裂变，经典五粮液基础更扎实。
4.4 充分性之二: 五粮液品牌基础深厚, 经典五粮液战略定力足
优质酒稀缺性高，强调产能约束有利于提升品牌价值感。对于消费品公司，形成
品牌溢价的前提是具有社交货币属性和供给约束。我们认为五粮液自身品牌壁垒
深厚，过去几年公司通过强调百年窖池的稀缺性和优质酒的供给约束进一步提升
品牌价值。
公司将经典五粮液打造为超高端大单品的战略比较坚定。复盘茅台非标酒的运作
和五粮液自身的超高端尝试经验，我们认为公司品牌力和产品力优势突出，当前
需要以稀缺性重塑八代五粮液及以上产品体系的定价逻辑，通过营造消费氛围来
驱动需求量,激活渠道和营销,形成大单品增长闭环,目前公司将经典五粮液打
造为超高端大单品的战略比较坚定。
4.5 充分性之三:调整再出发,经典五粮液仍有破局可能
公司改革迎来窗口期: 2021-2023 年公司适当降速消化渠道库存, 目前包袱较轻,
另外经过2023年数字化探索,市场营销能力进一步提高,2024年春节五粮液1618、
39 度五粮液、五粮春的表现较好，而八代五粮液成功提价，也进一步改善厂商关
系，公司改革迎来窗口期。
公司经过多年的探索,目前五粮液主品牌“1+3”的产品战略清晰:
◆ 产品上, “1+3”战略在多次调整中逐步清晰。公司自 2017 年二次创业以来确
立五粮液主品牌“1+3”的产品矩阵,其中“3”经过了多次调整,形成目前以
代际系列为“1”、金字塔式“3”的产品布局。我们认为公司已找到适合自身
发展的产品矩阵: 代际系列定位千元价位带及以下, 强化八代五粮液价格锚的
作用,以 1618 和低度的放量增厚品牌消费氛围,为八代五粮液的控量挺价保
驾护航，稳固公司千元价位龙头地位；超高端产品强调稀缺属性，保证产品价
盘、战略大单品经典五粮液和定制文化非标酒具有放量和抢夺份额的可能性。
◆ 营销上,充分激活公司现有的渠道体系储备。营销团队配称核心产品,运营更
加灵活: 2023 上半年,公司抽调精锐力量组建八代五粮液、经典五粮液、五粮
液 1618、39 度五粮液等核心产品运营专班, 形成了“营销大区+产品运营专班”
矩阵式组织结构，以更好服务于终端和消费者，进一步加强公司动销优势。代
际产品以传统经销渠道为主,其中八代五粮液控量挺价、加强经销商考核:1618
和低度运用扫码红包+数字化工具的方式,开瓶率提升,2023年销量增速高于
整体。超高端产品以小圈层团购渠道为主，经典五粮液首先培育核心意见领袖，
长期由点及面推广,文化酒采用专卖店渠道+核心团购客户定制开发的思路,
补充非标酒增量。
承认自身短板,公司从历史弯路中吸取汲取经验。战略大单品经典五粮液刚上市
即承载了公司产品结构优化突破口的期待,但后续放量较多,价盘承压; 2022 年
公司及时战略纠偏,消化渠道库存,突出“稀缺性”。我们认为公司产品、品牌
底蕴深厚，在几年调整中公司已经找到较好的方法：优质产品配称以市场化的打
法，超高端产品运作成功的概率会增加。
（1）经典五粮液调整再出发，探索年份化和平台化运作
经典五粮液定位超高端战略大单品,酒质反馈优良。2020年9月公司发布超高端
产品经典五粮液,零售价 2899 元/瓶,在 2021 上半年的试销阶段反馈积极,自此
公司确定了其“全面布局,重点突破”的运营模式。1)产品上,优选传统陶坛储
存 10 年以上的优质基酒, 消费者反馈酒体比八代五粮液更具有陈香和窖香, 入口
圆润舒适并具有回甘；产品包装复刻第四代五粮液鼓型瓶，放大五粮液经典品牌
形象。2）渠道上,采用“1+N+2”的模式,该渠道模式扁平化程度较高,可更好
服务于企业团购业务,直接触达核心消费者。3)品牌营销上,经典五粮液聚焦企
业客户培养意见领袖，同时冠名《酌见》等节目强化其高格调的品牌形象。
策略有所调整，打造稀缺属性。从销售效果上看，2021 年经典五粮液由于略微激
进的放量政策,价盘有所波动: 2022 年以来公司缩量调整,积极纠偏,包括优化
经销商结构、加强团购&直销渠道建设、实行分级配额制度等，以稳批价作为重点
工作,保证渠道利润,2023年公司延续打造经典五粮液“稀缺性”的战略,稳抓
核心消费者和 KOL。当前经典五粮液成交价在 1,600-2,000 元区间，华东地区销
售表现较好，验证该产品承接八代五粮液消费升级需求的可行性。
渠道调整接近尾声，经典五粮液批价已有回升迹象。经过两年战略纠偏和市场消
化,经典五粮液的渠道库存已降低至较低水平,批价环比年初春节提升100-150
元至 1550-1600 元左右, 我们判断经典五粮液调整基本到位。根据公司规划方向,
未来经典五粮液进行裂变升级,老包装(10年基酒)已经停货,采用年份化和平
台化运作，预计未来经典五粮液仍有望成为公司破解吨价提升瓶颈的关键。
(2) 龙年生肖酒动销亮眼,团队和渠道信心增强,积累超高端运作经验
生肖酒造型精美,产品选用优质基酒。2024年推出甲辰龙年生肖酒,其市场动销
效果领先竞品，渠道挣钱效应较好，充分提振团队士气和经销商信心。相较于生
肖兔酒,公司进一步强调龙酒的稀缺属性:产品上,选用陶坛存放5年以上的基
酒进行勾调;包装上,龙瓶的设计和开模经过反复调整,由20年以上经验的工匠
锻造;配额上,全球限量发售99,999瓶。
龙酒上市以来销售效果良好，渠道信心提振。2024 年春节期间经销商反馈五粮液
龙年生肖酒供不应求成为常态,终端成交溢价较高(1月初至春节前终端价自3000
元提升至 3499 元），渠道利润较厚。 我们认为春节期间龙酒的成功运作也为公司
后续运营高端酒提供操盘经验，五粮液品牌认可度高，优质酒供给具有强约束,
结合以中华文化“和美”的形象,或可充分激活自身品牌和产品优势。
图63: 龙年生肖酒营销“匠心、品质、稀缺”之美(500ML)
图64: 龙年生肖酒营销“匠心、品质、稀缺”之美(1.5L)
财务分析与盈利预测
5.1 财务分析:业绩增速高于白酒行业,费用率优势明显
过去 5 年公司营收复合增速 15.8%, 高于行业平均收入增速（14.1%）。2017 年
起白酒行业开启新一轮消费升级趋势,随着飞天茅台批价突破 2000 元打开高端酒
空间，八代五粮液价格亦快速上涨，量价齐升推动公司收入高速增长。2021年以
来内外部环境扰动,收入增幅放缓,2022/2023年公司营业同比增速分别为
11. 7%/12. 6%。
主品牌收占比持续提升,吨价仍有增长势能。2018-2022年五粮液整体收入增长
引擎由量价齐升换档至以价增为主,主因公司针对系列酒调整下销量收缩较大,
但系列酒吨价快速提升(4年 CAGR 为 30.6%)。2023 年在侧翼产品放量、系列酒
调整到位的背景下，整体销量增速超过吨价增速（分别为 25.1%/-9.6%）；但五
粮液主品牌占比仍有提升,全年收入占比为 82.2%(较 2017 年提升分 6.0pcts)。
2023年公司逐步找到适合自身的发展路径，八代五粮液以控量挺价为核心，侧翼
产品放量增长，以年份系列的经典五粮液逐步打开超高端发展空间；系列酒已调
整到位, 五粮春作为 200 元大单品在低线市场渗透率持续提升。目前看公司产品
规划和发展路径清晰，随需求逐步回暖，公司整体吨价仍有增长势能。
费用过去 5 年利润端增速高于收入端。产品结构升级及吨价稳步提升下，公司整
体毛利率自 2018 年的 73.8%提升至 2023 年的 75.8%; 同时, 随着公司规模效应逐
步显现,品牌实力赋能动销势能,2018年以来公司销售/管理费用率分别
+1. 1/-1. 4pcts, 销售费用率始终稳定在 10%以下, 低于多数同业公司水平。
2018-2023 年公司整体净利率自 33. 4%提升至 36. 3%, 归母净利润 CAGR 为 17. 7%,
高于行业平均利润增速(17.3%)和自身营收增速。未来随公司生产效率逐步提升、
超高端产品逐步贡献业绩增长，毛利率小幅提升、费用率保持稳定，预计净利率
仍有一定上升空间。
公司现金流情况健康,已渡过资本开支增加阶段。截至 2023 年底,公司现金及现
金等价余额为 1131 亿元, 同比增长 24.9%, 账上现金较为充足, 为公司生产经营
活动、派发股利提供良好的保障。公司现金流大部分产生自经营活动,2023年销
售商品、提供劳务收到现金 1053 亿元, 同比增长 28.8%, 虽然外部环境压力较大,
公司收款端仍延续稳健表现。另一方面,公司已渡过资本开支增加阶段,2019年
固定资产增加 13.6亿元主要用于产能建设,2020年以来均维持在低位;我们预
计随着公司扩产在建工程逐步投入使用、优质酒出酒率稳步提升，未来新增资本
开支的压力不大。
图 73: 公司现金及现金等价物充足
图74: 公司销售商品、提供劳务收到的现金健康
现金分红比率处于行业上游水平，公司指引未来仍将稳步提升。目前白酒行业步
入稳健增长阶段，酒业上市公司整体分红水平较高，充分证明白酒板块是资本市
场的“好学生”。2010年以来公司年度现金分红率稳步提升,2022年分红率在
倍; 2015年以来公司累计分红总额占全部 A 股分红总额比例 0. 67%, 位于行业第
二。根据 2024 年 3 月发布的《关于“质量回报双提升”行动方案的公告》,公司
将持续践行“为投资者创造良好回报”的核心价值理念,未来公司仍将稳步提升
分红率，持续加大股东回报；稳健的分红水平也为公司提供了估值支撑作用。
5.2 盈利预测: 超高端酒贡献增量, 盈利能力稳中有升
5.2.1 收入预测
五粮液此前提出十四五目标:股份公司销售收入突破 1,000 亿元，原酒年产能达
到 20 万吨, 基酒储存能力达到 100 万吨, 利税总额突破 800 亿元。我们认为公司
战略坚定、品牌优势稳固、管理改革持续推进、随外部经济形势好转公司收入增
速将小幅改善, 预计 2024-2026 年营业总收入 924/1, 021/1, 129 亿元, 同比
+11.0%/10.4%/10.6%。
五粮液产品:预计 2024-2026 年五粮液产品收入为 667/745/829 亿元,同比
\triangleright
+7.8%/10.1%/11.2%。公司将持续围绕“1+3”品牌战略完善产品矩阵,巩固
八代五粮液在千元价格带的影响力，并积极向上布局超高端二增曲线，缓解
八代五粮液的量价压力,实现五粮液主品牌的量价齐升。销量上,八代五粮
液将坚定优化供给端，短期非标和低度预计实现双位数增长，中期经典五粮
液培育到位后有望放量,整体同比+7.0%/6.8%/6.7%;吨价上,预计随外部需
求回暖八代五粮液有望提价，经典五粮液、非标酒等占比提升下产品结构改
善. 整体同比+0.8%/3.1%/4.3%。
其他酒产品: 预计 2024-2026 年其他酒产品收入为 174/195/215 亿元, 同比
+27.5%/12.2%/10.2%。2023年公司系列酒产品已调整到位,收入进入增长通
道,2024年预计五粮春仍能放量实现下沉市场份额的抢夺。公司系列酒产品
战略清晰，聚焦四大全国性品牌，坚定提升产品盈利能力，预计通过创新产
品组合、拓展新兴渠道等实现量价齐升。
5.2.2 利润预测
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润 338/376/422 亿元, 同比
于中期毛利率的提升以及费用率的稳定。
毛利率: 预计 2024-2026 年公司整体毛利率为 76.1%/76.5%/76.9%, 同比
\triangleright
构的改善及酒类吨成本边际递减。随公司窖池窖龄的增长，优质酒出酒率有
望达到 25-30%; 同时公司技改项目推进下原酒产能逐步提升, 生产规模效应
有望释放，预计五粮液产品及其他酒类产品吨成本有进一步降低空间。
费用率: 预计 2024-2026 年销售费用率为 9.5%/9.4%/9.3%, 其他费用率基本
保持稳定。2023年公司在侧翼型产品上增投费用以抢夺份额,预计今年仍将
保持一定费用投入力度巩固市场,另外考虑到公司将更加注重 C 端消费者培
育和老酒价值建设,销售费率或提升 0.1pcts。相比于同行,公司收入规模
体量较大，规模效应已充分体现，预计管理费用率、财务费用率、研发费用
率将保持稳定。
研发费用率
0.3%
0. 2%
0.3%
0.3%
0.4%
0.4%
0.4%
0.4%
盈利预测结果:预计 2024-2026 年五粮液营业收入 924/1, 021/1, 129 亿元(略
\triangleright
微高于此前预测主因预计侧翼产品、系列酒、超高端产品贡献一定增量，前
年公司归母净利润 338/376/422 亿元(其中 2026 年高于此前预测主因预计长
期超高端产品对吨价提升有一定贡献,前值为338/376/415亿元),同比增
长 12.0%/11.2%/12.1%,对应 EPS 为 8.72/9.70/10.87 元。
6 估值分析及投资建议:浓香龙头品牌深厚,
步入稳健发展期
我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理价值区间。
6.1 绝对估值: 168.66-219.73 元
年起)三个阶段,采取 FCFF 估值法来反映公司内在价值。
1）可预测期（2024-2026 年）：参考前文盈利预测，我们预计 2024-2026 年营业
收入实现增长 11.0%/10.4%/10.6%，归母净利润增长 12.0%/11.4%/12.1%。
2) 过渡期(2027-2033年): 随公司培育高端消费群体逐步收效,产品结构有一
定上升空间;但考虑到五粮液收入规模较大,基本实现销售全国化,区域扩张的
空间不大,预计逐渐步入生命周期成熟阶段,假设公司营收增速逐年衰减至 5.0%
左右。
3) 永续期(2034年起): 白酒消费具有社会性和个体性双重属性,同时受益于
我国特有的民族文化，白酒需求具有较强的韧性。白酒作为高端品，从历史数据
看，具有较强的提价能力且能跑赢同期通胀水平。其次，五粮液品牌壁垒较强，
千元价位龙头地位稳固。综合来看,我们预测 FCFF 永续增长率为 2.0%。
资本成本假设: 无杠杆 beta 系数根据我们对行业理解给予 0.93x; 无风险利率
我们选取 10 年期国债利率 2. 40%, 股票市场风险溢价 6. 7%(10 年期道琼斯工业
指数年收益率-无风险利率);债务成本采用5年以上人民币贷款基准利率5.0%。
基于以上假设计算得到 WACC 约 8.63%。
FCFF 估值: 我们采用 FCFF 估值法对五粮液进行绝对估值，基于上述假设分析，
亿元（中值约 7392 亿）。
6.2 相对估值: 174.39-209.27 元
白酒行业竞争格局良好，长期看将社会财富效应转化为产品价格的能力较强，相
对于其他消费品板块可享估值溢价。目前行业市场规模超 6000 亿元，自 2016 年
以来价增成为行业扩容的主要动力，且我们认为未来行业价格增长仍能持续跑赢
通胀水平。1) 白酒行业竞争格局良好, 超高端茅台、千元价位五粮液作为行业龙
头更具担当,中长期维度采取价格战的概率不大: 2) 白酒行业作为经济和生活的
润滑剂，商务需求增长不依赖于某个特定行业，大众消费具有需求刚性，随着国
内整体经济活跃度的复苏，仍具有持续消费升级的动力。赛道属性决定白酒行业
可享估值溢价。
公司品牌力突出,业绩确定性较强。在2024年需求弱复苏的背景下,白酒行业存
量竞争的特点仍然较强，结构上将延续强分化的趋势，渠道资源或进一步向品牌
力突出、渠道利润保护较好的公司和产品集中。五粮液的优势在于厚植的品牌基
础和广泛的消费者认知，可保终端动销稳健增长；同时公司积极布局超高端第二
增长曲线，有望在中长期贡献业绩增量。
选取白酒上市公司中收入规模前五的标的作为可比公司，可比公司 2024/2025 年
PE 中值为 23. 6x/18. 8x, 其中贵州茅台、泸州老窖 2024 年 PE 分别为 24. 3x/16. 5x,
PEG 为 1. 39/0. 75。我们认为五粮液品牌力较老窖可享估值溢价, 超高端价位布局
仍有想象空间，看好公司长期价值回归，给予公司 2024 年 20-24 倍 PE，对应目
上行空间,维持“买入”评级。
6.3 投资建议
综合来看, 我们预计五粮液 2024-2026 年营业收入 924/1, 021/1, 129 亿元, 同比
增长 11.0%/10.4%/10.6%; 预计公司归母净利润 338/376/422 亿元, 同比增长
12.0%/11.2%/12.1%,对应 EPS 分别为 8.72/9.70/10.87 元,当前股价对应
17.4/15.6/13.9倍 P/E。结合绝对估值和相对估值,考虑到公司品牌溢价较高,
174. 39-209. 27 元, 目标市值约 6, 769-8, 123 亿元, 维持“买入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法,多角度综合得出公司的合理估值在
174. 39-209. 27 元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公
司未来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、永续增长率
的假定和可比公司的估值参数的选定，都融入了很多个人的判断，进而导致估值
出现偏差的风险, 具体来说:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大. 我们在计算 WACC 时假设
无风险利率为 2.4%、风险溢价 6.7%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司永续增长率为 2.0%, 公司所处行业可能在未来 10 年后
发生较大的不利变化或行业需求下行,公司持续成长性实际很低或负增长,从而
导致公司估值高估的风险;
相对估值方面：我们选取了与公司业务相同或相近的贵州茅台、泸州老窖、山西
年平均 PE 作为相对估值参考，同时考虑公司品牌力突出，在行业平均 PE 的基础
上给予一定溢价，可能未充分考虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
我们假设公司未来三年收入增长 11.0%/10.4%/10.6%, 可能存在对公司产品销量
及价格预计偏乐观、进而高估未来三年业绩的风险;
我们预计公司未来三年毛利率分别为 76. 1%/76. 5%/76. 9%，可能存在对公司成本
估计偏低、毛利高估，从而导致对公司未来三年盈利预测值高于实际值的风险。
经营风险
从外部环境看，流通渠道中八代五粮液的量较多，动销加快及批价提升更多依靠
宏观经济活跃度的提升,后续或存在动销不畅、库存增多的风险;
从内部管理看，五粮液组织力和渠道力相比茅台和老窖稍显薄弱，对大经销商的
依赖度较高,渠道议价能力不高;
从行业竞争看,行业存量竞争下公司或增投费用以面对竞品挤压;
从未来发展看，超高端的量增需要消费氛围的培育，价增需要以八代五粮液为价
值锚，若经济增速承压，新品培育效果或不及预期。
市场风险
白酒行业竞争加剧；需求复苏承压；消费升级不及预期等。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层