消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 94.30 元
Q1 业绩超预期,结构升级持续加速
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于2021年4月22日发布一季报,21Q1实现营业收入89.28亿元,同
比+41.87% (对比 19Q1 增长 12.28%); 归母净利 10.22 亿元, 同比
+90.26%(对比 19Q1 增长 26.56%)。
经营分析
收入符合预期, 吨价提升的逻辑持续兑现。①量:21Q1 公司实现啤酒销量
219 万千升, 受低基数影响同比+35%, 对比 19Q1 增长 1%。分产品看,
21Q1 青岛主品牌销量同比+44%, 渠道反馈, 预计听装酒销量同比+32%,
超高端销量同比+80%，主推的白啤、皮尔森量增 122%。②价：21Q1 啤酒
吨价提升约 5% (对比 19Q1 增长 11%), 预计系夜场、高端餐饮等需求恢
相关报告
复,产品结构加速上行,叠加提价影响。
业绩超预期,毛利率大幅提升改善净利率。①成本端:21Q1 啤酒吨成本下
1.《降本增效,长期结构升级+净利率改善
滑约 3%, 我们预计, 青啤通过工厂统一 sku 集约化生产、提前采购、产销
协同性增强等措施缓解包材成本上涨的压力。21Q1 毛利率同比+5.07pcts,
2.《Q3 业绩符合预期,边际利润加速改善
预计充分受益于结构优化+提价效应。②费用端: 21Q1 销售费率同比
-青岛啤酒三季报点评》,2020.11.1
+0.94pct (对比 19Q1 上升 4.75pcts), 20Q1 大量促销临期酒导致费率基
数偏高, 预计 21Q1 品牌培育、细分渠道费用投放力度持续加大; 21Q1 管
3.《Q2 业绩超预期,经营效率加速改善·
理费用率持平,净利率同比+3.01pcts 至 11.81%。
旺季动销有望持续向好,经营效率加速改善。考虑去年高基数+全国气温回
升缓慢的影响, 预计 Q2 销量企稳, 全年恢复性增长可期。当前市场担忧:
①原材料成本上涨侵蚀利润; ②非理性的费用投放。我们认为, 青啤 Q1 毛
利率高增表明公司可通过控制成本+直接提价+结构升级保障盈利能力。1-3
月一些省份的部分 sku 已提价, Q2 动销企稳或将降低提价概率, Q3 有望再
次迎来涨价。成本端压力下,可能仅有部分市场、渠道的费用投放会加剧。
全年来看,结合渠道反馈,我们预计,公司目标销量820-843万吨(同增5-
8%)、营收 300 亿(同增 8%)、营销端利润增速 25%。中长期看,股权
激励落地提振员工积极性,人员调整+产能整合升级(未来 3-5 年内计划关
闭 10 家左右低效厂)的趋势不变,有望助推青啤经营效率持续改善。
盈利调整
鉴于公司一季度的超预期表现，并考虑上次预测对毛利率、费用投放、高端
化进展的假设略悲观,我们对 21-23 年预测的归母净利润分别调整
+5%/+10%/+13%, 预计 21-23 年营业总收入同比+9%/7%/6%, 归母净利润
刘宸倩
同比+29%/24%/20%,对应 PE 分别为 45/37/30X,维持“买入”评级。
食品安全问题,原材料成本上行,宏观经济风险。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼