2021年4月23日
青岛啤酒（600600）：公司业绩大幅增长，2021Q1 实现开门红
食品饮料
推荐（维持）当前股价: 92.60 元
主要财务指标(单位:百万元)
◆ 公司于 4 月 22 日下午发布 2021 一季报。报告期内,公司
实现营业收入89.28亿元,同比增41.87%;实现归属于上市
公司股东的净利润 10.22 亿元,同比增 90.26%; 扣非后净利
润 9. 10 亿元，同比增 97. 35%；每股收益 0. 75 元。
● 公司业绩大幅增长,量价齐升。一方面开年以来,公司以
品牌为引领，积极主动地开拓线上线下渠道，不断完善终端
市场布局，积极推进创新驱动和产品结构优化升级，另一方
万千升,同比增长35%,实现了收入、销量和净利润的全面
公司基本情况（最新）
大幅增长。吨价从20Q1的3860.7元/吨增加到21Q1的4076.6
元/吨，同比增长 5. 59%。
期间费用率控制良好,盈利能力持续提升。全年期间费用
率 25.26%, 同比+1.91pct, 其中销售费用率 22.25%, 同比
股价表现（最近一年）
+0.93pct,主要是销量增加使得物流费用相应增加和品牌费
用投入导致;财务费用率-0.83%,同比+0.99pct,主要是结
构性存款业务的收益计入公允价值变动收益所致;管理费用
率和研发费用率基本保持稳定。综合毛利率 45.13%, 同比
+5.07pct,环比+4.71pct;净利率上升3.52pct至11.45%。
◆ 公司未来看点。(1)公司不断开发推出高质量的新特产品,
加快向听装酒和精酿产品等高附加值产品的转型升级，主品
牌销量实现同比增长 44%, 高端化有望继续稳步推进并带动
万千升啤酒扩建项目、青岛啤酒厂智能制造示范工厂等改扩
建项目,将大幅提高高端产品的供应能力:(3)青岛啤酒厂
获世界经济论坛评为全球首家啤酒饮料行业工业互联网 “灯
塔工厂”,公司积极向数字化生产转型,提升产业链、供应
链现代化水平,有助于形成优势产业集群;(4)全员发力推
进“春耕行动”，积极构建消费场景及沉浸式体验模式，聚
焦资源大力开拓线上线下渠道,将多渠道满足消费者多品
种、便捷高效的消费需求。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别为
305.36、326.78 和 339.90 亿元, EPS 分别为 1.89、2.31 和
2.65 元, 当前股价对应 PE 分别为 49.1、40.1 和 35.0 倍,
考虑到公司行业龙头的地位, 高端产品存在超预期的可能,
维持“推荐”的投资评级。
原材料价格波动风险;食品安全问题。
以报告日后的 6 个月内,证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本
报告而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中
的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人
的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资
目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。
对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调整。该等
意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载
意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行
更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形
式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客
户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授
权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华
鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫