青岛啤酒（600600）
公司研究/点评报告
21Q1 经营业绩较疫情前增长，主业竞争优势巩固
青岛啤酒(600600) 2021 年一季报点评
点评报告/食品饮料
2021年04月23日
一、事件概述
4月22日,公司发布2021年一季报,2021Q1实现营收89.28亿元,同比+41.87%;
实现归母净利润 10.22 亿元, 同比+90.26%, 基本 EPS 为 0.76 元。
二、分析与判断
交易数据
公司经营业绩较疫情前强劲增长,主业竞争优势巩固
近12个月最高/最低(元)
109.61/46.44
2021Q1 公司实现营收/归母净利润 89.28/10.22 亿元, 同比+41.87%/+90.26%。受去
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
相比,公司 2101 营收/归母净利润分别较 19 年同期增长 12.28%/26.56%。疫情仅对
流通股比例(%)
51%
去年同期业绩造成干扰，防疫常态化后，公司经营业绩较疫情前出现强劲增长，主
总市值(亿元)
业竞争优势不断巩固。收入端, 20Q1 公司啤酒产品动销保持强劲增长, 累计销售啤
流通市值(亿元)
酒产品 219 万千升, 同比+35%, 其中青岛啤酒主品牌销量同比+44%; 产品结构上,
该股与沪深 300 走势比较
公司不断开发推出高质量新特产品，加快向听装酒和精酿产品等高附加值产品转型
升级。利润端, 受益于低端崂山等产品提价; 主要产品罐化率提升等因素影响, 公
司整体毛利率水平同比明显提高, 归母净利润增速大幅高于收入端。
产品结构优化提升毛利率水平,销售费用率略有提高
21Q1公司毛利率 45.13%, 同比+5.07ppt, 主要原因是产品结构优化持续推进, 高毛
利率产品占比提升, 低毛利率产品售价有所提升。
21Q1 年期间费用率为 25.26%, 同比+1.91ppt。其中销售费用率为 22.25%, 同比
+0.94ppt, 原因是: 20Q1 销量增加使得物流费用相应增加; 品牌费用投入及职工薪
酬增长。管理费用率为 3.80%, 同比持平, 费用构成的主要变化是: 20Q1 实施限制
性股票激励计划确认的股份支付费用同比增加。研发费用率为 0.04%, 同比-0.01ppt。
财务费用率为-0.83%, 同比+0.99ppt, 原因是: 公司开展结构性存款业务, 其收益计
S0100519010004
执业证
入公允价值变动收益。
未来发展具备多重看点, 看好公司盈利能力持续改善
\triangleright
收入端, 近年来公司主品牌表现优秀, 产品结构进一步优化, 受疫情影响整体罐化
S0100520080003
执业证号:
率有所提升，二者共同贡献公司盈利能力，且未来有望形成长期趋势，加速公司产
品高端化战略落地。成本端,2019年公司表示计划未来3-5年关停整合10家左右
亏损企业、今年由于疫情影响、关厂节奏放缓、但长期来看公司提高经营效率、淘
汰落后产能、打开盈利空间的决心不变。在强大品牌力与股权激励释放经营活力的
相关研究
双加持下, 看好公司未来盈利能力持续上行。
1. 青岛啤酒(600600)2020年报点评:
三、投资建议
创新营销作用显著, 利润端改善趋势延
预计 21-23 年公司实现收入为 307.70/326.47/345.41 亿元, 同比+10.8%/+6.1%/+5.8%;
实现归属上市公司净利润为 26.30/29.53/33.45 亿元. 同比+19.5%/+12.3%/+13.3%.
2. 青岛啤酒 (600600) 2020 年三季报点
折合 EPS 为 1.93/2.16/2.45 元,对应 PE 为 49/44/39 倍。公司估值水平与啤酒板块
评: O3 实现量价齐升, 未来发展具备多
2021 年 48 倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法) 大致相当, 考虑到公司成长的确定
性和龙头地位,维持“推荐”评级。
疫情影响超预期、成本价格上涨超预期、食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。