赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
业绩超预期，“液体黄金”推广加速
业绩简评
联系人: 李含钰
2023年8月30日公司发布了2023年半年度报告,公司上半年实
亿元, 同比增长 46.3%; 其中 2 季度单季度实现营业收入 62.6 亿
市价 (人民币): 12.31 元
元,同比增长11.2%,环比增长16.6%,归母净利润6.9亿元,同
比增长 75.7%, 环比增长 94.5%。
相关报告:
经营分析
1.《赛轮轮胎公司点评：业绩稳健增长，扩产+品牌同步
行业景气回升背景下公司业绩持续向好,单季度利润创历史新高。
发力》,2023.5.1
随着国内轮胎市场逐渐回暖,海外主要轮胎消费地区需求也逐步
2.《赛轮轮胎公司深度研究：全球布局加速，“液体黄
恢复,轮胎工厂开工率处于较高水平。2023年上半年公司轮胎产
金”助力成长》,2023.4.1
量 2568 万条, 同比增长 12.28%; 轮胎销量 2511 万条, 同比增长
12.3%; 其中 2 季度单季度轮胎销售量为 1357 万条, 同比增长
19.5%, 环比增长 17.6%。从盈利能力来看, 公司单季度销售毛利
率从 1 季度的 20.3% 大幅增长至 2 季度的 27.1%; 销售净利率也从
从 1 季度的 6.9%提升至 2 季度的 11.5%。
坚持以创新驱动发展的战略,“液体黄金”轮胎产品认可度提升。
公司针对不同细分领域和使用场景持续推出更多品类的液体黄金
轮胎,以满足不同消费者的需求,为公司产品竞争力持续提升打下
了坚实基础。替换市场方面，公司在国内线下门店推出了新能源
EV、豪华驾享、都市驾驭及超高性能四大系列液体黄金乘用车轮胎
新品,产品销量呈不断上升态势;同时在青岛、成都等地举办多场
液体黄金轮胎试乘试驾体验及“抖音金享推荐官”等系列推广活
动。配套方面,东风华神汽车最新研制的高端快递快运车型、ECVT
车型, 宇通重卡最新研制的高端快递、物流、干线运输换电牵引车
T680E 和 T5 轻卡两款车型以及三一魔塔 1165 电动重卡等,均独家
配套液体黄金轮胎。
盈利预测、估值与评级
公司为国内轮胎企业龙头,随着在建产能的陆续放量和“液体黄
金”对公司品牌力的增强,看好公司未来市占率的进一步提升。考
虑到行业高景气且公司盈利修复超预期, 我们上调公司 2023 年归
母净利润至 22.5 亿元 (上调幅度为 24%), 预计 2024-2025 年归母
净利润分别为 25 亿元、29 亿元, 当前市值对应 PE 估值分别为
16.79/15.02/12.99 倍, 维持“买入”评级。
原料价格大幅波动;新产能释放低于预期;国际贸易摩擦;“液体
黄金”轮胎推广不及预期;海运紧张延续;汇率波动;大股东质押;
担保风险
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼