二季度实现归母净利润 6.91 亿元，超市场预期
2023年08月31日
事件: 公司发布 2023 年半年报, 公司 1H2023 实现营收 116.31 亿元,
\triangleright
yoy+10.84%; 实现归母净利润 10.46 亿元, yoy+46.26%; 实现扣非净利润
11.34 亿元, yoy+62.10%。单季度来看,公司 2Q2022 实现营收 62.6 亿元,
yoy+11.19%, qoq+16.55%; 实现归母净利润 6.91 亿元, yoy+75.67%,
qoq+94.65%; 实现扣非净利润 7.67 亿元, yoy+91.11%, qoq+108.99%。
内需强劲叠加外需修复,公司产销达到历史新高。二季度公司实现轮胎产量
\triangleright
1416.16 万条, 实现轮胎销量 1357.36 万条, 单季度产销均达到了历史最高值。
轮胎的产销两旺主要得益于国内需求的旺盛以及海外订单的恢复。疫情影响逐渐
消散，国内轮胎市场持续向好，轮胎开工率处于高位。根据中国橡胶工业协会轮
胎分会提供的 38 家重点会员企业统计的数据, 2023 年上半年, 综合外胎产量
刘海荣
3.04 亿条, 同比增长 14.1%, 其中全钢胎、半钢胎分别同比增长 12.4%、15.4%。
S0100522050001
轮胎的外销方面，年初受到海外经销商高库存的影响，国内的轮胎出口受到一定
压制,而经过了几个月的去化,海外全钢、半钢胎的库存或已经处于正常水平,
研究助理 刘隆基
轮胎的外销或也将恢复正常水平。根据海关总署的数据，今年上半年中国轮胎外
胎出口量达 400 万吨,同比增长 14.5%;出口金额 100 亿美元,同比增长 13.2%。
原材料价格下行以及产品结构调整等使得公司毛利率恢复。 轮胎生产的原材
\triangleright
料包括天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线等,其中天然橡胶、合成橡胶、炭
相关研究
黑等原材料成本占比较高。上半年轮胎主要原材料价格整体呈现重心下移走势。
截至 2023 年上半年，天然橡胶及合成橡胶价格指数为近两年以来新低；炭黑市
1.赛轮轮胎 (601058.SH) 点评报告: 轮胎产
能持续释放,液体黄金技术增益公司业绩-20
场价格今年上半年呈现跌后反弹走势；钢丝帘线价格上半年呈先升后降趋势，整
23/08/16
体价格较去年同期有所下降。同时，公司产品结构也有变化，出货结构中毛利率
2.赛轮轮胎 (601058.SH) 2022 年中报点评:
相对更高的产品占比也在提升，也有助于公司提升毛利率。并且公司的开工率走
原材料综合有所改善,持续布局产品线保持高
高,单位能耗等均有下降,改善了公司的综合毛利率。
增长-2022/08/23
持续产能投放保持公司成长性，液体黄金轮胎的推广有望使得公司竞争力持
\triangleright
续提升。海外工厂方面，公司柬埔寨基地将于今年落成，越南基地三期将于明年
落成,国内董家口基地一期项目也将在明年落成,保持公司的成长性;并且公司
今年年初开始推广液体黄金轮胎在半钢胎领域中的应用, 随着越来越多的消费者
认知并接受液体黄金轮胎，公司的产品力以及竞争力有望持续提升。
投资建议:公司轮胎产能持续扩张,海内外轮胎消费景气度上行,并且公司
\triangleright
配套液体黄金产能提升自身产品性价比。我们预计公司 2023-2025 年归母净利
润分别为 25.27、30.88、35.28 亿元，现价 (2023/8/30) 对应 PE 分别为 14X、
12X、10X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: