旗下企业
2023年09月28日
赛轮轮胎（601058.SH）
公司快报
基础化工 | 轮胎Ⅲ
8 月延续高增，经营持续向好
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-09-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
38,220.63
◆ 事件: 赛轮轮胎发布 8 月经营数据, 2023 年 8 月实现收入约 24.71 亿元, 同比增
长约 14.32%; 归母净利润约 3.26 亿元, 同比增长约 165.08%。
流通市值(百万元)
38,220.63
总股本(百万股)
3,120.05
◆ 8 月经营延续高增趋势，加速向好。公司 7-8 月生产经营正常，订单及排产总体处
流通股本(百万股)
3,120.05
于较好水平。2023年8月公司收入同比增长14.32%,延续稳步增长态势,增速较
上半年进一步提高; 2023 年 8 月归母净利润同比大增 165.08%, 增速较上半年明
年股价表现
显加快, 创 2018 年下半年来新高; 盈利能力方面, 2023 年 8 月归母净利率约
13.19%, 创 2011 年上市以来最高水平。
◆ 景气持续上升，轮胎行业复苏势头强劲。今年以来，随着国内经济复苏，汽车市场
持续增长拉动了轮胎需求增长,随着北美市场去库存基本结束轮胎需求量也持续走
高。内外需向好背景下,目前轮胎行业处于产销两旺状态,尤其是进入三季度企业
订单充足,行业开工率不断提升,带动轮胎公司业绩持续改善。据国家统计局数据,
2023 年 8 月份,中国橡胶轮胎外胎产量约为 8529.9 万条,同比增长 17.4%。出口
方面,据海关总署发布的数据,上月中国橡胶轮胎出口80万吨,同比增长19%;
出口金额为 141.16 亿元, 同比增长 18.8%。
◆ 产能扩张稳步推进,产品结构不断升级,推动持续成长。公司产能扩张持续推进,
2022 年柬埔寨工厂年产 900 万条半钢胎项目正式投入运营, 年产 165 万条全钢胎
项目全线贯通:越南三期项目中年产5万吨非公路轮胎项目已基本建设完成,年产
张仲杰
100 万条全钢胎和 300 万条半钢胎项目持续建设; 2022 年 6 月公告规划建设青岛
董家口年产3000万套高性能子午胎与15万吨非公路轮胎及年产50万吨功能化新
材料 (一期 20 万吨) 项目。2023 年 1 月,公司对青岛工厂非公路轮胎项目进行技
相关报告
术改造,改造完成后,该项目将全部生产 49 吋及以上规格的巨型非公路轮胎,该
项目建设完成及逐步达产后,可以更好地满足客户需求,预计可进一步提升公司整
赛轮轮胎: 盈利显著提升, 产能扩张产品升
级推动持续成长-华金证券-化工-赛轮轮胎-
体竞争力。
◆ 投资建议:由于“赛轮转债”自 2023 年 5 月 8 日起进入转股期，因此股本债务等
存在持续变化情形并进而带来相关变动影响,我们维持公司 2023-2025 年收入预
测不变分别为 264.71 /299.02 /333.66 亿元，同比增长 20.9% /13.0% /11.6%，归
母净利润由前期的 23.59 / 28.40 /32.92 亿元调整为 23.61/ 28.43 /32.95 亿元, 同
比增长 77.3% /20.4% /15.9% , 对应 PE 分别为 16.2x /13.4x /11.6x。赛轮轮胎为
国内轮胎生产龙头企业,较早出海在东南亚持续布局产能,产能释放和产品升级带
动公司持续增长,轮胎需求向好景气回升带动公司盈利改善,维持“增持-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元