股权激励显信心，液体黄金新未来
公司研究
2023年7月18日
公司点评报告
事件:7月18日，赛轮轮胎发布《2023年员工持股计划(草案)》，此次员
赛轮轮胎(601058)
工持股计划涉及标的股票数量为5990万股,占公司当前股本总额的1.96%,
参与对象为公司董事、高管等不超过75名员工,公司层面业绩考核目标为:
投资评级
以 2022 年 (归母)净利润为基数,2023-2025 年 (归母)净利润增长率分
上次评级
别不低于 30%、60%、90%。
张燕生
点评:
执业编号：S1500517050001
股权激励凝聚公司核心人才,彰显公司发展信心。根据公司员工持股计
划,以 2022 年归母净利润 13.32 亿元为基础, 2023-2025 年的业绩考
核目标分别为 17.32 亿元、21.31 亿元、25.31 亿元,公司 2025 年归
母净利润目标同比 2022 年接近翻倍, 充分彰显公司未来发展的信心和
洪英东
底气。此外，公司此次员工持股计划的参与对象为公司董事、高级管理
执业编号：S1500520080002
人员、中层管理人员及核心骨干员工,我们认为此计划能有效覆盖核心
管理队伍，深度绑定核心员工利益与公司利益，促进公司长期可持续发
产能扩张为业绩增长奠定基础,海外双工厂低税率优势提升盈利能力。
化工行业研究助理
截止 2022 年年报,公司越南工厂在建 400 万条半钢胎、100 万条全钢
万条全钢胎产能,公司预计这部分产能在2023年完工,我们认为这有
望成为公司未来业绩增长的重要动力。此外，在美国对中国、泰国、越
南等地的双反中,公司越南工厂税率仅为6.23%,显著低于其他有税率
的地区,柬埔寨工厂更是0双反税率,未来公司有望凭借海外双基地的
产能产量增长和低税率优势提升美国市场市占率，实现订单、收入的增
长和盈利水平的提升。
液体黄金轮胎推广力度不断加强,助力公司品牌价值持续提高。液体黄
金轮胎采用世界首创化学炼胶技术,解决了困扰行业百年的“魔鬼三角”
难题，被誉为世界橡胶工业第四个里程碑式技术创新。(1)性能方面:
公司液体黄金轮胎经西班牙 IDIADA、德国 TÜV、美国史密斯实验室等
多个权威机构验证及测试,其优异的节油性、舒适性、操控性、耐磨性
相关研究
等指标受到驾驶人员的广泛好评和认可。液体黄金乘用车轮胎达到了欧
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
盟标签法规最高等级 AA 级，卡客车轮胎更是我国目前唯一达到中橡协
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢
《轮胎分级标准》3A级的产品。(2)市场推广方面:在液体黄金轮胎
胎提前投产》2020.11
已涵盖主要轮胎品种的基础上,公司设立了多渠道、多形式的品牌活动,
例如在央视综合、中文国际、新闻频道黄金时段播放液体黄金轮胎广告
片,参加并成功入选 2023 年中国品牌日“创新 100+”精品展区,参加
欧洲科隆展、广饶轮胎展等行业重大活动,开展“液体黄金轮胎试乘试
信达证券股份有限公司
驾体验”、“抖音金享推荐官”等互动性活动。(3)品牌价值方面:以液
CINDA SECURITIES CO., LTD
体黄金轮胎为核心成果的“橡胶轮胎全产业链关键技术攻关与应用示
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
范”项目荣获第七届中国工业大奖,2023年《中国500最具价值品牌》
中赛轮集团以805.72亿元品牌价值位列116名,品牌价值较去年增长
120.04 亿元,再创新高。我们认为,品牌价值的崛起反映了公司以液体
黄金轮胎为代表的产品的高品质与高端化，背后是公司在研发、制造、
产品、营销等方面的持续发力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别达到
\triangleright
260.25 亿元、297.92 亿元、329.76 亿元, 同比增长 18.8%、14.5%、
亿元,同比增长 36.6%、30.5%、20.8%, 2023-2025 年摊薄 EPS 分别
达到 0.59 元、0.78 元和 0.94 元, 给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期 2、橡胶价格大幅波动的风险。
\triangleright
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015年3
月正式加盟信达证券研究开发中心, 从事化工行业研究。
中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。