2023年8月31日
公司点评●化工行业
Q2 业绩环比高增,全球化布局释放成长
赛轮轮胎(601058.SH)
推荐(首次评级)
核心观点:
事件 公司发布半年度报告,2023年上半年实现营业收入116.3亿元,
任文坡
同比增长 10.8%; 实现归母净利润 10.5 亿元, 同比增长 46.3%。其中,
23Q2单季度实现营业收入62.6亿元,同比增长11.2%、环比增长16.6%;
实现归母净利润 6.9 亿元,同比增长 75.7%、环比增长 94.5%。
销量增长与盈利能力提升共振,公司 Q2 业绩环比高增 上半年,公
研究助理
司实现自产轮胎销量 2511 万条,同比增长 12.3%;销售均价 437 元/
翟启迪
个百分点。轮胎量价齐升叠加盈利能力提升，公司上半年业绩同比实
现高增长。分季度来看, Q2 公司实现自产轮胎销量 1357 万条, 环比
增长 17.6%; 销售均价 436 元/条, 环比略微下降 0.5%。此外, Q2 公
市场表现
司整体销售毛利率 27.1%, 环比增长 6.8 个百分点。销量增长与盈利能
力提升共振,公司 Q2 业绩环比实现大幅增长。
轮胎行业 “困境反转”, 国产轮胎蓄势突破 我国轮胎行业特别是半
钢轮胎于上半年进入良性循环轨道,整体经营形势全面复苏。1)成本
端,主要原材料价格回落,轮胎成本压力充分释放。截至8月30日,
天然橡胶、丁苯橡胶、顺丁橡胶、炭黑年初以来均价同比分别下降
13.7%、6.4%、20.7%、3.6%。2) 供给端, 国内轮胎企业正逐渐通过技
术研发、装备工艺、生产组织管理等方面努力接近或达到世界先进水
平,市场竞争力逐步赶超第二梯队企业。3)需求端,轮胎市场空间广
阔，欧美经济面临高通胀压力，国产轮胎性价比、竞争力凸显，积极
抢占市场份额。1-7月, 我国合计出口新的充气橡胶轮胎 35697 万条,
同比增长 6.6%; 泰国出口半钢胎 4330 万条, 同比增长 7.2%。2023 年
5月,美国进口自泰国、越南半钢胎数量占比分别为19.7%、9.7%,较
2022年9月低点分别回升5.2、3.2个百分点;进口自越南全钢胎数量
占比 13.4%, 较 2022 年 12 月低点回升 4.4 个百分点。
全球化布局持续推进,液体黄金轮胎助力产品升级 公司在中国、越
南、柬埔寨共建有七大生产基地，并均已实现规模化生产运营。海外
方面,公司持续推进越南三期项目;国内方面,公司规划了潍坊非公
路项目、董家口 3000 万套/年高性能子午胎与 15 万吨/年非公路轮胎项
目、50万吨/年功能化新材料(一期20万吨/年)项目等。随着上述项
目产能逐步释放,公司轮胎产能规模将持续扩张,同时有望继续巩固
在非公路轮胎领域优势。此外，公司液体黄金轮胎性能优异，从使用
端来看,平均1条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分别降低能耗4%、3%
以上,使用液体黄金轮胎的新能源轿车可提高续航5%-10%。上半年,
公司针对不同细分领域和使用场景持续推出更多品类的液体黄金轮
胎,获得消费者广泛认可,为公司产品竞争力持续提升打下坚实基础。
投资建议 预计 2023-2025 年公司营收分别为 227.34、248.93、272.67 亿元; 归母净利润
分别为 23.17、27.03、29.31 亿元, 同比分别增长 73.96%、16.66%、8.46%; EPS 分别为
0.76、0.88、0.96 元,对应 PE 分别为 16.31、13.98、12.89 倍。首次覆盖,给予“推荐”
评级。
主要财务指标
风险等。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦