轮胎产能持续释放，液体黄金技术增益公司业绩
2023年08月15日
\triangleright
要原材料天然橡胶、顺丁橡胶、丁基橡胶、炭黑和气相白炭黑（液体黄金轮胎中
使用比例大于传统轮胎) 今年平均报价分别在 11884.98 元/吨、10922.65 元/
吨、20013.45 元/吨、9733.18 元/吨和 249887.89 元/吨, 比去年同期分别降低
8.21%、21.00%、8.58%、2.25%和27.87%，原材料压力同比缓解。
海内外产能持续落地,提供公司成长性。公司推行全球化布局,借助低税率
\triangleright
优势,积极推进基地建设与产能扩张。截至2022年年底,在国内,公司拥有青
岛、东营、沈阳和潍坊 4 个轮胎生产基地, 半钢胎、全钢胎和非公路轮胎产能分
万条和 1.23 万吨产能,并且公司在国内还规划了青岛董家口建设轮胎工厂和功
刘海荣
能化新材料生产基地;在海外,公司拥有越南和柬埔双生产基地,其中越南工厂
执小证书:
S0100522050001
反补贴税率为 6.23%, 柬埔寨工厂享受零双反税率, 公司 2022 年海外工厂半钢
胎、全钢胎和非公路轮胎控股产能分别为 1600 万条、425 万条和 6 万吨,预计
研究助理 刘隆基
2023年分别新增900万条、265万条和4万吨控股产能。
液体黄金新材料的应用在全轮胎+半钢胎全面铺开。公司大力发展液体黄金
\triangleright
轮胎，系列产品技术和性能表现位于领先水平。液体黄金轮胎创新性地解决了传
统轮胎抗湿滑性、滚动阻力和耐磨性三项指标难以兼顾的“魔鬼三角” 难题,相
较国际顶尖品牌,其干地制动距离缩短了5%,滚动阻力降低了15%,且续航里
相关研究
程增加了 7%。今年以来，公司在液体黄金全钢胎备受好评的基础上，不断加大
1.赛轮轮胎 (601058.SH) 2022 年中报点评:
原材料综合有所改善,持续布局产品线保持高
液体黄金半钢胎在国内外市场的推广力度, 目前已经实现美国市场的批量销售和
增长-2022/08/23
国内市场线上+线下双渠道的规模化运营。随着越来越多消费者认可液体黄金轮
胎性能,公司的业绩有望进一步受益。
投资建议:公司轮胎产能持续扩张,并且配套液体黄金产能提升自身产品性
\triangleright
价比。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 19.44、25.56、30.44 亿
元,现价(2023/8/15)对应 PE 分别为 18X、14X、12X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: