旗下企业
2023年09月03日
赛轮轮胎（601058.SH）
公司快报
盈利显著提升,产能扩张产品升级推动持续成长
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-09-01)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
37,700.82
赛轮轮胎发布半年报,上半年实现收入116.31亿元,同比增长10.84%;
◆ 事件:
流通市值(百万元)
归母净利润 10.46 亿元, 同比增长 46.26%; 扣非归母净利润 11.34 亿元, 同比增
37,700.82
长 62.06%。单季度看, Q2 实现收入 62.60 亿元, 同比增长 11.19%环比增长
总股本(百万股)
3,062.62
16.55%: 归母净利润 6.91 亿元, 同比增长 75.67%环比增长 94.65%: 扣非归母
流通股本(百万股)
3,062.62
12 个月价格区间
净利润 7.67 亿元, 同比增长 91.11%环比增长 108.99%。
12.11/8.30
◆ 产销增长叠加成本改善，业绩大增。2023 年上半年，国民经济恢复向好国内轮胎
市场逐渐回暖,海外主要轮胎消费地区需求也逐步恢复。中国橡胶工业协会轮胎分
会提供的 38 家重点会员企业统计数据显示,2023 年上半年综合外胎产量 3.04 亿
条同比增长 14.1%,海关总署数据显示今年上半年中国轮胎外胎出口量达 400 万
吨同比增长 14.5%。内外需向好背景下,叠加产能释放产销实现了较快增长,
2023H1 公司轮胎产量 2568 万条同比增长 12.28%销量 2511 万条同比增长
12.30%, 其中 23Q2 轮胎产量 1416 万条同比增长 20.89%环比增长 22.94%, 销
量 1357 万条同比增长 19.48%环比增长 17.64%。成本端, 2023H1 原材料价格整
体呈现重心下移走势,截至 2023 年 6 月底天然橡胶及合成橡胶价格指数为近两年
以来新低;受原料高温煤焦油价格持续下行等因素影响,1-5 月中上旬炭黑市场价
格持续震荡下行且跌幅较大,5月下旬到6月逐渐有所回升;钢丝帘线价格上半
年呈先升后降趋势,整体价格较去年同期有所下降。公司 2023 年第二季度天然橡
胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材料总体采购价格同比下降 11.45%环
张仲杰
比下降 4.85%。产销稳步快增叠加成本改善,带动公司较大利润弹性,盈利能力
显著提高。2023H1公司毛利率 23.98%同比提升 5.73pct, 净利率 9.35%同比提升
2.18pct; 其中 Q2 单季度毛利率 27.12%同比提升 7.80pct 环比提升 6.80pct, 净利
率 11.48% 同比提升 4.11pct 环比提升 4.61pct。
相关报告
◆ 产能扩张稳步推进，产品结构不断升级，推动持续成长。赛轮轮胎在青岛、东营、
沈阳、潍坊、越南、柬埔寨等地建有现代化轮胎生产基地,还规划建设青岛董家口
轮胎及功能化新材料生产基地。公司作为国内轮胎行业中最早在海外建立轮胎生产
工厂的企业,目前在越南及柬埔寨工厂已实现规模化生产经营,可以优化资源配置
保证高品质产品交付,有效分散了贸易壁垒等因素带来的风险。2023H1赛轮越南
和柬埔寨分别实现净利润 5.72 亿元、1.36 亿元，二者贡献了上半年整体归母净利
万条全钢胎项目全线贯通;越南三期项目中年产5万吨非公路轮胎项目已基本建设
完成, 年产 100 万条全钢胎和 300 万条半钢胎项目持续建设; 2022 年 6 月公告规
划建设青岛董家口年产 3000 万套高性能子午胎与 15 万吨非公路轮胎及年产 50 万
吨功能化新材料 (一期 20 万吨)项目。公司在国内线下门店推出了新能源 EV、
豪华驾享、都市驾驭及超高性能四大系列液体黄金乘用车轮胎新品，获得了广大消
费者的认可，产品销量呈不断上升态势。东风华神汽车最新研制的高端快递快运车
型、ECVT 车型均独家配套液体黄金轮胎;宇通重卡最新研制的高端快递、物流、
干线运输换电牵引车 T680E 和 T5 轻卡也独家配套液体黄金轮胎。非公路轮胎领域
公司深耕多年,产品规格系列全、品质优,巨胎、矿卡等产品已经走在行业前列,
国内已与同力重工、徐工集团、三一重工、海螺集团、中国神华等公司进行合作,
国外已成功配套卡特彼勒、约翰迪尔、凯斯纽荷兰等公司。2023年1月,公司对
青岛工厂非公路轮胎项目进行技术改造,改造完成后,该项目将全部生产 49 吋及
以上规格的巨型非公路轮胎, 该项目建设完成及逐步达产后, 可以更好地满足客户
需求, 预计可进一步提升公司整体竞争力。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2023-2025 年收入分别为 264.71 /299.02 /333.66 亿元,
同比增长 20.9% /13.0% /11.6% , 归母净利润分别为 23.59 / 28.40 /32.92 亿元,
同比增长 77.1% /20.4% /15.9% , 对应 PE 分别为 16.3x /13.6x /11.7x。赛轮轮胎
为国内轮胎生产龙头企业,较早出海在东南亚持续布局产能,产能释放和产品升级
带动公司持续增长,需求向好成本缓解带动公司盈利改善,首次覆盖,给予“增持
-B” 评级。
财务数据与估值
一、盈利预测及业务分拆
随着国外柬埔寨工厂和越南三期以及国内潍坊工厂、东营工厂以及董家口工厂陆续投产爬坡,轮胎产销量有望保
万条、13/15/19 万吨, 毛利率随原材料和海运费回落明显改善。
二、估值对比
我们选择轮胎公司玲珑轮胎、森麒麟、通用股份作为可比公司,2023-2025年平均 PE 分别为
24.5x/15.0x/11.8x, 赛轮轮胎对应 PE 分别为 16.3x /13.6x /11.7x。公司为轮胎龙头企业，较早出海在东南亚布
局产能,随项目投产销量稳步增长,受益于经济复苏和成本缓解带来的业绩弹性。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元