五粮液（000858. SZ）
优于大市
2025 年全面推进营销改革，第一季度实现开门红
核心观点
公司研究・财报点评
2024 年稳健收官，2025Q1 实现开门红。2024 年公司实现营业总收入 891. 8 亿元
食品饮料・白酒Ⅱ
/同比+7.1%，归母净利润 318.5 亿元/同比+5.4%; 2024Q4 营业总收入 212.6 亿
联系人: 张未艾
元/同比+2.5%, 归母净利润69.2亿元/同比-6.2%, 净利润增速略慢于收入端主
要系下半年增投费用反哺渠道;全年现金分红率70%,符合股东回报规划。202501
S0980523090001
实现营业总收入 369. 4 亿元/同比+6. 1%, 归母净利润 148. 6 亿元/同比+5. 8%。
2024年酒类业务毛利率稳中有升，公司适时反哺渠道提振信心。分产品看，2024
基础数据
年五粮液产品收入831.3亿元/同比+8.1%(量+7.1%,价+0.9%),普五传统渠道
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
减量,提价和其他渠道增量补充收入缺口;五粮液 1618、39 度五粮液贡献较大
收盘价
增量、两者收入占比预计 12%+。系列酒收入 152.5 亿元/同比+11.8%(量+0.1%,
总市值/流通市值
500922/500902 百万元
价+11.7%), 2024年公司聚焦大单品,其中五粮春增加宴席场景投入、开瓶增
52 周最高价/最低价
178.76/106.33 元
近3个月日均成交额
2769.07 百万元
长 40%。毛利率看, 2024 年公司整体毛利率 77.1%/同比+1.26pcts, 酒类业务/
市场走势
五粮液/系列酒毛利率分别+0. 29/+0. 38/+0. 65pcts。费用率看, 2024 年销售费
用率同比+2.60pcts, 单 2024Q4 同比+6.09pcts, 白酒消费需求进一步走弱, 公
司在 11 月增加费用补贴渠道、扩大“1218 奖励”覆盖面，春节前期调整宴席和
红包激励，提振经销商信心、提前抢占市场份额。
202501 开启营销改革，现金收款表现较好。第一季度公司改革决心坚定，旺季
对普五停货,实际动销需求展现韧性,批价企稳 930-935 元。普五线上渠道小基
数下高增，批发渠道节后精准化小批量发货，我们预计 202501 整体动销个位数
下滑。五粮液 1618、39 度五粮液以及系列酒在宴席政策力度支撑下预计延续较
快增长。产品结构略有下降，2025Q1 毛利率同比-0.68pcts。销售费用率同比
-1.02pcts, 主因公司营销改革、管理精益化。第一季度现金流表现强劲,销售
收现同比+75.6%, 主因今年收款中银行汇票占比下降, 预计也和专营公司增加打
款有关，截至 2025Q1 末合同负债环比-15. 2 亿元/同比翻倍，预计后续专营公司
承担调节市场供需、增进终端消费的作用。
相关研究报告
2025 年主要发展目标为营业总收入与宏观经济指标保持一致，我们预计收入目
《五粮液(000858.SZ)-理性调整经营节奏,推动营销执行力提
标增长 5%左右。公司营销改革以消费者为中心进行顶层设计、组织配称、厂商
《五粮液(000858.SZ)-第三季度报表质量较高,规划分红率不
分工、销售公司以东、北、南三大区运作市场、组建专营公司绑定经销商利益、
《五粮液(000858.SZ)-第二季度收入同比增长10%,现金流反
开拓直营和团购增量，专卖店精细化运作、引入市场化考核机制。当前公司已按
照新体制运营，经销商积极性提升，以消费者开瓶驱动的模式也有望反哺渠道、
《五粮液(000858.SZ)-节奏良好、战略清晰,传递稳健增长信
带来增量。
《五粮液(000858.SZ)-品牌、产品底蕴深厚, 千元龙头整装待
投资建议：白酒消费需求仍然偏弱，商务场景延续压力，宴席及大众饮酒量下降；
公司以消费者为中心的营销改革稳步推进,收效需要时间。 下调此前收入及净利
润预测并引入 2027 年预测，预计 2025-2027 年公司收入 938. 3/991. 5/1049. 1 亿
元, 同比+5.2%/+5.7%/+5.8%(前值25/26年收入+8.2%/+10.6%); 归母净利润
334. 6/355. 6/377. 2 亿元，同比+5. 0%/+6. 3%/+6. 1%（前值 25/26 年净利润
+5.3%/+13.6%), 当前股价对应 25/26 年 15.0/14.1 倍 P/E, 70%分红率对应 4.7%
股息率,维持“优于大市”评级。
宏观经济及白酒需求复苏不及预期;渠道库存增加导致批价波动;食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层