买入 (维持)
2025年 04月 26日
五粮液(000858)食品饮料
24年韧性彰显, 25年行稳致远
投资要点
西南证券研究院
事件:公司 2024 年实现收入 891.8 亿元,同比+7.1%,归母净利润 318.5 亿元,
公司实现收入369.4亿元,同比+6.1%,归母净利润148.6亿元,同比+5.8%,
整体业绩符合市场预期。
普五价盘表现坚挺,延续高质量发展。1、分产品,24年五粮液产品实现收入
678.8 亿元，同比+8.1%，销量/吨价分别同比+7.1%/+0.9%，普五控量稳价决心
坚定，1618和低度在扫码红包拉动下贡献主要增长；系列酒实现收入 152.5亿
年公司新增核心终端 1.6万家,推动终端网点扩容提质,渠道结构持续优化。3、
在外部消费环境疲软的背景下,依托公司强大的品牌力和坚决的控价决心,25
年春节旺季普五价盘稳定在930元左右,1618和低度延续放量,五粮液系列产
品的动销在千元价位中表现最优, 实现稳健增长。
相对指数表现
盈利能力保持稳定,现金流表现优异。1、24年公司毛利率提升 1.3个百分点至
77.1%: 整体费用率提高 2.5 个百分点至 13.3%. 其中销售费用率上升 2.6 个百
分点至 12.0%, 管理费用率和财务费用率保持相对稳定, 全年净利率 37.2%,
同比下降 0.6 个百分点。2、25Q1 毛利率同比下降 0.7 个百分点至 77.7%，整
体费用率同比下降 0.9 个百分点, 25Q1 净利率小幅下降 0.4 个百分点至 41.6%。
3、25Q1 销售现金收现 382.3 亿元,同比+75.6%;截至 25Q1 末公司合同负债
101.7 亿元，同比+101.4%，预收款蓄力充足。
24年初性彰显,25年行稳致远。1、25年公司量价策略清晰,25Q1公司主动
给传统经销商减量,坚决控货和查处窜货,推动普五批价回升并恢复渠道信心,
当前批价保持在930元左右,库存处在相对良性水平。2、在当前外部经济具有
较强不确定性，行业仍处在调整期的背景下，公司坚持稳中求进的基调，推动
基础数据
品牌价值和市场份额双提升,公司预计2025年营业总收入增速与宏观经济指标
保持一致。
亿元、393.0 亿元，EPS 分别为 8.76 元、9.41 元、10.12 元，对应动态 PE 分
别为 15 倍、14 倍、13 倍。公司是千元价位绝对龙头，稳健增长确定性高，维
持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液(000858): 收入增长环比放缓,
分红规划提振信心 (2024-11-01)
五粮液(000858): 24H1 实现靓丽增长,
浓香大王行稳致远 (2024-08-29)
3. 五粮液 (000858): 23 年稳健增长, 分
红比例提升 (2024-05-04)
盈利预测
关键假设:
1)高端五粮液是千元价位第一品牌,持续受益于经济发展和居民收入提升:预计
2025-2027年五粮液产品销量增速分别同比为+5%、+6%、+6%, 吨单价同比持平, 吨成本
分别同比-1%、-1%、-1%;
年销量增速分别为+4%、+5%、+4%, 吨单价分别提升+3%、+2%、+2%, 吨成本分别同比
提升+1%、+1%、+1%;
3) 白酒行业处在挤压式增长阶段,市场竞争有所加剧,预计 2025-2027 年销售费用率
分别为 12.5%、12.0%、11.5%; 此外,伴随着公司收入扩大,规模效应越发明显,管理费
用率或将稳步下降,预计 2025-2027 年管理费用率分别为 4.2%、4.0%、4.0%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队