五粮液（000858）
2024 年报及 2025 一季报点评：24 年稳健收
2025年04月28日
官,25年改革风劲
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司披露 2024 年报及 2025 一季报。2024 年营收、归母净利润分
别为 891.8、318.5 亿元, 同比+7.1%、+5.4%; 对应 24Q4 营收、归母净
利润分别为 212.6、69.2 亿元, 同比+2.5%、-6.2%, 利润下滑主因销售
费用显著增长。2501 营收、归母净利润 369.4、148.6 亿元，同比+6.1%、
市场数据
+5.8%, 增速符合我们预期。
■ 24H2 降速调控，承托普五实现量价弱平衡。2024年公司紧扣“抓动销、
稳价格、提费效、转作风”方针,通过丰富五粮液产品矩阵、核心终端扩
容提质等手段，帮助推动八代普五量价基本保持稳定，经销商库存更趋
良性。1) 分产品看: 24FY 公司酒类收入同增 8.7%, ①五粮液全年收入
同增8.1%,量价分别同比+7.1%/+0.9%。其中,1618在扫码红包及宴席
投入驱动下,估算同比实现双位数增长;八代普五伴随宏观需求趋冷,
估算全年同比实现低单增长,24H2 出货管控收紧,但提价贡献有所放
基础数据
大(24H1、H2 五粮液收入分别同比+11.4%、+3.8%, 吨价分别同比-0.6%、
+3.0%)。②其他酒全年收入同增11.8%,量价分别同比+0.1%、11.7%,
其中 H1、H2 分别同比价增 54.7%、-21.3%, 上下半年产品结构波动较
大。2)分渠道看: 24FY 公司酒类经销、直销收入贡献占比分别为 54.6%、
38.6%, 收入分别同增 6.0%、12.9%。24FY 为优化供需匹配,公司一方
面对普五传统渠道配额减量,经销渠道增速相对趋缓;另一方面加大力
度拓展专卖店等直销渠道，期末共有专卖店 1786 家，同比+7.5%。
相关研究
■ 24FY 净利率同比回落, Q4 市场投入显著加大。24FY 销售净利率同比
《五粮液(000858): 全面改革勇毅破
回落 0.6pct 至 37.2%, 主因销售费用投入加大。 ①24FY 公司酒类毛利
局，期待运营创新落地》
率同比+0.3pct 至 82.2%, 其中五粮液、其他酒毛利率分别同比+0.4、
0.7pct,前者吨价、吨成本均同比改善。②24FY 公司销售费用同比增长
《五粮液(000858): 重视量价统筹, 深
是为应对市场变化,公司加大渠道返利、终端建设及消费者培育力度,
化机制改革》
全年促销费用同增 48.9%; 2 是为提升配送效率,全年仓储物流费用同
增 35.5%。2025 年考虑公司控费挺价, 预计销售费率增幅或同比收窄。
■ 25Q1 改革风劲，聚合力,应变局。公司于 2025 年 1 月初即宣布对传统
渠道停货，随后要求按统一规则调减传统渠道配额，减量部分转由新成
立的专营公司承接，以直销形式开拓团购销量，帮助强化公司销售主导
权、优化资源统筹和厂商利益绑定,以更好实现精准营销。1)收入端:
25Q1 收入同增 6.1%, 增速基本与全年增长中枢预期保持一致, 期间虽
然经销渠道停货调整,线下商超、专卖店及其他直销渠道保持顺畅投放,
销售专营公司 3 月成立后也对五粮液收入实现一定补充。2) 收现端:
25Q1 收现比为 1.04, 同比明显回升, 主因公司主动控制经销渠道票据
打款额度,开门红后不再给予票据支持。3) 盈利端: 25Q1 销售净利率
同降 0.4pct, 主因毛利率同比-0.7pct, 税金及附加比率同增 0.7pct。普五
提价全面执行基础上，毛利率波动预计主要与其他酒及其他业务有关。
■ 盈利预测与投资建议: 行业低谷既是酒企降速调整的压力期, 也是不破
不立、干事创业的机遇期,期待公司通过破釜沉舟的营销体系改革,推
动营销运营焕发生机。2025年公司年报披露,营业总收入增长目标与宏
年归母净利润预测为 403 亿元, 当前市值对应 2025~27 年 PE 为 15、
14、12X, 维持“买入”评级。
程偏慢。
图1: 24FY 利润同比增速贡献拆分
图2: 25Q1 利润同比增速贡献拆分
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号