五粮液(000858.SZ) 食品饮料/饮料制造
控货挺价已见成效，品牌地位持续巩固
——五粮液 2024 年年报 2025 年一季报点评
公司点评
● 白酒深度调整期,公司 2024 年营收增速未达目标:
公司 2024 年年报,实现营收 891.75 亿元/+7.09%; 归母净利润 318.53 亿元
/+5.44%。公司毛利率 77.05%, 同比提高 1.26pct。两费方面, 销售费用率
11.99%, 同升 2.63pct; 管理费用率 4.44%, 同升 0.07pct。净利率 37.22%, 同
升-0.63pct。2024年白酒产业深度调整期,行业承压运行,公司营收未能实现
年初两位数增长目标。2025年白酒行业仍处于调整修复期,公司 2025年力
争主要经营指标与宏观经济指标保持一致。
市场数据
收盘价(元):
2025Q1 公司实现营业收入 369.40 亿元/+6.05%; 实现归母净利润 148.60 亿元
一年最低/最高(元):
/+5.80%。现金流大幅提升 2970%, 主要系货款现金收取比例优化及上年同期
总股本(亿股):
票据结算基数较低所致。公司毛利率 77.74%, 同比提高-0.68pct。两费方面,
总市值(亿元):
销售费用率 6.52%, 同升-1.02pct; 管理费用率 2.83%, 同升-0.19pct。净利率
流通股本(亿股):
41.60%, 同升-0.41pct。
流通市值(亿元):
● 控货挺价已见成效, 品牌地位持续巩固
近3月换手率:
元旦春节期间,公司对第八代五粮液实施了精细化的市场投放策略,从实施
股价一年走势
成效来看,主要呈现几个亮点。一是市场价格持续提升。二是产品动销整体
平稳。线下基本稳定，线上增长良好，其中五粮液官方旗舰店销售额同比增
长 30%; 京东、天猫等电商平台销售额同比增长 21%。三是社会库存处于低
位。春节后经销商库存、终端商库存等流通环节库存基本消化，部分社会终
端“零库存”运行。四是品牌地位持续巩固。从千元价位段品牌表现来看,基
本拉开与竞品在千元价位段的价差距离。
● 加强新品研发和推广, 年轻消费群体培养效果显现
2024 年五粮液产品实现营收 678.75 亿元/+8.07%, 毛利率 87.02%/+0.38%,
相关报告
公司在高端市场的竞争力持续增强。其他酒产品实现营业收入 152.51 亿元
《营收增速压力大, 全力促动销提振终
/+11.79%, 毛利率为 60.81%/+0.65%, 中高端产品比例持续提升, 特别是千元
端消费需求》2024-11-13
价位段的紫气东来五粮液和39度五粮液,成功吸引了年轻消费群体,市场教
《量价均衡策略奏效, 需求侧将迎新常
态》2020-08-30
育和高端化推广取得显著成效。公司产品的主要消费者人群为30岁-60岁的
《普五批价提升目标积极, 尖庄等系列
中产人群,主要消费场景为商务、社交、礼赠、收藏及宴席等。公司继续紧
酒短板将逐步补齐》2020-05-31
紧围绕五粮液主品牌“1+3”产品体系推出新品,完成了7个自营产品系列,
《机制改革内化为长期竞争优势、季报
15 款新产品的开发封样工作, 不断完善产品矩阵, 为消费者提供多元、优质、
业绩略超市场预期》2020-04-28
贴心的购买选择和服务。
《单季业绩略超预期, 机制建设日臻完
善》2019-10-31
未来公司将根据市场情况，加快年轻化产品的渠道建设、产品推广和消费者
培育等工作，同时为满足年轻消费人群个性化、差异化的消费需求，将逐步
推出新的低度产品。
● 强化品牌管理，实施绩效改革，择机择优投资
为深化国企改革,公司将27个营销大区整合为北部、南部、东部三大片区,
建立“总部-区域中心-终端”的垂直管控体系,提升市场应市能力。2025年,
公司持续聚焦“营销执行提升年”,强化“品牌活动-市场动销”联动机制,将传
播势能转化为销售动能，以品牌提升赋能企业高质量发展。生产系统全面实
施薪酬绩效改革,营销系统稳步推进全员绩效考核;深入开展“双增双节”。
白酒行业的集中度相对较低，随着国内行业集中度进一步提升，公司会考虑
在合适的时机对合适的行业优质资源进行整合、助力公司高质量发展。
● 保持高分红提升企业吸引力:
资本市场管理再发力,公司制定发布《关于 2024-2026 年度股东回报规划》,
每年度现金分红比例不低于70%、分红总额不低于200亿元。2024年公司实
施了 2023 年度利润分配方案, 派发现金 181.52 亿元, 实施了 2024 年 100 亿
元中期现金分红。2024 年度，公司再次提出利润分配方案，共计派发现金
123.01 亿元。该方案已获董事会审议通过，待股东大会批准后实施。
● 盈利预测及投资建议:
我们预计公司 25/26/27 年实现营收分别为 937.44/994.96/106.40 亿元, 同比增
速 5.1%/6.1%/6.9%, 净利润分别为 333.68/357.91/385.97 亿元, 对应 EPS 分
别为 8.60/9.22 /9.94 元。当前股价对应 PE 分别为 15.0/14.0/13.0 倍,公司当
前 PE15.4 倍, 维持公司“强烈推荐”评级。
格带竞争加剧企业经营成本费用增加,财税政策改革,食品安全风险等。
财务摘要和估值指标
2021Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入稳健
2021Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入/营业总
图8:
图7:
收入, 现金流稳健
五粮液普五 (八代) 一批价
图9:
附: 财务预测摘要
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定，诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、
C4、C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使
用本研报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
严谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证
券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户
才能参考或使用,如接收人并非诚通证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内
容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取
任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个
人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一
致或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内
容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何
形式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的
商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切
权利。
联系我们