深化改革，稳步见效
——五粮液 24 年报&2501 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年报和 25Q1 季报:
▶ 25Q1: 营收 369.40 亿元(+6.05%), 归母净利润 148.60 亿元
收盘价 (元)
(+5.80%), 扣非归母净利润 148.61 亿元(+5.86%)。
▶ 24Q4: 营收 212.60 亿 (+2.53%), 归母净利润 69.22 亿 (-6.17%),
总股本(百万股)
3,882
扣非归母净利润 69.09 亿(-6.31%)。
流通股本(百万股)
3,881
24 年: 营收 891.75 亿元(+7.09%), 归母净利润 318.53 亿元
流通股比例(%)
(+5.44%), 扣非归母净利润 317.42 亿元(+5.40%)。
总市值(亿元)
5,009
25Q1及24Q4表现符合市场预期。
5,009
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
收入: 普五控货挺价延续, 1618/低度高增
▶ 25Q1: 产品端, 普五在春节停货挺价+降低配额下, 传统经销渠道打
款/发货进度预计均慢于去年同期,我们预计经销渠道同比双位数下
滑,但库存回落至历年较低水平,有助于公司后续平台销售公司等营
销改革措施推进; 1618/低度消费氛围日益强化,叠加公司费用投入
持续，预计同比延续高增趋势，贡献主要营收增量。
24 年:产品端,五粮液/系列酒营收分别同比增长 8.1%/11.8%。其
中, 五粮液销量/吨价分别同比增长 7.1%/0.9%, 量增引领。销量端,
1618/低度放量对冲普五控量影响;价格端,普五出厂价从 969 元/
瓶提升至 1019 元/瓶贡献主要价增。系列酒销量/吨价分别同比增长
0.1%/11.7%,价增引领,公司持续聚焦高价位产品实现结构升级。
联系人: 郑少轩
分渠道, 24 年经销/直营营收分别同比增长 6.0%/12.9%, 直营渠道
占比白酒营收同比提升 1.5pct 至 41.4%, 公司通过将 27 个营销大区
整合为华北/华南/华东三大片区,建立总部-区域中心-终端的垂类管
理体系,持续加强渠道掌握能力。
盈利: 费用管控优化对冲毛利率影响
▶ 25Q1:公司毛利率同比下降 0.7pct 至 77.7%,预计主因普五停货导
致产品结构略有下移。同期,公司销售/管理/研发/财务费率各同比
-1.01/-0.23/+0.04/+0.29pct,整体费用管控表现突出,对冲毛利率下
滑效果明显。综上,公司归母净利率同比下降 0.09pct 至 40.2%,整
体盈利能力稳定。
▶ 24年:全年公司毛利率同比提升 1.3pct 至 77.1%,预计主因普五出
厂价提升+系列酒聚焦高价产品,五粮液/系列酒毛利率分别同比提升
0.38/0.65pct。同期,公司销售/管理/研发/财务费率各同比+2.63/持平
/+0.06/-0.21pct, 销售费率上升主因公司加强费用补贴支持力度。综
上,公司归母净利率同比-0.6pct 至 35.7%。
报表质量:实现高质量经营
▶ 25Q1公司“营收+△合同负债”同比增长7.3%;去除季度影响后,
25Q1+24Q4 合计销售收现同比+3.2%,均与营收增速匹配,公司高
质量完成经营目标。
● 投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
展望 25 年,公司营销改革深化,管理团队紧贴一线市场以提升决策
效率,平台销售公司+传统渠道配额调整+严格把握发货节奏带动公
司对普五批价掌握程度持续提升,1618/低度消费氛围日益强化,分
摊营收增长压力。
盈利预测: 考虑到行业景气度恢复较慢以及公司营销改革进度, 我们
调整公司盈利预测,预计公司 2025-2027 年分别实现营业总收入
935.6/999.5/1078.0 亿元 (25-26 年原值 974.1/1061.7 亿元), 分别
同比增长 4.9%/6.8%/7.9%; 实现归母净利润 333.7/356.2/385.8 亿
元 (25-26 年原值 356.1/391.7 亿元), 分别同比增长
4.8%/6.7%/8.3%; 当前股价对应 PE 分别为 15/14/13 倍,维持“买
入”评级。
营销改革进度不及预期，行业景气度恢复不及预期，市场竞争加剧，
食品安全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人: 郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职于广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。