Q1 略超预期，期待渠道改革成效
-五粮液（000858. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 4 月 25 日, 五粮液发布 2024 年年报及 2025 年一季
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ Q1 业绩略超预期，销售回款表现较好
全年圆满收官, Q1 业绩略超预期。2024 年总营收/归母净利
分别为 212.60/69.22 亿元, 分别同比+3%/-6%; 2025Q1 分别
为 369.40/148.60 亿元, 分别同比+6%/+6%。全年毛利率同比
提升,净利率同比略降。2024年毛利率/净利率分别为
77%/37%, 分别同比+1.3/-0.6pcts; 2025Q1 毛利率/净利率
分别为 78%/42%, 分别同比-0.7/-0.4pcts。销售费用投放力
市场表现
度加大,管理费用率基本持平。2024年销售/管理费用率分
别为 12%/4%, 分别同比+2. 6pcts/持平; 2025Q1 销售/管理费
用率分别为 7%/3%, 分别同比-1.0/-0.2pcts。Q1 经营净现金
流水平高增,销售回款表现较好。2024年经营净现金流/销
售回款分别为 339.40/1018.69 亿元, 分别同比-19%/-3%;
2025Q1 经营净现金流/销售回款分别为 158.49/382.34 亿
元,分别同比+2970%/+76%,主要系今年货款中现金收取比例
较高及同期基数较低所致。截至 2025Q1 末,公司合同负债
101.66 亿元(环比-15.24 亿元)。
相关研究
■ 主品牌多产品线发展，其他酒产品打造大单品
1、《五粮液(000858): 营销执行
2024年公司酒类收入831.27亿元,同增8.74%;其中,2024
提升年,稳定压倒一切》2024-12-
年五粮液产品/其他酒产品收入分别为 678.75/152.51 亿元,
分别同增 8.07%/11.79%。五粮液产品方面,销量增长拉动整
2、《五粮液（000858）:浓香龙头
迎复兴,酒业大王向前看》2024-
体收入增长,均价同比小幅提升。2024年毛利率同比
+0. 38pcts 至 87. 02%, 销量/均价分别同比+7. 06%/+0. 94%。
3、《五粮液(000858): 发布中期
2024 年第八代五粮液产品价格基本稳定, 同时 45 度、68 度
利润方案,提高股东长期回报》
五粮液焕新上市, 经典五粮液产品系列战略发布, 扩充产品
矩阵。其他酒产品方面,均价增长为营收增长主要拉动力,
2024 年毛利率同比+0.65pcts 至 60.81%, 销量/均价分别同
比+0.12%/+11.65%,公司集中打造五粮春、五粮醇、五粮特
头曲、尖庄大单品,加快布局1218次高端单品。
■ 东部与南部增长稳健，北部盈利能力提升
分地区看,2024年东部/南部/北部片区营收分别为
312.90/393.36/125.01 亿元, 分别同比+9.75%/+12.65%/-
3.98%; 毛利率分别为 85.97%/77.47%/84.96%, 分别同比
+0.76/-2.41/+5.29pcts, 东部与南部地区收入同比增长稳
健。截至 2024 年年末, 五粮液/五粮浓香经销商数量分别为
2652/1059 名, 分别同比增加 82/245 名。2024 年新增核心终
端 1.6 万家,直营渠道“三店一家”建设成效明显,目前专
卖店数量超过1700家;新兴渠道内容电商布局全面完成。
盈利预测
我们看好公司维护价格体系决心,渠道信心恢复中,加速公
司品牌价值回归。我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、旺季增长不及预期、批价上行不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
次高端等白酒和软饮料板块。
是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫