新能源与电力设备组
公司点评
市场价格(人民币): 17.17元
单瓦盈利持续提升，TOPCon 进入放量收获期
市场数据(人民币)
业绩简评
10月28日,公司发布2022年三季报,前三季度实现归母净利润16.76亿
元,同比增长 132.4%; 其中 Q3 归母净利润 7.71 亿元,同比增长
393.9%, 环比增长 53%, 位于业绩预告中枢, 符合预期。
经营分析
Q3 受限电影响下出货维持增长，上调全年出货预期。前三季度公司实现出
货约 29.8GW，其中组件出货约 28.5GW，单三季度组件出货 10.29GW
相关报告
(其中 N型 TOPCon 出货约 3GW),在四川基地受限电、地震等因素影响
1. 《单瓦盈利持续提升, N 型产品优势明
产出的背景下实现环比略增。综合考虑 Q4 国内电站拉货提速及硅料加速释
2022 a 2a2.《出货高增份额提升,组件盈利能力持
放的供需两旺趋势,以及公司一体化产能持续爬坡,预计 Q4 出货
13~15GW, 上调全年出货预测至 41.5~43.5GW(原 35~40GW)。
2022 1 2Q3.《Q1 业绩略超预期，单瓦盈利持续提
TOPCon 出货占比提升+一体化布局完善,盈利能力持续提升。测算公司
Q3 组件综合单位盈利 0.075 元/W, 剔除汇兑损益及减值影响后环比仍显著
提升。考虑限电对产量及成本的影响,公司单瓦盈利提升主要源于 TOPCon
4. 《老牌组件龙头迎业绩拐点,回 A 上市
出货占比提升、一体化比例提升降低成本,预计 2022 年底公司硅片、电池
再次腾飞-晶科能源 深度报告》,
片和组件的设计产能分别达 65/55/70GW, 持续提升成本竞争力。
TOPCon 布局全面领先,超额利润贡献进入收获期。公司在 TOPCon 技术
研发及量产方面全面领先同业, 1)效率: N型 TOPCon 电池量产平均转换
效率已超过 25%, 且效率仍在逐步提升, 最新实验室效率已达到 26.1%,
预计 23 年底量产效率达到 25.7%; 2) 成本: 预计年底与 PERC 持平; 3)
规模: 目前公司 TOPCon 电池产能一期 16GW 已实现满产, 二期 19GW 在
建/爬坡中，预计年底形成 35GW 的 N 型电池产能。根据公司 N 型产品较
(8621)61357595
PERC 组件的功率增益幅度及国内外实际销售价格，随实证数据丰富，预计
N型组件有望保持 0.1 元/W 左右销售溢价,公司规划 23 年 N型组件出货占
宇文甸
比将达到60%,驱动公司在电池片供应偏紧环境下实现更丰厚的超额利润。
盈利调整与投资建议
张嘉文 联系人
根据我们对需求及公司组件盈利能力的最新判断, 微调公司 22 年归母净利
(+19%),对应 EPS 分别为 0.28、0.54、0.71 元。维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化风险;新技术进展不及预期风险;人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼