晶科能源（688223）
2022 年三季报点评:全年出货上调预期,
2022年11月25日
TOPCon 持续领跑
买入(维持)
陈睿彬
股价走势
投资要点
亿元,同增117.40%;实现归属母公司净利润16.76亿元,同增132.37%。
其中 2022Q3, 实现营业收入 193.64 亿元, 同增 126.53%, 环增 3.41%;
市场数据
毛利率为 10.24%, 同减 4.09pct, Q3 毛利率 10.22%, 同减 4.09pct, 环
减 0.98pct; Q1-3 归母净利率为 3.18%, 同增 0.20pct, Q3 归母净利率
3.98%, 同增 2.16pct, 环增 1.29pct; Q3 含汇兑收益 3 亿+及减值 1.6 亿,
业绩超市场预期。
■ 单瓦盈利持续改善,全年出货上调预期。公司 2022Q1-3 组件出货
28.5GW, 同增 92%; 其中 Q3 出货 10.3GW, 环比持平, 国内占比提升
至 45%, TOPCon 出货近 3GW。公司盈利能力持续改善,测算 Q3 单瓦
净利约 7 分/w, 环比提升 2 分; 其中 PERC 单瓦盈利约 5-6 分, TOPCon
基础数据
单瓦盈利约 9 分-1 毛, N 型溢价逐步显现。2022Q3 硅料价格坚挺, 公
司一体化率提升+加速薄片化提升单瓦盈利,制造端能力优异。展望 Q4,
公司预计组件出货 13-15GW, 其中 TOPCon 出货 5-6GW, 受益于规模
效应+实现一体化 P/N 同价, 超额收益将进一步提升。因此上调公司全
年出货至 41.5-43.5GW, 其中 TOPCon 出货 10GW; 23 年持续高增, 我
们预计组件出货增长 50%以上, N型占比超 60%!
相关研究
■ TOPCon 领跑者,一体化率不断提升。公司 N型一期 16GW 已实现满
产,量产效率达 25%,良率达 98% (持平 PERC),研发效率再创记录
《晶科能源(688223):
2022Q3
达 26.1%。TOPCon 电池合肥二期 8GW 已投产爬坡,海宁二期 11GW
预告点评: TOPCon 渗透率快速
将干年底投产, 我们预计 2023 年底量产效率达 25.7% (结合 SE 及技术
提升,单瓦盈利持续改善》
优化)。西宁 20GW N型拉棒产能于 Q4 投产, 我们预计 2023 年初完
月满产,硅料保供并逐步贡献投资收益。我们预计2022年底硅片/电池
《晶科能源(688223): 2022 中报
/组件产能 65/55/70GW, 一体化率持续提升, 其中 N 型电池 30GW+,
点评:组件出货重回第一,N型
TOPCon 龙一地位稳固。
放量在即》
■ 盈利预测与投资评级: 基于单瓦盈利持续改善, 一体化率持续提升, 我
们上调盈利预测,我们预计公司 2022-2024 年归母净利至
27.25/54.90/75.28 亿元(前值为 27.25/51.58/75.15 亿元), 同增
139%/101%/37%。基于公司 TOPCon 新技术领先地位,给予 2023 年
报告专业研究和分析的支持,尤
其感谢曾朵红，陈瑶和郭亚男的
指导。
事件: 公司发布 2022 年三季报,公司 2022Q1-3 实现营业收入 527.72 亿元,同增
117.40%; 实现归属母公司净利润 16.76 亿元, 同增 132.37%。其中 2022Q3, 实现营业
收入 193.64 亿元, 同增 126.53%, 环增 3.41%; 实现归属母公司净利润 7.71 亿元, 同增
393.93%, 环增 52.96%。Q1-3 毛利率为 10.24%, 同减 4.09pct, Q3 毛利率 10.22%, 同
减 4.09pct, 环减 0.98pct; Q1-3 归母净利率为 3.18%, 同增 0.20pct, Q3 归母净利率 3.98%,
同增 2.16pct, 环增 1.29pct; Q3 含汇兑收益 3 亿+及减值 1.6 亿,业绩超市场预期。
单瓦盈利持续改善、全年出货上调预期。公司 2022Q1-3 组件出货 28.5GW,同增
92%; 其中 Q3 出货 10.3GW, 环比持平, 国内占比提升至 45%, TOPCon 出货近 3GW。
公司盈利能力持续改善,测算 Q3 单瓦净利约 7 分/w,环比提升 2 分;其中 PERC 单瓦
盈利约 5-6 分, TOPCon 单瓦盈利约 9 分-1 毛, N 型溢价逐步显现。2022Q3 硅料价格坚
挺,公司一体化率提升+加速薄片化提升单瓦盈利,制造端能力优异。展望 Q4,公司预
计组件出货 13-15GW, 其中 TOPCon 出货 5-6GW, 受益于规模效应+实现一体化 P/N 同
价，超额收益将进一步提升。因此上调公司全年出货至 41.5-43.5GW，其中 TOPCon 出
货 10GW; 2023 年持续高增, 我们预计组件出货增长 50%以上, N型占比超 60%。
TOPCon 领跑者、一体化率不断提升。公司 N 型一期 16GW 已实现满产，量产效
率达 25%, 良率达 98% (持平 PERC), 研发效率再创记录达 26.1%。TOPCon 电池合
肥二期 8GW 已投产爬坡,海宁二期 11GW 将于年底投产,我们预计 2023 年底量产效
率达 25.7% (结合 SE 及技术优化)。西宁 20GW N 型拉棒产能于 Q4 投产,我们预计
2023 年初完成爬坡,N型自供能力增强。参股新特内蒙古 10 万吨硅料我们预计 10 月满
产, 硅料保供并逐步贡献投资收益。我们预计 2022 年底硅片/电池/组件产能 65/55/70GW,
一体化率持续提升,其中 N 型电池 30GW+,TOPCon 龙一地位稳固。
盈利预测与投资评级:基于单瓦盈利持续改善,一体化率持续提升,我们上调盈利
预测, 我们预计公司 2022-2024 年归母净利至 27.25/54.90/75.28 亿元 (前值为
27.25/51.58/75.15 亿元), 同增 139%/101%/37%。基于公司 TOPCon 新技术领先地位,
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本
人对于所述证券或发行人之个人观点; 本人于本报告所载之具体建议或观点于过
去、现在或将来，不论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来
表现之指标或保证，亦概不会对未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督,并
不直接向其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究 / 分析 / 涉及范围内的任何公司之
证券或衍生产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究 / 分析 / 涉及范围内的任何公司之
董事职务或其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集
团公司并未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的 12 个月内没有任
何投资银行业务关系。
益关系。
本报告由东吴证券国际编写, 仅供东吴证券国际的客户使用, 本公司不因接
收人收到本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴
证券国际向收件人提供本报告,收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告
的编制仅供一般刊发，并不考虑接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财
政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有意投资者作出特定证券、投资产品、
交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作出独立评估，于作出任何
投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、投资和/或
税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源,但东吴证
券国际并不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论
明示或默示),于法律及/或法规准许情况下,东吴证券国际概不会就本报告所
载之资料引致之损失承担任何责任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断,并可予更改而毋须事前通
知。除另有说明外，本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现，过往表现亦
不应作为日后表现的可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、
观点及分析方法发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中
所做的预测收益可能基于相应的假设,任何假设的改变可能会对本报告预测收益
产生重大影响，东吴证券国际并不承诺或保证任何预测收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设
和标准、采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市
场评论和/或交易观点，本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新
的义务。东吴证券国际及其集团公司的各业务部门, 如有投资于本报告内所涉及
的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出的投资决策可能与本报告所述观点并
不一致。
本报告及其所载内容均属机密, 仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证
券国际所有，未经本公司同意，不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任
何资料。本报告仅作参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为
提呈或招揽购买或出售任何于报告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交
易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须承担因使用本报告所载数据而可能直
接或间接引致之任何责任,损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人
之融资交易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于
有关发行人之证券或期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或
进行交易。阁下应考虑到东吴证券国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及
所载观点客观性的潜在利益冲突,请勿将本报告视为投资或其他决策的唯一信赖
依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使
用此报告而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制
于相关法律或规例的任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。 接收者
须自行确保使用本报告符合当地的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
免责及评级说明部分
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼