TCL 科技（000100）
2024年中报点评:面板业务盈利大幅改善,
2024年09月02日
光伏业务静待修复
买入(维持)
股价走势
投资要点
年上半年,面板行业供需改善,主要产品价格稳步提高,公司积极优化
商业策略和业务结构,盈利能力显著改善。2024 年上半年, TCL 科技
实现营业收入 802.2 亿元, 归母净利润 9.95 亿元, 同比增长 192.3%,
市场数据
经营现金流净额 126.3 亿元,符合市场预期。
■ O2 价格上涨推动面板业务净利润大幅提升,长期供给格局进一步集中:
2024年上半年,公司半导体显示业务实现营业收入498.8亿元,同比增
长 40.4%, 净利润 27.0 亿元, 同比改善 61.5 亿元, 其中第二季度实现
盈利 21.6 亿元,环比增长 300.2%。1) 大尺寸领域: 受体育赛事备货需
求和高涨价预期的影响，终端客户订单提前释放，大尺寸 LCD 产线二
季度价格环比提升。公司持续发挥 G8.5 和 G11 制造效率和制程优势,
24H1 公司电视面板业务平均尺寸较去年同期增长 1.2 寸, 持续保持在
基础数据
大尺寸领域份额优势。2) 中尺寸领域: 公司加快与 IT 及车载等新业务
客户的深度合作, t9 产线按计划进行产品开发和品牌客户导入, IGZO
氧化物产品实现量产出货,6代LTPS产线加快产品结构升级,产品组
合更加丰富。3) 小尺寸领域: 24H1 公司 LTPS 手机面板出货量全球第
二,柔性 OLED 手机面板出货量达到 3900 万片,同比增长 180%,市占
率提升至全球第三,折叠屏出货量第四。此外,公司参与 LG 中国 70%
股权和 LG 广州 100%股权竞买报价,并被确定为本次股权竞买的优先
相关研究
竞买方,如达成最终交易协议,TCL 华星将进一步丰富半导体显示产线
《TCL 科技(000100): 显示面板周期
技术,行业集中度亦将进一步提高。
上行，光伏业务静待回暖》
■ 新能源光伏及其他硅材料业务价格下滑导致亏损,长期持续推进降本增
效: 全球能源结构转型趋势延续, 新能源光伏行业的装机需求保持增长,
但受行业供需失衡影响,光伏产品价格同比大幅下滑。2024年上半年,
TCL 中环实现营业收入 162.1 亿元, 同比减少 53.5%, 净利润-31.76 亿
元,影响 TCL 科技归母净利润-9.14 亿元。TCL 中环坚持技术创新,巩
固 G12 及 N 型光伏材料技术领先优势,持续推进降本增效,增强相对
竞争力。公司光伏单晶产能提升至190GW,光伏材料产品出货约62GW,
同比增长 18.3%, 硅片综合市占率 23.5%, 居于行业第一; N型外销市
占率 42%，较 2023 年提升 6 个百分点。受不同投资方式影响，在单位
折旧偏高背景下,公司光伏材料业务全成本领先行业次优约0.033元/W。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测,预计公司 24-26 年营收
为 1921/2160/2364 亿元，同比增长 10.1%/12.4%/9.5%；预计公司 2024-
2026 年归母净利润为 47.2/66.9/88.4 亿元, 当前市值对应 P/E 分别为
15.56/10.98/8.30 倍,对应 P/B 分别为 1.28/1.14/1.01 倍,考虑公司作为
全球显示龙头的行业话语权和光伏业务的领先性,维持“买入”评级。
TCL 科技三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号