显示业务盈利大幅提升，光伏业务静待修
2024年08月30日
事件: TCL 科技 8 月 26 日晚发布 2024 年半年报, 2024 年上半年 TCL 科
\triangleright
技实现营业收入 802.24 亿元, 归母净利润 9.95 亿元, 同比增长 192.28%。对
应 2Q24, 公司实现营业收入 403.57 亿元 (YoY-11.74%, QOQ+1.03%), 归
母净利润 7.55 亿元 (YOY-15.09%, QoQ+214.72%)。
\triangleright
年上半年,公司半导体显示业务实现营业收入498.77亿元,同比增长40.39%,
净利润 26.96 亿元, 同比改善 61.45 亿元, 其中 2Q24 实现盈利 21.57 亿元,
环比增长300.19%,主要由于公司发挥规模和效率效益优势,持续优化业务和产
品结构，同时主要产品价格上涨带来业绩大幅改善。1) 大尺寸领域:公司持续
发挥 G8.5 和 G11 制造效率和制程优势, 24H1 公司电视面板业务平均尺寸较去
年同期增长 1.2 寸,持续保持在大尺寸领域份额优势。2)中尺寸领域:公司加
快与 IT 及车载等新业务客户的深度合作，t9 产线按计划进行产品开发和品牌客
户导入, IGZO 氧化物产品实现量产出货, 6代 LTPS 产线加快产品结构升级, 产
李少青
品组合更加丰富。3) 小尺寸领域: 24H1 公司 LTPS 手机面板出货量全球第二,
柔性 OLED 手机面板出货量达到 3900 万片，同比增长 180%，市占率提升至全
球第三，折叠屏出货量全球第四。此外，公司参与 LG 中国 70%股权和 LG 广州
相关研究
100%股权竞买报价，并被确定为本次股权竞买的优先竞买方，如达成最终交易
协议, TCL 华星将进一步丰富半导体显示产线技术, 行业集中度亦将进一步提高。
24年一季报点评:显示业务进入盈利新阶段,
TCL 中环业绩承压，静待行业回暖。2024 年上半年，TCL 中环实现营业收
光伏业务静待修复-2024/04/30
入 162.13 亿元,同比下降 53.54%,净利润-31.76 亿元。2024 年上半年,全球
光伏终端装机保持稳步上升趋势，但光伏产业链各制造环节产能快速释放，供需
进一步失衡，短期竞争博弈加剧，至 24Q2, 主产业链各环节价格与成本倒挂,
净利润亏损, 6 月底进入现金成本亏损阶段, 行业进入周期底部。TCL 中环坚持
技术创新,巩固 G12 及 N 型光伏材料技术领先优势,持续推进降本增效,增强
相对竞争力。公司以技术创新和精益制造打造相对竞争优势，持续推进硅料使用
率、开炉成本、单位公斤出片数等经营改善,推动行业 N 型、大尺寸转型趋势。
24H1 公司光伏单晶产能提升至 190GW, 光伏材料产品出货约 62GW, 同比增
长 18.3%, 硅片综合市占率 23.5%, 居于行业第一; N 型外销市占率 42%, 较
2023 年提升 6 个百分点。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润分别为 30.73/67.36/103.2 亿
元，对应现价 PE 分别为 24/11/7 倍，PB 分别为 1.4/1.2/1.1 倍，考虑公司作为
全球显示龙头的行业话语权和光伏业务的领先性,维持“推荐”评级。
减值风险; 子公司重组方案落地不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: