受益军机升级换代，资产注入值得期待
(维持)
风险评级:中风险
中航电子(600372)深度报告
2019年9月11日
投资要点:
公司简介:国内航电龙头。公司原是昌河汽车，通过三次资本运作(1次
李隆海
资产置换、1次发行股份收购、1次先进收购),目前主营业务是航空电子
系统产品,公司拥有较为完整的航空电子产业链。公司直接控股的母
S0340510120006
公司为中航科工,最终控制人为中国航空工业集团。2019年上半年,公
司实现营业收入34.31亿元,同比增长15.41%;实现归属于上市公司股东
的净利润1.70亿元,同比增长14.42%;归属于上市公司股东的扣非净利润
1.41亿元,同比增长1.52倍。
主要数据
我国军机加快升级换代,航电市场快速发展。航电系统相当于飞机“大脑”,
2019年9月10日
是实现航空防务作战能力和作战效能提升的关键。航空电子系统对飞机整
收盘价(元)
体性能影响日益增大的同时, 航空电子系统的成本占飞机出厂总成本的比
总市值(亿元)
例也直线上升:从20世纪60年代F-4的10%,70年代F-15C的21%,80年代中
总股本(亿股)
1,759.52
期F-16C的30%, 到90年代 EF-2000和F-22的40-50%。根据《航空知识》统
流通股本(亿股)
1,759.52
计,F-35航电成本已经占到 60%。
ROE (TTM)
6.58%
我国仍有三成比例作战飞机是三代作战飞机。根据《飞行国际》发布的
12 月最高价(元)
《WorldAirForce2019》，我国作战飞机中，有J-7、J-8二代作战飞机561
12 月最低价(元)
架,占我国作战飞机比例高达34.5%;三代作战飞机J-10有260架、
J-11/15su-27/30/35有391架,合计651架,占我国作战飞机比例为40.1%。
股价走势
架，F-35 214架。随着我国第三代作战飞机日趋成熟，新型战机歼-16,
歼-10c以及五代隐身战斗机歼-20的相继服役,未来二代作战飞机将逐渐
退役。第三代作战飞机的不断服役，明显提升对航电系统的需求。
平台价值凸显,资产注入值得期待。公司托管机载公司14家企业事业单位,
其中包括5家重点科研院所，托管公司收入规模相当于中航电子的三倍。
军工科研院所转制启动，扫清科研所注入障碍，军工科研院所转制为企业
改革目标: 2018年首批生产经营类军工科研院所完成转制, 2020年其他生
相关报告
产经营类军工科研院所基本完成转制。另外，航电资产盈利能力好于其他
类军工资产，注入将明显增厚上市公司业绩。
股东增持和公司回购彰显信心。1月4日,公司公告回购公司股份,回购金
额不低于1.5亿元,且不超过3亿元;回购价格不高于18.50元/股。截至8
月31日,公司累计回购金额1.01亿元。
投资建议。公司是我国航电龙头,随着我国军机加快升级换代,公司明
显受益。另外, 公司资产注入预期较为确定, 将明显增厚公司业绩。我
们预计公司2019年、2020年每股收益分别为0.34元、0.41元,目前股价
对应PE为46倍、38倍,维持公司“推荐”投资评级。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
目 录
1. 公司简介: 国内航电龙头
中航电子原是中航工业二集团下属上市公司江西昌河汽车股份有限公司（昌河汽
车),2001年在上海证券交易所挂牌交易。2009年,公司通过资产置换完成第一次资
产重组, 置出汽车制造业务, 注入中航工业集团旗下的上航电器(100%)、兰航机电(100%)。
2011年,中航工业继续向公司资产注入,公司发行股份收购兰州飞控(100%)、千山航
电(100%)、宝成仪表(100%)、太航仪表(100%)、华燕仪表(80%)、凯天电子(86.74%)。
2013年，公司以现金收购中航工业集团旗下的青云仪表（100%）、长风电子（100%）、东
方仪表(100%)。2014年,公司开始托管中航电子系统公司,共有19家,包括光电所(613)、
雷电院(607)、无线电所(615)、自控所(618)和计算机所(631)五家科研院所。
公司主营业务是航空电子系统产品，公司拥有较为完整的航空电子产业链，产
品谱系全面，产品谱系覆盖飞行控制系统、惯性导航系统、飞行航姿系统、飞机参
数采集系统、大气数据系统、航空照明系统、控制板主件与调光系统、飞行告警系
统、电驱动与控制系统、飞行指示仪表、电气控制、传感器、敏感元器件等航空电
子相关领域。
公司以防务航空电子、民用航空电子、非航空产品为三大业务方向，创新发展
模式和发展方式，满足技术进步和航空防务装备、民用航空和民品发展的需求，实
现航空电子产业军民融合式全面、协调、可持续发展，逐步发展为国内同行业领军
公司直接控股的母公司为中国航空科技工业股份有限公司(中航科工),最终控
制人为中国航空工业集团(一致行动人持股比例约 75%)。
公司股权结构
图2:
2019年上半年,公司实现营业收入34.31亿元,同比增长15.41%;实现归属于上市公
司股东的净利润1.70亿元,同比增长14.42%;归属于上市公司股东的扣非净利润1.41亿
元,同比增长1.52倍。
2. 我国军机加快升级换代, 航电市场快速发展
航电系统相当于飞机“大脑”
航空电子,是指飞机上所有电子系统的总和,由各种机载信息采集设备(传感器/
数据链)、信息处理设备、信息管理和显示控制设备以及相应软件组成的网络。航空电
子设备种类众多，针对不同用途，这些设备从最简单的警用直升机上的探照灯到复杂如
空中预警平台无所不包。
图7: 军用飞机航空电子系统
航空电子诞生于20世纪70年代，在迄今为止的几十年发展过程中，航空电子系统经
历了分立式(40-50年代)、联合式(60-70年代)、综合式(80-90年代)和先进综合式
(2000年之后)四个发展阶段。
图8: 航空电子发展历程
•系统由许多“独立的”子系统组成，每个子系统必须依赖于驾驶员的操作（输
入), 驾驶员不断从各子系统接收信息, 保持对武器系统及外界态势的了
分立式
解，五十年代的战斗机F-100、F-101等使用了典型的分立式结构。
各设备前端和处理部分均独立、信息链的后端控制与显示部分综合在一起、
达到资源共享。60至70年代的航空电子系统逐步推广这种结构，现已广泛应
联合式
用于现役航空器中,如F-16C/D、F/A-18、F-15E等。
•80年代美国的“宝石柱”航空电子系统是典型代表，它具有更大范围的综合信号处理和控
制/显示功能。这一代系统的主要特征是可以用少量模块单元完成几乎全部的信号与数
据处理，目标、地形及威胁数据可以融合。80只90年代研制这种系统，现已在美国F-22
综合式
等最新一代航空器中应用。
•90年代开始研制的美国“宝石台”航空电子系统是其典型代表。系统中实现了各系统处理
功能的综合（通用处理模块、动态重构）并进而实现传感器功能及信号处理功能的综合
先进综合
化。综合化的范围也在扩展。包括了以前相对独立的飞行控制、发动机控制、通用设备
控制，形成了飞机管理系统的概念。
航电系统在军用飞机成本占比不断提高
在现代战争中，航空防务是首战决胜装备，航空电子系统是实现航空防务作战
能力和作战效能提升的关键, “一代平台、跨代航电”已成为航空防务发展的基本
模式，协同作战、分布式作战、非接触式作战等新作战模式的实现，主要依赖于航
空电子系统的发展,以传感器综合、任务与 CNI 系统综合等为重点,发展新一代
体系化、微型化、智能化、综合化航空电子系统，提高基于网络信息体系的联合作
战能力、全域作战能力。
航电系统结构不断改进, 使航空电子系统的水平迅速提高, 从而促使了军用飞
机的更新换代。航空电子系统对飞机整体性能影响日益增大的同时，航空电子系统
的成本占飞机出厂总成本的比例也直线上升: 从 20 世纪 60 年代 F-4 的 10%, 70 年
代 F-15C 的 21%,80 年代中期 F-16C 的 30%,到 90 年代 EF-2000 和 F-22 的 40-50%。
根据《航空知识》统计, F-35 航电成本已经占到 60%。
我国军用飞机加快升级换代
架，美国各类战机总数 13398 架，俄罗斯各类战机总数 4078 架。其中我国作战飞
架、特种飞机 125 架、战斗直升机 1448 架、运输机 401 架。
我国仍有三成比例作战飞机是三代作战飞机。这里作战飞机包含有战斗机、战
斗轰炸机、强击机、战略轰炸机等装备有进攻性武器系统的固定翼战机。我国作战
飞机中，有 J-7、J-8 二代作战飞机 561 架，占我国作战飞机比例高达 34. 5%；三代
作战飞机 J-10 有 260 架、J-11/15su-27/30/35 有 391 架,合计 651 架,占我国作
战飞机比例为 40.1%。美国作战飞机基本上是三代以上作战飞机,并拥有四代作战
飞机 F-22 178 架, F-35 214 架。二代作战飞机已经不适合现代战争,随着我国第
三代作战飞机日趋成熟,新型战机歼-16,歼-10c以及五代隐身战斗机歼-20的相
继服役, 未来二代作战飞机将逐渐退役。第三代作战飞机的不断服役, 明显提升对
航电系统的需求。
另外, “一代平台、跨代航电”是指一架飞机的寿命一般在 20-30 年, 但在飞
机的全生命周期中，发动机、航电、机电等关键部件需更换 2-3 代，这意味着每架
飞机平均 10 年左右就需要对航电系统进行改造升级。那么现役机型航电系统存在
改造升级的需求。
国内航电研制企业主要有中航工业集团航电系统公司负责除部分机载雷达、机载通
信等产品之外的军用航电产品;中电科集团旗下的企业主要负责机载雷达与通信。
3. 资产注入值得期待
2014年,公司与航空工业签署 了《股权托管协议》，航空工业将其持有的中航航空
电子系统有限责任公司100%股权委托给公司管理。航电系统公司下属公司和单位有19
是航空工业集团核心优质资产，具有较强的盈利能力。托管之后，中航电子将全面承接
航电系统公司的管理职能，航电板块的经营管理和未来发展均由中航电子进行决策。
托管公司收入规模是中航电子的三倍。根据托管协议，托管费用收取标准为公司直
接向航电系统公司下属单位收取当年经审计的营业收入的5‰。2017年、2018年上半年
收取的托管费用分别为9940.6万元、4786.8万元;相应航电系统公司收入分别为198.81
亿元、95.74亿元。
2018年10月10日，公司公告，公司股东中航航空电子系统有限责任公司与公司实际
控制人航空工业下属中航机电系统有限公司整合，组建中航机载系统有限公司。为了加
强相关业务的整合，使上市公司与托管单位能够协同发展，拟对委托公司管理的公司范
围及相关托管事宜进行调整,约定机载公司将其下属14家企事业单位委托给公司管理。
14家企业事业单位基本上把原来19家家企业事业单位保留,5家重点科研所仍然包括在
对于被托管单位中当年盈利的企业，当年托管费用为按照公司受托管理的股权比例
计算的目标企业当年度经审计后的营业收入的2‰ (即:某目标公司当年营业收入额×
受托管理的股权比例×2‰);对于目标企业中当年亏损的单位,当年托管费用为20万元。
2018年公司获得托管收益8616万元,其中来自航电系统公司托管费7611万元、机载
公司托管费1005万元。2019年上半年,公司获得托管收益2011万元。
托管是注入的前奏。历史上，2011年，公司对由系统公司控制的北京青云航空仪表
有限公司和汉航集团控制的国营东方仪器厂的股权(权益)进行委托管理。2013年,公
司现金收购青云仪表(100%)、东方仪表(100%)股权。公司作为中航工业集团航电系
统上市平台, 存在所托管的资产注入上市公司的预期。
军工科研院所转制启动，扫清科研所注入障碍。军工科研院单位类型是事业单位,
无法进行股份制改革，无法实现资产的证券化。因此， 军工科研院所改制成企业，是
实现其资产证券化的前提。军工科研院所是各大军工集团最优质的军工资产，军工科研
院所的高精尖武器产品往往附加值和技术含量较高，价值量占比较高。军工科研院所完
成改制后可以注入上市公司，可提升军工上市公司的盈利能力和市场竞争力。
2017年7月,国防科工局召开军工科研院所转制工作推进会。会议解读了《关于军
工科研院所转制为企业的实施意见》,宣布启动首批41家军工科研院所转制工作,标志
年首批生产经营类军工科研院所完成转制,2020年其他生产经营类军工科研院所基本完
成转制。
航电资产盈利能力好于其他类军工资产，注入将明显增厚上市公司业绩。2018年，
中航电子、航发动力、中航飞机、中国卫星、中直股份毛利率分别为29.68%、17.63%、
6.10%、13.635%、13.93%; 净资产收益率分别为6.62%、4.07%、3.51%、7.82%、6.83%。
4. 股东增持和公司回购彰显信心
2018年6月20日,公司公告,公司股东航空工业于2018年6月20日上午增持公司股
份 2,381,917股,并计划自本公告披露之日起6个月内增持公司股份,增持价格不高于
每股 15 元，增持总金额不低于5,000万元，且不超过20,000万元人民币（含本次已增
持股份)。
2018年8月4日,公告公告,截至2018年8月3日收盘,航空工业累计增持公司股份
4,116,317股,增持金额50,111,215.66元,已经超过有效承诺下限。
2019年1月4日，公司公告，上市公司拟使用自有资金及自筹资金以集中竞价交易
的方式回购公司股份,回购金额不低于1.5亿元,且不超过3亿元;回购价格不高于18.50
万元(含),不超过人民币1.5亿元(含),拟用于转换公司发行的可转换为股票的公司
债券目的的，回购资金总额不低于人民币7500万元（含），不超过人民币1.5亿元（含）。
截至 2019 年 8 月 31 日,公司通过集中竞价方式累计回购股份数量为 6,896,100 股,
元/股,累计支付的总金额为1.01亿元(不含佣金、过户费等交易费用)。
5.投资建议
公司是我国航电龙头，随着我国军机加快升级换代，公司明显受益。另外，公司资
产注入预期较为确定,将明显增厚公司业绩。我们预计公司2019年、2020年每股收益分
别为0.34元、0.41元,目前股价对应PE为46倍、38倍,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼