卫星化学（002648）
拟投资 150 亿元建设绿色化学新材料产业
2022年1月1日
园, 加快向低碳化学新材料公司跃升
买入(维持)
股价走势
事件: 2021年12月28日,公司与国家东中西区域合作示范区(连云港徐
圩新区)管委会签署《投资项目合作协议书》,公司拟在连云港徐圩新区
投资新建绿色化学新材料产业园项目。
投资要点
市场数据
■ 加快向低碳化学新材料科技型企业蝶变跃升: 根据《投资项目合作协议
书》,该项目总投资含税约150亿元,其中固定资产投资含税约130亿
元,建设内容主要包括年产20万吨乙醇胺(EOA)、年产80万吨聚苯
乙烯 (PS)、年产 10 万吨 α-烯烃与配套 POE、年产 75 万吨碳酸酯系列
年 3 月 30 日前开工建设,三期项目于 2027 年 12 月全部建成投产。一
期项目包括 2 套 15 万吨/年碳酸酯及电解液添加剂装置, 2 套 10 万吨/
基础数据
年乙醇胺装置, 2 套 20 万吨/年聚苯乙烯装置及配套公辅工程; 二期项
目包括年产 10 万吨 α-烯烃及 POE 装置, 年产 15 万吨/年碳酸酯系列装
置;三期项目包括年产40万吨聚苯乙烯(PS)装置,年产30万吨碳酸
酯系列装置等。我们认为该项目重要特色及优势之一是充分利用公司子
公司连云港石化有限公司的产品往下游继续深加工，提高附加值，实现
一体化发展。比如，其中聚苯乙烯是以连云港石化二阶段项目产品苯乙
烯为原料, 乙醇胺与碳酸酯是以现有环氧乙烷为原料。
相关研究
■ 规划多个项目促成长：展望 2022 年，随着部分化工品价格回调，我们
特别看重化工企业持续扩产,以量补价促成长的能力。公司在建及规划
年三季报点评:碳二产业链利润
多个项目，同时推行事业合伙人持股计划，激发员工活力。(1) 二期
释放，业绩增长迈入快车道》
125 万吨乙烯产业链项目计划 2022 年 H2 建成投产。(2) 30 万吨/年聚
丙烯新材料 (研发生产改性聚丙烯)、25 万吨/年双氧水计划 2021 年底
2、《卫星石化 (002648): 推行
事业合伙人计划及回购股份, 业
万吨丁辛醇、12万吨新戊二醇及配套装置, 计划于 2023 年底建成。(4)
绩中枢预计继续向上》
与 SK 合作建设、运营 4 万吨/年乙烯丙烯酸共聚物项目。(5) 本次公告
的绿色化学新材料产业园项目。(6)公司拥有丰富氢气资源,截至2021
年 12 月,公司 PDH 装置副产氢气约 7.2 万吨/年,连云港石化副产氢气
约 7 万吨/年, 预计到 2023 年公司氢气产量将达到近 30 万吨/年。
半年报业绩预告点评: 业绩增长
持续兑现,碳中和背景下优质资
■ 盈利预测与投资评级:维持前期盈利预测,我们预计公司 2021-2023 年
产》2021-07-01
归母净利润分别为 65.47 亿元、85.28 亿元、101.30 亿元,对应 EPS 为
3.81 元、4.96 元和 5.89 元， PE 为 11X、8X、7X。考虑公司以轻质化
原料为核心，乙烯、丙烯产业链齐发展，十四五期间持续推动高质量发
展, 打造低碳化学新材料科技公司, 业绩中枢向上, 维持“买入”评级。
经济复苏不及预期、安全及环保。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号