公司点评●化工行业
2022年03月22日
C3、C2 共促 2021 业绩高增,优质项目
卫星化学(002648.SZ)
布局赋能高成长
核心观点:
事件 公司发布 2021 年年度报告,全年实现营业收入 285.57 亿元,同
任文坡
比增长 165.09%; 归母净利润 60.07 亿元, 同比增长 261.62%; 基本每
股收益 3.50 元; 拟每 10 股派发现金红利 3.5 元 (含税)并转增 4 股。
丙烯酸及酯高景气叠加乙烷一阶段项目投产, 助推公司营收和净利
大幅增长 分业务来看,公司功能化学品业务实现营收 193.85 亿元,
同比增长 281.67%; 高分子新材料业务实现营收 27.19 亿元, 同比增长
218.39%; 新能源材料业务实现营收 2.33 亿元, 同比增长 0.97%。从具
体产品来看,2021年丙烯酸、丙烯酸丁酯价差(市场价,含税)分别
市场表现
同比增加 77.3%、107.1%, 处在行业高景气区间, 带来 C3 业务盈利大
幅提升。乙烷裂解一阶段项目于2021年5月投产,进一步增厚公司业
公司持续深化优质项目布局, 赋予长期成长属性 公司加快建设连云
港石化二阶段项目,包括40万吨/年高密度聚乙烯、73万吨/年环氧乙
烷、60 万吨/年苯乙烯, 目前主要设备安装完成, 预计 2022 年中期试
生产;深化布局 18 万吨/年丙烯酸和 30 万吨/年丙烯酸酯项目,以及新
建 80 万吨/年 PDH、80 万吨/年丁辛醇、12 万吨/年新戊二醇及配套装
置, 预计 2023 年底建成。同时, 作为乙烷项目配套的绿色新材料产业
园项目一期,包括10万吨/年乙醇胺、40万吨/年聚苯乙烯、15万吨/
年电池级碳酸酯等装置已开工建设,计划分别于2022年三季度与四季
度陆续建成试生产。随着优质项目逐步释放，不断赋能公司成长。
相关研究
副产氢气资源助力公司打造绿色低碳生产示范基地 公司将充分利
【银河化工】公司点评 化工行业 卫星石化
用轻质化原料生产过程中副产的氢气资源，一是规划园区内氢能利用
(002648.SZ) C2、C3 助力业绩新高,公司仍
示范项目,包括用于员工通勤的氢能源班车、氢能储能等项目;二是
【银河化工】公司点评 化工行业 卫星石化
打造园区循环经济和可再生能源利用, 为园区内企业提供氢气供给,
降低园区内制氢带来的二氧化碳排放; 三是谋划以氢为原料的化学品
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
发展，如电子级双氧水、利用环氧乙烷生产中的氮气反应为丙烯腈提
(002648.SZ)_2020 年盈利创新高,2021 年进
供合成氨、利用环氧乙烷生产中的二氧化碳制甲醇为 DMC 提供原料
等,形成产业链协同,打造绿色低碳生产示范基地。
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
(002648.SZ) 2020 年业绩预告超预期, C2 投
公司 1-2 月继续保持高业绩水平 公司公告称,经初步核算,2022 年
1-2 月预计实现营业总收入 51 亿元左右, 同比增长 147%左右: 预计实
【银河化工】公司深度报告 化工行业 卫星石化
(002648.SZ)_打造“C2+C3”双龙头,跨周期实
现归母净利润 10 亿元左右,同比增长 138%左右。我们认为,业绩同
比大幅增长的主要原因在于，一方面是乙烷一阶段项目带来的业绩增
量,另一方面是丙烯酸及酯价差同比扩大所致。
投资建议 预计 2022-2024 年公司营收分别为 395、494、512 亿元; 归
母净利润分别为 79.7、100.7、111.1 亿元, 同比变化 32.7%、26.3%、
倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
新建项目达产不及预期的风险等。
国银河证券研究院、主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦