C2 新增盈利贡献,产业链延伸布局高成长
卫星化学(002648.SZ)
2022年03月23日
-公司年报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● C2 新增盈利贡献,产业链延伸布局高成长。维持“买入”评级
亿元,同比+261.6%。根据产业链延伸布局和产品价格变动情况,我们维持盈利
预测并新增 2024 年预测, 预计 2022-2024 年实现归母净利润 88.3/104.7/115.8 亿
元,同比增长 46.9%/18.6%/10.6%; EPS 为 5.13/6.09/6.73 元,对应当前股价, PE
为 8.4/7.1/6.4 倍。公司 C2&C3 产业链产能稳步增长,同时转型低碳绿色新材料
领域，产品向高端、低碳方向延伸，未来成长性高，维持“买入”评级。
● C2 贡献业绩增量&C3 盈利稳健, 轻烃龙头地位巩固
新增 C2 产业链贡献业绩。连云港项目一阶段于 2021 年 5 月投产，全年实现营
收77.9亿元,净利润16.1亿元。原料端,美国乙烷供应充足,2021年出口量1.5
股价走势图
美分/加仑，致使原料采购成本相对稳定。产品端，2022 年至今，布伦特原油均
价相比 2021 年上涨 35%,油价中枢抬升,乙烯价格维持高位。综合来看,产品
售价上涨而成本稳定,公司 C2 产业链盈利优势凸显。C3 产业链量价齐升。18 万
吨/年丙烯酸及30万吨/年丙烯酸酯开车成功,预计2022年6月投产。2021年丙
烯酸与丙烯酸丁酯均价同比上涨 56%/83%, 丙烷上涨 40%, 价差扩大提高产业
链盈利能力。
● 新产能陆续投产，未来成长空间大
C2项目: 125万吨/年乙烷裂解、40万吨/年高密度聚乙烯、73万吨/年环氧乙烷、
万吨/年丁辛醇,预计2023年底投产,项目将真正实现丙烯酸酯产业链闭环。新
材料产业园: 10 万吨/年乙醇胺、40 万吨/年聚苯乙烯、15 万吨/年电池级碳酸酯、
30 万吨/年二氧化碳精制回收,预计 2022 年 3-4 季度投产。后续规划 10 万吨/年
相关研究报告
乙醇胺、40万吨/年聚苯乙烯、10万吨/年α-烯烃与配套 POE、60万吨/年碳酸酯
系列装置亦将陆续投产。公司在建产能饱满，未来成长空间大。
《三季报点评报告-C2 投产&C3 景气
● 转型低碳绿色新材料领域, 布局氢能综合利用
致业绩大增,新项目贡献成长》-
低碳绿色转型。公司转型路径清晰，在大宗化学品基础上，逐渐形成功能化学
品、新能源、新材料三大业务板块，打造低碳化学新材料科技公司。布局氢能
综合利用。2023年，公司副产氢气预计将达30万吨/年，公司布局园区内氢能
《2020 年报及 2021Q1 业绩预告点评
源汽车、储能、循环经济示范项目。同时，规划以氢为原料发展电子级双氧
报告-C3 延续景气&C2 投产在即,新
水,以环氧乙烷产生的氮气、CO2生产丙烯腈、DMC,坚持绿色低碳发展。
材料氢能添亮点》-2021.4.15
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层