受益于 C2 化学品项目投产,公司业绩高增
2022年01月29日
事件: 2022 年 1 月 28 日, 公司发布 2021 年度业绩预告, 预计 2021 年实
\triangleright
现归母净利润 57-63 亿元,同比增长 243.17%-279.29%;实现扣非归母净利润
55.5-61.5 亿元,同比增长250.12% - 287.96%。
受益于 C2 化学品项目投产,公司业绩高增。根据测算,公司 2021 年四季
\triangleright
度预计实现归母净利润 14.44-20.44 亿元,均值为 17.44 亿元,远高于 2020 年
同期水平,但低于2021年三季度的盈利。全年来看,公司盈利高增的原因主要
为子公司连云港石化有限公司年产 135 万吨 PE、219 万吨 EOE 和 26 万吨 ACN
联合装置项目一阶段工程各装置自 2021 年 5 月 20 日投产以来运行良好所致;
随着 2022 年 C3 产业链一期项目的满产,公司盈利能力有望继续显著提升。
继续扩产 C3 业务,提升 C3 领域竞争力。截至 2021 年上半年,公司拥有
\triangleright
丙烯 90 万吨、聚丙烯 45 万吨、丙烯酸及酯 171 万吨、双氧水 22 万吨的产能;
此外,公司于2021年3月20日公告,拟新建80万吨PDH、80万吨丁辛醇、
12 万吨新戊二醇及配套装置,预计将于2024年投产,届时公司C3产业链产能
将进一步增加，行业领军者地位进一步得到夯实，规模效应逐步显现。
研究助理:曾杰煌
▶ C2 项目陆续投产,成长空间打开。根据公告,公司连云港 C2 项目一阶段工
程已于 2021 年 5 月开车成功, 各装置运行良好; C2 项目二阶段已进入安装阶
段,预计将于2022年中期建成投产,投产后将显著增厚公司业绩。此外,公司
依托 C2、C3 产业链平台，围绕新能源行业，布局化学新材料，计划于 2022 年
建成以环氧乙烷与二氧化碳加成反应生产电池级碳酸乙烯酯（EC）、碳酸二甲酯
相关研究
(DMC)、碳酸二乙酯(DEC)、碳酸甲乙酯(EMC)等装置。同时,公司利用大
1.卫星石化(002648):投产 C2,加码 C3,未
量副产绿氢,利用双氧水在江浙地区光伏产业市场份额占比超过50%,进一步扩
来成长可期
大双氧水在半导体、光伏等行业影响力。
拟投建产业园区,转型步伐加速。公司拟在徐圩新区投资新建的绿色化学新
\triangleright
材料产业园项目,建设内容主要包括年产20万吨乙醇胺(EOA)、年产80万吨
聚苯乙烯(PS), 年产 10万吨α-烯烃与配套 POE、年产 75万吨碳酸酯系列生产
装置。公司持续推进业务向新材料、新能源和高性能化学品三大领域延伸,致力
于打造低碳化学新材料平台。
投资建议：根据公司 2021 年的业绩预告及 C2 项目的投产进度，我们上调
2021-2023 年归母净利润至 60/86/102 亿元, 对应 2022 年 1 月 28 日收盘价
的 PE 为 12/8/7 倍, 考虑到 C2 项目陆续投产带来的业绩增长, 维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: