爱尔眼科（300015）
爱尔眼科 2024 半年报点评: 核心业务稳健增
2024年08月28日
长, 医疗网络规模持续扩大
买入(维持)
研究助理 苏丰
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2024 年上半年实现收入 105.45 亿元(+2.86%, 同比, 下同),
归母净利润 20.50 亿元 (+19.71%)。单 Q2 季度, 公司实现收入 53.49 亿
元 (+2.25%), 归母净利润 11.50 亿元 (+23.53%)。业绩符合预期。
亿元 (+3.05%), 毛利率 55.95% (+0.71pct); 公司白内障业务实现营收
17.35 亿元 (+3.64%), 毛利率 37.50% (+0.02pct); 公司其他业务实现
市场数据
营收 6.22 亿元 (-7.50%), 毛利率 39.63% (-0.04pct)。 我们认为公司各
业务板块增长彰显较强韧性，未来随着屈光手术、视光产品等渗透率进
一步提升, 公司消费眼科有望实现稳健增长。
■ 费用率略有上升,扣非后净利率略降。2024H1,从利润端看,公司整体
实现毛利率 49.44% (-0.02pct); 销售净利率 20.95% (+2.08pct), 扣非
后销售净利率 16.92%(-0.24pct)。从费用端看,公司销售费用率为 10.62%
(+0.4pct), 原因为新并入的医院带来的眼健康科普活动及健康教育人
员薪酬等费用增加; 管理费用率为 13.52% (+0.58pct), 原因为新并入
基础数据
医院带来的人工费用、折旧摊销等费用增加; 财务费用率 0.98%
(+0.89pct), 原因为汇兑损益变化所致。
■ 上半年新增医院 55 家, 医疗网络规模持续扩大。截至 2024H1, 公司旗
下医院共 311 家，上半年新增 55 家，随着医疗网络规模不断扩大，分
级连锁优势和规模效应得到了进一步体现。
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司基层及海外市场持续扩张,我们将公司
相关研究
2024-2026 年归母净利润由 40.5/50.5/61.8 亿元调整至 40.4/48.8/57.5 亿
元，对应当前市值的 PE 估值分别为 21/18/15 倍，维持“买入”评级。
一季报点评: 高基数及宏观环境导致
增长降速, Q1 屈光保持增长》
《爱尔眼科(300015): 2023 年三季报
点评: O3 收入同比+17%, 净利率保
持提升 》
爱尔眼科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号