受外部环境影响业绩增速有所放缓
买入 (维持)
爱尔眼科(300015)2024年中报点评
投资要点:
2024年8月26日
事件:公司发布了2024年中报。2024年上半年,公司实现营业总收入105.45亿
元,同比增长2.86%;实现归母净利润20.5亿元,同比增长19.71%。实现扣非
归母净利润17.85亿元,同比增长1.48%。公司业绩增速有所放缓,上半年业
S0340513040002
绩基本符合预期。
点评:
万人次,同比增长 9.23%; 手术量 64.99 万例,同比增长 6.92%; 分业务
来看,2024年上半年,公司屈光、白内障、眼前段、眼后段、视光服务、
其他项目分别实现收入 41.55 亿元、17.35 亿元、9.12 亿元、7.2 亿元、
23.71 亿元和 6.22 亿元, 分别同比增长 3.16%、3.64%、4.81%、5.11%、
主要数据 2024 年 8 月 23 日
3.05%和-7.5%。公司上半年业绩增速有所放缓主要受国内消费需求不足
的阶段性影响。
境内大部分地区收入实现正增长。2024 年上半年，公司在境内华中、华
亿元、13.9 亿元、12.83 亿元、9.11 亿元、8.34 亿元和 4.58 亿元, 分别
同比增长-0.9%、4.4%、5.6%、3.6%、-3.7%、1.7%和2.9%。境外地区实
现营收 13.02 亿元, 同比增长 12%; 其中在欧洲和东南亚营业收入分别
同比增长 16.5%和 4.5%, 在港澳台和美国营业收入分别同比下降 11.6%
和 12%。
股价走势
毛利率相对稳定，净利率同比有所提升。2024 年上半年，公司综合毛利
率同比下降 0.02 个百分点至 49.44%, 其中白内障、视光服务毛利率分
别同比提升 0.02 个百分点和 0.71 个百分点，屈光、眼前段、眼后段毛利
率分别同比下降 0.53 个百分点、0.28 个百分点和 0.11 个百分点。上半
年,公司净利率同比提升 2.74 个百分点至 19.44%,主要得益于公允价
值变动净收益和投资收益的增加等。
投资建议:公司是全球规模最大的眼科连锁医疗机构,持续整合全球资
源,核心竞争力进一步提高。预计公司2024-2025年的每股收益分别为
0.46元、0.55元, 当前股价对应PE分别为22倍、18倍, 维持对公司的“买
入”评级。
减值等风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼