2018年2月14日
601398.CH
工商银行
综合化稳步推进, 零售龙头地位稳固
工商银行在综合化平台和科技方面较同业竞争优势明显。近年来公司积极
板块评级:强于大市
推动“大零售”业务布局，在客户基数、渠道多样性及产品布局上均具有
明显优势。另外，工商银行在监管趋严背景下受冲击较小，息差及资产质
股价表现
量表现优于行业, 预计 2018 年/2019 年净利润同比增 6.7%/5.7%, 首次覆
支撑评级的要点
公司在综合化平台和科技方面较同业竞争优势明显，有利于业务轻型
化转型及盈利质量提升。此外、公司积极推动“大零售”业务布局、
经过多年深耕,在零售贷款、理财业务、信用卡贷款等众多领域形成
优势,并且打造“E-ICBC”互联网金融体系,未来线下网点优势和线
上拓展将进一步融合。
经营稳健、负债端存款占比较高(存款占比约为83%)、低成本资金
下保持规模平稳增长，抵御来自同业、资管等监管因素冲击；另一方
面作为同业资金主要拆出行，18年金融市场紧平衡环境下，公司息差
表现有望继续改善。随着公司“大零售”业务布局的不断完善、公司
负债端优势继续保持。
资产质量较优,不良生成压力较小。工行17年3季末不良率为1.56%,
环比下降 1BP。我们测算公司 17年3季度单季年化不良生成率 0.60%,
不良生成率处行业较低水平。公司拨备计提水平有所修复，已接近监
管达标要求,预计 18 年在资产质量改善带来拨备计提压力缓释情况
下,公司拨备覆盖率将进一步提升。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
以2018年2月13日收市价为标准
我们预计工商银行 2018-2019 年每股收益分别 0.86 元、0.90 元、净利润
同比增速为6.7%和5.7%，每股净资产分别为6.45元、7.08元，目前股
价对应 2018/19 年市盈率为 7.8 倍/7.4 倍, 市净率为 1.04 倍/0.94 倍, 具
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
金融: 银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)