2018年3月28日
601398.CH
工商银行
盈利能力改善, 拨备基础进一步增厚
原评级:买入
工商银行资产负债结构稳健, 受同业、资管监管影响小, 规模扩张增速稳定。
公司息差与资产质量均有改善,盈利能力表现向好,公司股息率为 3.9%,
板块评级: 强于大市
高于同业水平。公司的大零售布局不断完善，客户基础不断夯实，公司存款
成本优势进一步巩固。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 盈利能力改善，拨备基础进一步增厚
量价齐升贡献营收增速,盈利能力持续向好。工行17年净利润/营收分
别同比增 2.8%/7.5%, 较前三季度提升 0.5 pct/4.0pct, 公司 17 年以来净利
股价表现
润和营收同比增速逐季提升。我们认为公司持续向好的营收增速表现得
益于资产规模的稳步扩张以及净息差的走阔。公司拨备前利润较前三季
度进一步提升 1.2pct 至 9.1%, 为近三年最高水平。
健,同时稳健的资负结构受监管影响小。负债端,存款占比较年初提升
1.2pct 至 81.7%, 结构上来看, 活期存款占比较年初提升 1pct 至 51.4%。
我们认为工行的存款成本优势是息差走阔的重要因素，17年净息差为
2.22%, 较 16 年提升 6bps, 期末期末口径 4 季度单季净息差较 3 季度提升
5bps, 我们认为随着公司“大零售”业务布局的不断完善以及“重点城市行”
战略的持续推进,公司负债端的优势将继续保持。
不良前瞻性指标持续改善，拨备压力进一步缓解。工行资产质量表现持
续向好, 17年末不良率环比3季末下降1bp至.55%。公司关注类贷款占
比进一步下降 52BP 至 3.95%,同时逾期 90 天以上贷款/不良贷款较 17 年
半年末下降 12pct 至 81%。根据我们测算 4 季度单季年化不良生成率为
0.72%, 绝对值处于较低水平。公司17年末覆盖率/拨贷比分别较3季末
提升 5.7pct/7bps 至 154%/2.39%, 在资产质量向好背景下, 预计 18 年公司
拨备覆盖率将进一步提升。据我们测算，在拨备新规下工行的拨备覆盖
率和拨贷比最达标要求居低档、将有助于提升公司未来业绩释放空间。
评级面临的主要风险
监管超预期、资产质量下滑超预期
以2018年3月27日收市价为标准
我们维持工行 18/19 年 EPS 0.86/0.91 元/股的预测,对应增速 7.6%/5.7%,
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
工商银行公布 17 年年报, 2017 年净利润同比增长 2.80%。总资产 26.09 万亿元（+8.08%, YoY/;
+1.25%,QoQ)。其中贷款+9.01%YoY/; +0.98%QoQ;存款+7.86%YoY/-0.53%QoQ。营业收入同比+7.49%,
净息差 2.22%(+6bps, YoY),手续费净收入同比-3.69%。成本收入比 24.46%(-1.45pct, YoY)。不良贷
款率 1.55%（-1bps,QoQ）。拨贷比 2.39%（+7bps,QoQ），拨备覆盖率 154.07%（+5.65pct,QoQ）。公司
年化 ROA 1.14% (-6bps, YoY); 年化 ROE 14.35% (-0.89pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 12.77%,
资本充足率 15.14%。公司分红率为 30.5%，2017 年拟向全体股东每 10 股派发现金股利人民币 2.41 元
(含税),股息率4.0%。
量价齐升贡献营收增速, 盈利能力持续向好
工行 17 年净利润/营收分别同比增 2.8%/7.5%, 较前三季度提升 0.5 pct/4.0pct, 公司 17 年以来净利润和
营收同比增速逐季提升。我们认为公司持续向好的营收增速表现得益于资产规模的稳步扩张以及净
息差的走阔。公司拨备前利润增速较前三季度进一步提升 1.0pct 至 9.1%，为近三年最高水平。在资
产质量向好背景下, 公司进一步增厚其拨备基础, 4 季度信贷成本比较 16 年同期提升 0.22pct 至 0.95%,
我们认为此举有助于增强公司未来业绩的稳定性。
工行整体经营稳健，资产端规模同比增8.1%，增速与去年同期(8.7%)相近，具体来看，贷款/证券
投资/同业资产分别同比增 8.8%/4.8%/18.1%, 我们认为稳健的资负结构有助于公司抵御同业、非标业
务强监管带来的影响。工行 2017 年同业资产逆势扩张,在 17 年市场资金面紧张背景下,工行受益于
资金利率的上行。负债端，存款同比增 7.9%，环比 3 季末下降 0.5%。从负债结构上来看，工行存款
占比处于行业前列,17年末存款占比较年初增1.2pct至81.7%,同时存款结构进一步优化,活期存款
占比较年初提升 1pct 至 51.4%。我们认为工行的存款成本优势是息差走阔的重要因素，17 年净息差为
2.22%，较 16 年提升 6bps，期末期末口径测算的 4 季度单季净息差较 3 季度提升 5bps，我们认为随着
公司“大零售”业务布局的不断完善以及“重点城市行”战略的持续推进, 公司负债端的优势将继续保持。
不良前瞻性指标持续改善, 拨备压力进一步缓解
工行资产质量表现持续向好, 17年末不良余额和不良率环比3季末分别下降92亿元/1bp至2210亿元
天以上贷款/不良贷款较 17 年半年末下降 12pct 至 81%。根据我们测算 4 季度单季年化不良生成率为
0.72%，同环比分别提升 4bps/11bps，但绝对值处于较低水平。公司 17 年末覆盖率/拨贷比分别较 3 季
末提升 5.7pct/7bps 至 154%/2.39%，风险抵御能力进一步增强，在资产质量向好背景下，预计 18 年公
司拨备覆盖率将进一步提升。据我们测算，在拨备新规下工行的拨备覆盖率和拨贷比存在调降空间，
将有助于提升公司未来业绩弹性。
投资建议:
工商银行资产负债结构稳健，受同业、资管监管影响小，规模扩张增速稳定。公司息差与资产质量
均有改善,盈利能力表现向好,公司股息率为3.9%,高于同业水平。公司的大零售布局不断完善,
客户基础不断夯实, 公司存款成本优势进一步巩固。我们维持工行 18/19 年 EPS 0.86/0.91 元/股的预测,
监管超预期、资产质量下滑超预期。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)