自营驱动业绩环比改善，经纪、两融市占率小
公司研究
幅上行
公司点评报告
2023年08月12日
东方财富(300059)
事件:公司发布 2023 年半年报,2023H1 公司实现营收 57.50 亿元,同比
投资评级
-8.84%; 归母净利润 42.25 亿元, 同比-4.93%; 加权平均 ROE 6.30%, 同
上次评级
比下降 1.74pct。Q2 单季度,公司实现营收 29.40 亿元,同比-5.51%/环比
+4.64%; 归母净利润 21.96 亿元, 同比-3.39%/环比+8.22%。
王舫朝
点评:
|执业编号：S1500519120002
证券业务:上半年营收同比+9.0%,自营业务仍为业绩驱动主因。2023
\triangleright
年上半年,公司证券业务实现营收47.57亿元,同比+9.0%。其中手
亿元, 同比-10.1%/-5.8% +182.3%; Q2 单季度, 公司证券业务收入
冉兆邦
25.3 亿元, 同比+14.2%, 环比+14.0%。其中手续费及佣金收入/利息
净收入/自营业务收入分别为 13.15/5.64/6.6 亿元, 同比
-7.6%/-2.6%/+201.5%，环比+11.5%/+2.1%/+33.2%。
经纪业务、两融业务市占率小幅提升, 自营债券贡献浮盈。 经纪业务市
\triangleright
占率方面,公司上半年股票基金成交额 9.84 万亿,市占率为 3.95%,
较 2022 年的 3.88%小幅提升。截至二季度末，市场两融余额 1.59 万
亿元, 较年初+3.1%; 公司融资融券业务融出资金 397.58 亿元, 较年
初+11.9%。公司两融市占率从年初的 2.31%提升至 2.50%。债券市场
利率下行, 我们预计公司自营债券贡献浮盈。公司上半年公允价值变动
净收益 1.74 亿元, 同比+4.66 亿元。截至二季度末, 公司交易性金融
资产规模 700.75 亿元，较年初/较 Q1 末+10.6%/+0.9%，其中债券规
模 485.00 亿元, 占比 69.2%。
基金业务:上半年收入同比下滑 8.9%,主要受销售规模下滑影响。
2023H1, 公司基金业务收入为 21.40 亿元, 同比 -8.9%, Q2 单季度,
基金业务收入 10.6 亿元，同比-4.3%/环比-1.6%。2023 年上半年，公
司非货基金销售规模 5040.77 亿元, 同比-13.7%/半年度环比-17.8%;
截至二季度末,公司非货公募基金保有规模 6041 亿元,较年初增长
+3.4%
盈利预测与投资评级:我们认为,随着资本市场投资端改革的展开,公
\triangleright
司有望受益于居民财富权益化和机构化,财富管理赛道规模长期提升带
来的成长性。AIGC的应用亦有望催化公司运营能力和产品能力的提升,
实现市占率进一步上行。此外, 我们认为公司亦将利用自营、两融等资
信达证券股份有限公司
金型业务加速发展和业绩实现。我们预计 2023-2025E 归母净利润分别
CINDA SECURITIES CO., LTD
为 96.93/113.70/131.59 亿元, 对应 2023-2025E PE 为
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
22.0x/18.7x/16.2x, 维持“买入”评级。
风险因素:资本市场投资端改革不及预期, AIGC 应用落地不及预期,
自营业务盈利波动;基金代销费率超预期下行;客户风险偏好下降等。
研究团队简介
理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责
非银金融研究工作。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾任
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。