市占率保持升势, 积极拥抱 AI
东方财富(300059.SZ)
2023年08月12日
投资评级: 买入(维持)
卢崑（联系人）
● 市占率保持升势，积极拥抱 AI，充分受益于活跃资本市场政策举措
2023H1 公司营业总收入/归母净利润为 57.5/42.3 亿元, 同比-9%/-5%, 营收和净
利润符合我们预期, 2 季度分别为 29.4/22.0 亿元, 同比-6%/-3%, 环比+5%/+8%。
2023H1 证券经纪和基金代销收入同比下降拖累同比增速,交易量环比改善和投
资收益环比增加驱动 2 季度净利润环比增长。公司核心市占率保持上行趋势, 好
于市场预期。考虑基金管理费调降对公司代销尾佣收入的影响，我们下修公司
2023-2025 年归母净利润预测至 89/106/126 亿元(调前 97/121/145), 对应 EPS
为 0.7/0.8/1.0 元。公司筹建人工智能事业部, 重点加强金融领域大模型建设, 看
好 AI 技术能力提升;公司经纪和代销市占率提升步幅有望加快,同时充分受益
股价走势图
于活跃资本市场相关政策，当前股价对应 2023-2025 年 PE 28.7/24.0/20.3 倍。短
期催化关注交易量和市占率趋势,中长期关注销售端费率政策和竞争格局,维持
“买入”评级。
● 基金市场偏弱拖累代销收入，公司偏股保有市占率较年初有所提升
2023H1 基金代销收入 20.1 亿, 同比-8.8%, 预计申赎费和尾佣收入同比均有小
幅下降。2023H1 公司非货基销量 5041 亿元,同比-14%,我们估算非货基销售
额市占率达 7.4%，较 2022 年-1.3pct。 公司日均偏股保有规模同比-6.3%，拖累尾
佣收入。2023Q2 末天天基金非货/偏股基金保有规模为 6041/4633 亿, 同比
-10%/-9%, 较年初+3%/-1%。2023Q2 末非货/偏股市占率分别为 3.73%/6.32%,
较年初的 3.75%/6.23%有小幅提升, 扣除 ETF 影响, 预计偏股市占率提升更明显。
● 两融市占率提升超预期，投资收益同比高增，加大 AI 研发投入
(1)2023H1公司证券经纪净收入22.2亿元,同比-9%,市场日均股基成交额1.05万
相关研究报告
亿, 同比-0.8%, 上半年股基成交额市占率3.95%, 较2022年+0.06pct; 净佣金率
《营收环比改善弱于预期，关注市占
率趋势--东方财富 2023 一季报点评》
亿元,同比-6%,两融市占率2.66%(扣除孖展),较年初+0.20pct,提升明显。
(3)投资收益(含公允价值变动损益)11.5亿,同比+82%,年化投资收益率3.38%,
《看好 AI 技术赋能, 估值具有安全边
同比+0.58pct。期末金融投资资产703亿,同比+47%,较年初+11%。(4)销售、管
际--东方财富 AI 技术相关表态点评》
理和研发费用2.4/11.7/5.1亿,同比-5%/+12%/+7%,三类费用占收入34%,较2022
年+4pct,公司继续加大研发投入,积极拥抱AI,在自然语言处理、图像识别、
《证券和基金市占率延续升势，估值
AIGC等方面取得了较大进展。
具有安全边际-东方财富2022年报点
财务摘要和估值指标
评》-2023.3.18
2021A
2022A
2024E
2025E
2023E
营业收入(百万元)
13,094
12,486
12,342
17,560
14,684
YOY(%)
归母净利润(百万元)
8,509
8,553
8,922
10,642
12,608
YOY(%)
毛利率(%)
净利率(%)
ROE(%)
EPS(摊薄/元)
P/E(倍)
P/B(倍)
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层