|东方财富（300059）
2023年中报点评:短期扰动不改长期逻辑,
2023年08月12日
AI 布局是亮点
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
亿元,归母净利润同比-4.93%至42.25亿元,扣非归母净利润同比-2.35%
至 40.78 亿元，业绩符合预期。
■ 证券业务收入同比收缩: 2023H1 东方财富证券服务业务收入同比-
8.79%至 36.10 亿元。1) 经纪业务收入下滑。2023H1 全市场日均股基成
交额 10,550 亿元,同比+0.94%。我们预计当前市场交易结构中机构占
比较高，散户交投意愿仍然偏低，而公司客户结构中散户居多，致使公司 2023H1 证券经纪业务净收入同比-9.31%至 22.15 亿元，表现不及市场整体。2) 两融业务市占率有所提升。截至 2023 年 6 月，全市场两融
市场数据
余额同比-0.93%至 15.885 亿元,东方财富融出资金较 2022 年同期+7.80%至 410 亿元,带动两融市占率较 2022 年同期+0.21pct 至 2.58%。
公司利息净收入同比-5.77%至 11.16 亿元, 主要系利息支出同比+12%至
9.31 亿元。3) 自营业务规模提升驱动分部业绩增长。2023H1 宏观经济
徐缓复苏，公司自营投资收益率小幅上行(23H1年化自营投资收益率较22H1+0.34pct至3.44%),叠加公司自营业务规模大幅扩张(截至2023
年 6 月，公司交易性金融资产较上年同期+46.83%至 700.75 亿元），推动公司自营业务收入同比+81.89%至 11.47 亿元。
■ 基金业务受制于交投情绪下滑: 2023H1 东方财富金融电子商务服务(基
金销售)业务收入同比-8.53%至20.09亿元。1)前端:天天基金销售额
基础数据
全部/非货币基金销售额分别同比-19%/-25%至 8,153/5,041 亿元。2) 后
端: 权益及非货币基金保有量均有缩水。截至 2023Q2 末，天天基金权
益/非货币基金保有量分别为 4,633/6,041 亿元, 较 2023Q1 分别-4.55%/-
0.71%, 市占率分别为 6.32%/3.73%, 较 2023Q1 分别-0.10pct/-0.14pct。
■ 投资端改革深化及 AI 赋能金融大趋势下,依旧看好公司成长性: 1) 投
资端改革快马加鞭，利好财富管理龙头。自7月政治局会议定调“活跃资本市场，提振投资者信心”以来，调降结算备付金比例等利好政策频
频落地，投资端改革作为资本市场建设新重点已引发各方关注。预计后续仍有系列政策出台提振资本市场活跃度、公司作为零售券商龙头有望
相关研究
充分受益。2)东方财富组建人工智能事业部,业绩增量可期。8月11
《东方财富(300059): 2023 年一
日,东方财富公告称公司将整合业务及研发力量,组建人工智能事业部。公司具备广泛的 AI 应用场景,且沉淀了大量有效金融数据,有望通过
季报点评:整体业绩符合预期,
此次组织架构调整提升 AI 技术能力，在 AI+金融领域实现更大突破。
看好公司长期成长性》
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑公募降费以及尾佣比例下调的预期,我
们预计东方财富 2023-2025 年将分别实现归母净利润
《东方财富(300059): 2022 年报
93.18/114.82/135.00 亿元 (前值分别为 96.38/119.56/140.97 亿元), 对应
归母净利润增速为 9.51%/23.21%/17.58%, 当前市值对应 PE 分别为
点评: 业绩符合预期, 长期优势
28.88/23.44/19.93 倍。看好公司在财富管理赛道向好趋势中持续提升市
不减》
占率，不断巩固零售券商龙头地位，维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号