东方财富(300059)公司点评报告
买入|维持
经纪业务份额提升，加大人工智能投入
·东方财富(300059.SZ)2023 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年8月11日收盘后发布《2023年半年度报告》。
基本数据
点评:
各项业务实现健康发展，业绩同比略有下滑
亿元,同比下降 8.84%,实现归属于上市公司股东净利润 42.25 亿元,同
流通市值(百万元):
比下降 4.93%。其中, 证券服务业务实现收入 36.10 亿元, 同比下降 8.79%;
总市值(百万元):
金融电子商务服务业务实现收入 20.09 亿元, 同比下降 8.77%。2023 年上
过去一年股价走势
半年,东方财富证券股基交易额 9.84 万亿元,经纪业务市场份额进一步提
升,信用业务两融余额稳步增长,资产管理规模稳步提升。天天基金服务平
台日均活跃访问用户数为 169.56 万, 其中, 交易日日均活跃访问用户数为
217.68万,非交易日日均活跃访问用户数为79.44万。
行业迎来高质量发展新机遇,公司持续成长空间广阔
随着资本市场改革举措的相继落地, 行业迎来高质量发展机遇。一是行业规
模持续扩张,2023年上半年,A股市场共有173家企业首发上市,募集资
金总额 2088.34 亿元。中国证券基金业协会数据显示,截至 2023 年 6 月,
我国公募基金规模达 27.69 万亿元, 较年初增长 1.66 万亿元。二是投资者
相关研究报告
数量稳定增长,中国证券登记结算有限责任公司数据显示,截至2023年6
月,证券市场投资者数量持续增长至 2.20 亿。三是 A 股市场的全球吸引力
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2022 年年
不断提升,随着一系列高水平对外开放的务实举措渐次落地、以及 A 股先
度报告及 2023 年第一季度报告点评:多因素致业绩承
后被纳入多个国际知名指数且比重不断提升,外资参与 A 股的渠道不断扩
宽,外资已连续多年保持净流入。
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2022 年第
进一步加大 AI 研发技术投入，筹建人工智能事业部
三季度报告点评:经营业绩短期承压,长期成长趋势不
2023年上半年,公司进一步加大 AI 研发技术投入,持续巩固和提升 AI 相
改》2022.10.30
关技术能力,更新迭代内容智能提取及配图、智能写稿、智能研报、智能审
核等功能,进一步提高了金融信息数智化生产效率;持续完善数据智能分
析、智能风控等平台建设,进一步提升了数字化运营能力;持续优化智能客
报告作者
服、智能推荐、智能选股、智能投资助手、智能投顾、智能交易等功能,进
耿军军
一步提升了产品竞争力和用户体验。同时,公司整合相关业务及研发力量,
筹建人工智能事业部。公司将积极拥抱 AI,持续提升 AI 技术能力,重点加
强金融领域大模型建设, 通过强大金融科技能力为用户创造价值。
盈利预测与投资建议
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 伴随着中国资本市场的健康发展,
联系人
未来成长空间广阔。参考上半年的经营情况,调整 2023-2025 年的营业收
入预测至 137.15、158.11、179.35 亿元, 调整归母净利润预测至 96.14、
112.16、127.55 亿元, EPS 为 0.61、0.71、0.80 元/股, 对应 PE 为 26.59、
22.79、20.04 倍。过去三年,公司 PE TTM 主要运行在 25-75 倍之间,维
行业及业务受资本市场景气度波动影响的风险; 互联网信息传输及交易系
统安全运行风险;行业竞争进一步加剧的风险;法律合规风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载