2023年08月16日
东方财富（300059）2023 年半年报点
投资评级
2023年08月15日
市场遇冷业绩下滑，自营实现较快增长
收盘价(元):
◆ 公司 8 月 12 日披露 2023 年半年报
公司基本数据
2023 年上半年公司实现营业收入 57.50 亿元(-8.84%), 实现归母净利润
42.25 亿元(-4.93%), 扣非后归母净利润 40.78 亿元(-2.35%), 基本每
股收益 0.27 元 (-6.90%)。公司 2022 年 ROE 为 6.30%, 较上年同期下降
1.74pcto
◆ 经纪业务市占率进一步提升，自营表现亮眼
公司主要通过东方财富证券子公司开展证券业务, 2023年上半年, 公司证
券业务实现营业收入 36.10 亿元 (-8.79%), 占营收比重的 62.78%。其中
(1) 公司实现经纪业务收入 22.15 亿元 (-9.31%)。2023 年上半年, 市场
股基成交额(双边)达到124.70万亿元(+0.11%),东方财富实现股基交
易额 9.84 万亿元 (+2.07%), 小幅优于市场整体增速, 市占率较去年同期
股价走势图
上涨 0.15pct, 达 7.89%。由于佣金率持续下滑, 公司代理买卖证券业务收
入下降了10.30%, 但经纪业务市场份额仍有所提升。(2) 信用业务方面,
亿元(+7.80%),较去年同期上涨 0.32pct。但同样受到利率下滑影响,融
出资金利息收入下滑2.09%至11.90亿元。(3)公司实现自营业务收入11.47
亿元(+81.89%), 实现大幅增长。上半年, 公司主要投向债券和基金, 截
至 6 月 30 日，二者累计投资收益分别为 8.92 亿元（+30.49%）和 1.37 亿
元（+63.06%），是带动自营业绩增长的主要原因。
◆ 基金代销业绩表现不佳，用户活跃度下降
薄晓旭
2023 上半年公司实现金融电子商务服务业务收入 20.09 亿元(-8.76%),
占营业收入的34.94%。主要是由于上半年基金销售市场规模下滑,天天基
金股票+混合公募基金保有规模 4,633 亿元（-8.76%），非货币基金保有规
模 6,041 亿元(-9.77%), 基金销售业绩表现不及预期。2023年上半年,
公司互联网金融电子商务平台共计实现基金认（申）购（含定投）交易
99,862,311 笔,基金销售额为8,152.78亿元(-17.83%),天天基金服务平
相关研究报告
台日均活跃访问用户数为 169.56 万(-27.18%), 交易日日均活跃访问用户
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
证券业务规模扩张, 坚持财富管理及数字化转
数为 217.68 万(-27.79)。上半年,资本市场活跃度偏低,导致基金市场遇
冷。后续，随着基金费率的下行，以及其他投资端利好政策有望落地，天天
东方财富(300059)2022年三季报点评:短
基金基于其较大的市占率仍具备优势。
期受市场景气度影响，关注长期价值增长 —
◆ 加大研发投入，持续巩固提升 AI 技术能力
证券业务增幅显著，基金业务行业领先 —
2023 上半年,公司持续加大 AI 研发技术投入,上半年研发费用支出达到
5.06 亿元（+7.00%），占营收总成本 23.43%，较去年同期上涨 0.54pct。
其中,研发人员薪酬达 4.91 亿元(+8.35%),在自然语言处理、图像识别、
AIGC 等方面取得了较大进展, 赋能一站式互联网财富管理生态圈。截至报
告期末,公司及子公司拥有的专利技术18项,非专利技术283项,分别较
去年年末增加了1项和43项。
◆ 投资建议:
当前在国家构建数字中国的战略背景下, 证券行业数字化转型成为必然趋
势, 数字金融也将在金融科技的助力下, 呈现更加高效、智能、安全的发展
态势。公司是国内领先互联网财富管理综合运营商，拥有自身核心优势。同
时,公司还持续加强数字化和财富管理转型,进一步巩固自身优势,提升市
场地位。我们预测公司 2023-2025 年基本每股收益分别为 0.60 元、0.61 元、
0.69 元, 每股净资产分别为 4.11 元、4.82 元、5.37 元, 维持“买入”评
图1 东方财富 ROE
图2 东方财富总资产(亿元)
图3 东方财富营业收入及增长率
图4 东方财富净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司(已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格)制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布.可得
到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或
居民。除非另有显示，否则报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复
印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。