重组新冠疫苗获批紧急使用, 自研能力进一步凸显
买入 (维持)
日期: 2021 年 03 月 18 日
智飞生物（300122）事项点评报告
基础数据
事件:
医药生物
3月17日公司发布公告,公司全资子公司安徽智飞龙科马生物制药有限公
公司网址
大股东/持股
蒋仁生/54.13%
胞)于近日收到国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班的函件,
实际控制人/持股
获得了在中国国内紧急使用的批准。
总股本 (百万股)
1,600.00
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
2,600.00
全球首款获批重组亚单位新冠疫苗
流通A股市值(亿元)
1,463.10
公司研发的重组新型冠状病毒疫苗，系采用重组DNA技术，以新冠病毒刺
突糖蛋白 (S蛋白) 的受体结合区 (RBD) 独特二聚体作为抗原, 再辅以传
智飞生物
沪深300
统佐剂研制而成, 是除国药两款灭活疫苗、科兴生物灭活疫苗、康希诺腺
268%
病毒载体疫苗后国内获批的第五款新冠疫苗。该疫苗于2020年10月已完成
213%
1、11期临床试验,结果显示了很好的安全性和免疫原性,多项指标达到
159%
国际先进水平;国内111期临床试验于2020年11月开始,国外111期临床试
104%
验在乌兹别克斯坦、印度尼西亚、巴基斯坦等地也陆续展开,计划接种人
数29000例。目前111期临床试验进展顺利,特别是获得了首个试验启动国
家乌兹别克斯坦的高度认可,并在该国获得紧急使用授权。从技术方面来
看,该疫苗生产采用工程化细胞生产重组蛋白,不需要高等级生物安全实
验室生产车间, 生产工艺稳定可靠, 可以快速实现国内外大规模产业化生
产,能够显著降低疫苗生产成本,且存储和运输便捷,在产能方面具有较
相关研究
为明显的优势。我们认为, 公司新冠疫苗的获批在一定程度上可以解决国
内产能需求问题,同时增强了自研产品矩阵,自研能力得到进一步凸显,
_AAA_智飞生物（300122）首次覆盖报告
若公司疫苗后续被国家规模化采购，相关业绩则有望明显提升。
盈利预测与投资建议: 暂不考虑新冠疫苗未来给公司带来的业绩, 我
们略微调整首次覆盖报告中的盈利预测,预计2020-2022年公司分别
实现归母净利润33.00、45.79、57.70亿元;对应EPS分别为2.06、2.86、
3.61元;对应当前股价PE分别为79、57、45倍;维持“买入”评级。
风险因素:产品研发进度不及预期风险、产品质量及销售不及预期风
研究助理:
史玉琢
险、行业政策变化风险。