医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 182.50元
业绩符合预期，重磅产品管线有序推进
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司公布 2020 年业绩预告,预计全年实现营业收入 151.90 亿元,同比增长
1000 ■
43.48%。预计实现归母净利润 33.00 亿元, 同比增长 39.47%。
预计 2020 Q4 实现营业收入 41.41 亿元,同比增长 41.74%。预计实现归母
净利润 8.22 亿元, 同比增长 36.18%。业绩符合预期。
经营分析
业绩稳健增长,疫情不改疫苗行业头部企业高景气度。2020年新冠疫情期
间公司物流运输效率、人员流动情况、预防接种门诊工作开展等受到一定程
相关报告
度不利影响, 但作为国内疫苗行业头部企业, 公司稳步推动复工复产, 带动
1. 《代理自研双线驱动,新冠疫苗研发有
全年业绩克服疫情实现稳步提升。
独家代理默沙东疫苗批签发总体稳健增长,成长预期稳定。公司代理默沙东
疫苗批签发量呈现稳健高增长态势: 2020 年, 实现四价 HPV 疫苗批签发
722 万支, 同比增长 30%; 九价 HPV 疫苗批签发 507 万支, 同比增长
月,公司与默沙东顺利续约,合约代理金额有望稳步增长,确定性强。
重磅自研产品管线有序推进, 中长期发展动力强劲。公司母牛分枝杆菌疫苗
(结核感染人群用)处于注册审批阶段,23 价肺炎球菌多糖疫苗、人二倍
年 12 月正式进入临床 Ⅲ期试验,公司品种研发上市后劲充足。
重组亚单位新冠疫苗处于临床 Ⅲ 期，有望贡献较强业绩弹性。公司新冠疫
苗为国内首个启动 ||| 期临床试验的重组亚单位疫苗, |/|| 期临床数据显示出
良好的安全性和有效性。公司重组亚单位疫苗产业化基础强，新冠疫苗车间
试生产进展顺利,如未来顺利获批上市,有望为公司贡献较强业绩弹性。
盈利调整与投资建议
考虑到公司作为国产疫苗行业龙头, 预计持续享受行业高增长和重磅品种放
量红利, 暂不考虑新冠疫苗业绩弹性, 我们预计公司 20-22 年实现归母净利
润 33.00 亿、44.39 亿、55.96 亿元, 同比增长 39%、35%、26%。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
维持“买入”评级。
赵海春
与默沙东合作出现变化:疫苗市场竞争加剧风险:应收账款和存货周转风
险;自主产品研发销售进度不达预期;新冠疫苗研发进度和费用风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持