华电国际 (600027)
拟进行火电资产注入,增厚资产、利润、EPS
2024年07月22日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布《关于筹划发行股份及支付现金购买资产并募集配套资
金暨关联交易事项的停牌公告》，公司拟通过发行股票和支付现金方式
购买华电集团持有的华电江苏能源有限公司 80%股权,福建华电福瑞
能源发展有限公司持有上海华电福新能源有限公司 51%股权、上海华
电闵行能源有限公司 100%股权、广州大学城华电新能源有限公司 55%
股权、华电福新广州能源有限公司 55%股权、华电福新江门能源有限公
司 70%股权、华电福新清远能源有限公司 100%股权,以及中国华电集
市场数据
团发电运营有限公司持有的中国华电集团贵港发电有限公司 100%股
权等(以下简称“标的资产股权”),并募集配套资金。
■ 拟进行火电资产注入，增厚资产、利润规模: 华电集团规划大规模的气
电、煤电资产注入上市公司,注入资产集中在华南、江苏、上海地区。
本次资产注入是华电集团对上市公司支持的重要举措, 我们预计此次沿
海城市的火电资产注入将进一步丰厚公司资产、利润和 EPS, 未来集团
资产的整合有望进一步加速。
基础数据
■ 5 月以来我国来水丰裕水电大发挤压火电发电量情况: 5 月水电发电量
+38.6%, 火电、核电同比 4.3%、-2.4%。5 月规上工业火电同比下降 4.3%,
4 月为增长 1.3%; 5 月规上工业水电增长 38.6%, 增速比 4 月份加快
17.6 个百分点; 规上工业核电下降 2.4%, 4 月为增长 5.9%; 5 月规上工
业风电下降 3.3%, 降幅比 4 月收窄 5.1 个百分点; 5 月规上工业太阳能
发电增长 29.1%, 5 月增速比 4 月加快 7.7 个百分点。
■ 2024 下半年关注拉尼娜气候+全球维度 AI 算力、电动车对用电量需求
相关研究
的拉动。4月以来受到拉尼娜气候影响下我国气候呈现南涝北旱的特征,
《华电国际(600027): 2024 年一季报
同时水电大发挤压了夏季火电的发力能力, 我们预计今年夏天电力供需
点评：业绩超预期，全社会用电量超
不会出现大缺口,继续关注冬天拉尼娜气候影响下对冬季火电发电量的
增量拉动。关注全球维度 AI 算力、电动车对用电需求的增量拉动情况,
预期+煤炭下行推荐火电板块》
我们预计 2024 年算力贡献全社会用电量的 1-2%, 电动车贡献全社会用
电量 1%。2024 年 6 月全社会实现用电量 8205 亿千瓦时,同比增长
《华电国际(600027): 2023 年年报点
5.8%, 1~6月, 全社会用电量累计 46575 亿千瓦时, 同比增长 8.1%。
评: 分红率 44%, 预计火电行业盈利
■ 盈利预测与投资评级:考虑到资产重组尚未落地,我们暂时不调整盈利
进一步修复》
预测,维持预计 2024-2026 年公司归母净利润 64.40 亿元、73.17 亿元、
倍,维持“买入”评级。
值风险等
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。