5G 与数据中心稳步建设,公司业绩保持稳定增长
买入 (维持)
-深南电路（002916）季报点评报告
日期: 2020年10月29日
基础数据
事件:公司三季报披露
2020年前三季度,公司总收入 89.83 亿,同比增长 17.29%,归母净利
润 10.98 亿元, 比去年同期上升 26.6%。深南电路始终专注于电子互联
领域,致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”,拥有
印制电路板、电子装联、封装基板三项业务, 形成了业界独特的“3-In-
One”业务布局:即以互联为核心, 在不断强化印制电路板业务领先地位
的同时,大力发展与其“技术同根”的封装基板业务及“客户同源”的
电子装联业务。
投资要点:
新基建加速 5G 通讯、数据中心普及, 驱动 PCB 量价齐升:根据工
信部数据显示,截至9月底,我国累计建设5G基站69万站,今年
我国已新建5G基站约56万站,预计全年新增可能超过60万站。
个股相对沪深 300 指数表现
相比 4G 基站, 5G 基站 RRU 中 PCB 用量大幅提升, 天线中采用的
Massive MIMO 技术也将提升天线 PCB 用量。同时,5G 网络加快
部署带动下游应用内容不断拓展,包括4K视频、云游戏、AR/VR、
物联网等,有望直接驱动数据中心部署需求,进一步带动 PCB 通
信板需求。公司深耕 PCB 行业三十余年,5G 通信 PCB 产品紧跟客
户需求变化,在客户端保持稳定的市场份额;目前国内数据中心大
客户开发进展顺利, 有望在扩产扩建后进一步享受技术领先带来的
基站建设红利。
电子装联业务紧抓市场机会:中国是全球最大的消费电子市场。近
年来,伴随科技创新带动电子产品升级、需求增加,以及国内自主
数据截止日期: 2020 年 10 月 28 日
品牌电子产品设计、制造能力的不断提升,中国大陆地区本土 EMS
相关研究
厂商蓬勃发展,已形成国际大型 EMS 企业和本土领先 EMS 企业相互
竞争、共同发展的格局。2020年以来,受疫情影响,公司部分客户
_AAA_深南电路（002916）半年报点评报告
和供应商开工受限，国际贸易、物流等方面受到冲击，电子装联业
务开展受到了一定影响, 但公司敏锐把握了疫情下通信、医疗等市
评_AAA_业绩超预期, 持续受益 5G 建设
场的机会，在细分市场实现了突破，在规模稳定增长的情况下，盈
_AAA_深南电路（002916）2019 年中报点评
利能力不断提升。
_5G 收入占比提升，持续受益 5G 建设
夏清莹
贺潇翔宇
研究助理:
封装基板业务存储客户开发进展顺利:封装基板在封装材料中占比
约 46%, 是集成电路产业链中的关键配套材料。封装基板不仅为芯片
提供支撑、散热和保护作用,同时为芯片与 PCB 母板之间提供电气
连接。公司封装基板业务以 MEMS-MIC、指纹模块等拳头产品为基础,
发展射频模块为新优势产品,并快速推进存储等产品开发,打造新的
增长点。公司深圳基板工厂持续开展技术改造,产出能力不断攀升;
无锡基板工厂于2019年6月连线试生产,目前存储类客户导入较为
顺利,部分国内外关键客户已进入量产阶段。
● 盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现营业收
入139.26亿元、176.75亿元、214.51亿元, 归母净利润16.92亿元、
22. 11亿元和27. 61亿元,对应当前股价的PE分别为33. 7倍、25. 8倍和
20.7倍,长期来看,预计公司在今后几年将保持稳定增长,维持“买
入”评级。
● 风险因素:5G渗透速度不及预期的风险、技术研发不及预期的风险、
市场竞争力加大的风险、大规模扩产后产能爬坡的风险