经营效率持续提升；国产大飞机加速
2025年04月01日
▶ 事件: 3月31日,公司发布2024年报,全年实现营收432.2亿元,YOY
+7.2%; 归母净利润 10.2 亿元, YOY+18.9%; 扣非净利润 9.2 亿元, YOY+13.8%。
业绩表现符合市场预期。公司军用整机生产连续 4 年实现高水平均衡交付, 民机
及国际合作项目实现较快增长,整体发展趋势较好。我们点评如下:
4Q24 归母净利润同比增长 39%; 经营效率持续提升。1) 单季度: 公司
\triangleright
4Q24 实现营收 144 亿元, YOY+21.1%; 归母净利润 0.8 亿元, YOY+39.1%;
扣非净利润 0.35 亿元, YOY-26.9%。2) 利润率: 24 年公司毛利率同比下降
1.0ppt 至 5.9%;净利率同比提升 0.2ppt 至 2.4%;4Q24 毛利率同比下滑 3.4ppt
至 2.8%,净利率同比提升 0.1ppt 至 0.6%。3)经营效率: 24 年公司实现全员
劳动生产率 44.47 万元/人, 较 23 年同期水平 (43.64 万元/人) 稳步提升, 同
尹会伟
时公司预计 25 年全员劳动生产率将继续提升至 44.8 万元/人。
国内外民机市场双景气;国产大飞机加速批产。2024年,航空制造主业稳
\triangleright
孔厚融
健增长,实现营收 426.9 亿元, YOY+7.0%, 其中民机领域发展势头较好, 国内
架份净增长 10 架份。国际合作领域，2024 年共交付国际转包项目 1267 架份
(23年同期 1188 架份), 其中交付空客公司 677架份 (23年同期 578架份),
交付波音公司 559 架份 (23 年同期 573 架份)。展望未来, 2025 年 3 月 20 日
相关研究
架,并计划到 2029 年实现年产能 200 架的目标,国内民机市场将迎来快速发展
1.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年三季报点
期,公司作为 C919 部件核心供应商将持续受益。
评: 业绩符合市场预期; 看好大型飞机龙头未
陕飞 24 年保持稳健；回款增加经营活动现金流改善。主机厂中，中航陕飞
\triangleright
来发展-2024/10/31
24 年实现收入 105.7 亿元, YOY-2.9%, 净利润 3.15 亿元, 与 23 年同期基本
2.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年中报点评:
持平。费用方面, 24年公司期间费用率同比提升 1.1ppt 至 3.4%。24年研发费
归母净利润同比增长 16%; 民机业务或加速
发展-2024/08/27
用同比增加 9.2%至 2.7 亿元，研发费用率 0.6%，与 23 年同期基本持平。截至
3.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年一季报点
2024 年末, 在建工程 18.3 亿元, 较 24 年初增长 126%, 主要是工程项目投资
评: 扣非净利润增长 25%; 大飞机产业贡献
增加; 合同负债 78.0 亿元, 较 24 年初下降 58.5%, 主要是预付账款结转收入;
发展新动能-2024/04/30
应收款项 126 亿元, 较 24 年初下降 30.0%; 2024 年经营活动现金流量净额为
4.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年年报点评:
-0.6 亿元, 23 年同期为-55.1 亿元, 主要是销售商品收到的现金同比增加。
Q4 收入增长 28%; 预计 24 年关联采购额上
投资建议:公司是我国稀缺的大型飞机研制龙头,持续推进改革和提质增效
5.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年三季报点
工作。受益于特种飞机、国产大飞机等产业发展，公司未来有望保持较好发展态
评: 3Q23 净利润同比增长 37%; 费用管控能
势。我们预计, 2025~2027 年公司归母净利润分别为 11.45 亿元、13.17 亿元、
力有所提升-2023/10/31
14.62 亿元, 对应 PE 为 59x/51x/46x。我们考虑到公司在大型飞机的稀缺性,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: