晶盛机电(300316)公司首次覆盖
2024年06月12日
长晶设备龙头公司,设备+材料共驱发展
买入|首次评级
报告要点
公司为光伏单晶炉龙头、目前围绕硅、蓝宝石、碳化硅三大半导体材
目标期限: 6个月
料进行设备和材料的业务布局。在关键设备方面,公司布局了全自动晶体
基本数据
生长设备、晶体晶片加工设备、晶片分选检测设备等,并主要面向光伏领
域和半导体领域客户。在材料业务方面,公司布局碳化硅衬底、蓝宝石
A股流通股(百万股):
等,并进军金刚线、石英坩埚等核心耗材。
A股总股本(百万股):
光伏设备领域,公司主要提供210大尺寸设备,硅片双寨头之一的TCL
流通市值(百万元):
中环是最重要客户。一方面公司顺应 N 型技术趋势, 推出基于 N 型产品的
总市值(百万元):
第五代单晶炉, 将超导磁场技术导入光伏领域, 并配置了基于开放架构的
过去一年股价走势
用户可编程的软件定义工艺平台, 打造差异化产品竞争; 一方面公司紧密
围绕大客户需求,对硅片端、电池端和组件端设备进行全产业链布局,提
高了公司抵抗行业周期风险的能力。
半导体设备领域,公司绑定下游大客户,初期与 TCL 中环等客户的深
度合作使得公司在半导体大硅片晶体生长设备领域得到了背书，目前已进
入多家头部硅片厂的供应链体系。同时，公司持续在半导体硅外延、碳化
硅外延以及化学气相沉积 CVD 等核心设备进行研发,有望在半导体设备国
产替代浪潮中持续受益。目前公司在8-12英寸晶体生长、切片、研磨、减
薄、抛光、CVD 等环节已实现全覆盖和销售, 并基于先进制程开发 12 英寸
外延、LPCVD 和 ALD 等设备。公司 6 英寸碳化硅外延设备已实现批量销售
相关研究报告
且订单量快速增长, 并研发出具有国际先进水平的 8 英寸单片式碳化硅外
延设备。
目前公司在手订单保持高位。截至 23 年末,公司未完成设备订单
282.58 亿元, 其中未完成半导体设备订单 32.74 亿元 (含税), 公司目前
报告作者
待完成订单和在途设备收入确认后可释放的收入总量可观
材料领域,碳化硅衬底方面,公司6英寸和8英寸碳化硅衬底已得到
下游客户验证,并已交付批量订单。未来随产能逐步落地和衬底良率的提
升,公司有望跻身一线碳化硅供应商水平;核心耗材方面,公司金刚线项
目积极扩产,石英坩埚也有望持续受益于供需错配下的量价提升。
投资建议与盈利预测
公司上市以来,市场对公司一致预测业绩对应 PE 的平均值为 29.3x,
目前 24 年市场业绩预期所对应的 PE 值 (7.29x), 处于历史估值低位。我
们测算公司 24/25 年归母净利润为 58.9 亿/71.1 亿。首次覆盖、给予“买
入”评级。
下行风险: 下游需求不及预期、行业竞争格局恶化、新材料发展速度缓慢
上行风险:下游设备需求超预期、碳化硅降本速度超预期、核心耗材需求
超预期。
附表: 盈利预测
1、公司概况:长晶设备龙头公司,设备+材料双轮驱动
公司为光伏单晶炉龙头，目前围绕硅、蓝宝石、碳化硅三大半导体材料布局关键设备和核心耗材。在关
键设备方面，公司布局了全自动晶体生长设备、晶体晶片加工设备、晶片分选检测设备等，并主要面向光伏
领域和半导体领域客户。在半导体领域，除了实现 8 英寸晶体生长和加工设备全覆盖，12 英寸长晶设备批量
销售，还通过产业链延伸，开发了应用于 8-12 英寸晶圆及封装端的减薄设备、外延设备、LPCVD 设备、ALD
设备等;在光伏领域,除了硅片环节设备,公司还开发了电池和组件端的多种设备和产线。
在材料业务方面,公司布局碳化硅衬底、蓝宝石,并进军金刚线、石英坩埚等核心耗材。在碳化硅领域,
公司的 6-8 英寸碳化硅衬底已实现批量出货;蓝宝石方面,公司已成功掌握国际领先的 700kg 级晶体生长技
术:在关键耗材上，大尺寸石英坩埚在半导体和光伏领域都实现了较高市场份额，打造技术差异化的碳钢和
钨丝金刚线也实现了量产销售。
图 1: 晶盛机电业务布局
图 3: 公司各业务条线收入占比(2023年)
图 2: 公司收入变动
图 4: 公司毛利率及净利率变动
图 6: 公司费用率变动
图 7: 公司营运能力变动
2、光伏设备: 技术迭代趋势+全产业链布局提高公司抗周期风险能力
得益于转化效率高、温度系数低等优势，N型硅片已成为光伏硅片发展的确定性趋势。N型电池具备高的
少数载流子寿命和低的效率衰减，因此相对P型电池具备更高的效率提升潜力。N型技术路线中，TOPCon技
术与现有的 PERC 生产线兼容性高，以 TOPCon 技术为代表的大尺寸 N 型电池的市场份额也在快速提升。根
据 InfoLink 数据, 2023 年底 N 型硅片渗透率已达 54%, 预计 26-27 年 P 型技术将被 N 型技术全面取代。N 型
电池的快速发展也带动了 N 型硅片的需求, N 型硅片制备工艺更为复杂, 对上游硅料和生产设备都提出了新
的要求。
晶盛作为国内长晶设备龙头，主要提供 210 尺寸设备，下游光伏客户中，硅片双寨头之一的 TCL 中环是
最重要客户(23年销售额中环贡献50%份额),一体化布局的晶科、晶澳,以及光伏新势力高景、双良等。中
环在N型硅片领域技术开发和产品布局处于领先地位,23年中环N型210大尺寸产品出货75GW,市场份额
达 66%。截至 23 年底，中环 500MW N 型 TOPCon 电池示范线已实现批量试生产，目前拟募集资金建设
25GW TOPCon 电池项目。
公司顺应市场需要, 推出基于 N 型产品的第五代单晶炉, 将超导磁场技术导入光伏领域, 解决 N 型硅片
生产过程中同心圆的问题。同时第五代单晶炉配置了基于开放架构的用户可编程的软件定义工艺平台，通过
此平台技术，客户可以将自己的特殊制程工艺制作成特定的模块，解决了客户对自身成熟工艺固化、保密和
工艺上差异化竞争的需求。
公司紧密围绕大客户需求，除了硅片端，晶盛也具备电池片端和组件端全产业链核心装备供应能力。电
池端，公司布局管式 PECVD、LPCVD、扩散、退火、单腔室多舟 ALD 和舟干清洗等光伏电池装备，相关设
备已进入行业主流厂商验证;在组件端,已实现叠瓦设备产线的整线供应能力,并取得订单。
3、半导体设备:大硅片设备加速推进，碳化硅外延设备订单快速增长
公司绑定下游大客户,初期与 TCL 中环等客户的深度合作,并在半导体大硅片的晶体生长设备领域得到
了背书，目前已进入多家头部硅片厂的供应链体系。同时，公司持续在半导体硅外延、碳化硅外延以及化学
气相沉积 CVD 等核心设备进行研发，有望在半导体设备国产替代浪潮中持续受益。目前公司在 8-12 英寸晶体
生长、切片、研磨、减薄、抛光、CVD 等环节已实现全覆盖和销售，并基于先进制程开发 12 英寸外延、
LPCVD 和 ALD 等设备。
随着 AI、物联网、汽车电子等新兴领域的扩张，叠加海外技术封锁带来的危机意识，国内半导体硅片产
业迎来新机遇。根据弗若斯特沙利文预测，2022-2027 年中国半导体硅片出货面积有望实现 24%的复合增长，
远高于全球半导体硅片增速（5.6%）。当前公司主要下游半导体硅片客户仍处于扩产周期中：上海新昇计划将
12 英寸大硅片月产能从 2022 年底的 30 万片扩大至 60 万片：中环领先 12 英寸大硅片产能将在 30 万片/月的
基础上扩产至 60 万片/月；奕斯伟已启动建设大硅片二期项目，达产后月产能将从 50 万片增至 100 万片。公
司有望持续受益于下游半导体客户的扩产趋势。
在碳化硅设备领域,公司6英寸碳化硅外延设备实现批量销售且订单量快速增长,其中6英寸双片式碳化
硅外延设备在外延产能、运营成本方面取得国际领先优势:同时,公司研发出具有国际先进水平的8英寸单片
式碳化硅外延设备, 可兼容 6、8 寸碳化硅外延生产, 解决了腔体设计中的温场均匀性、流场均匀性等控制难
题, 达到行业领先水平。
图 13: 公司半导体设备产业链布局图
公司在手订单保持高位。截至 23 年末,公司未完成设备订单 282.58 亿元,其中未完成半导体设备订单
32.74 亿元(含税),公司目前待完成订单和在途设备收入确认后可释放的收入总量可观。
图 16: 公司合同负债变动 (亿元)
图 17: 公司未发出商品规模 (亿元)
4、材料:规模快速提升,第二成长曲线已初步成型
碳化硅衬底:客户基础深厚,产能及良率爬坡有望带动收入落地
随新能源汽车和光伏逆变器等领域的发展，第三代半导体材料碳化硅凭借其在高击穿电场、高饱和电子
漂移速度、高热导率、高抗辐射能力等特点，已经在新能源、航天航空、国防军工等领域发挥了重要作用。
根据 Yole 数据，2028 年全球导电型碳化硅功率器件市场规模有望达 86.9 亿美元，2022-2028 年 CAGR 或达
30.12%。在导电型碳化硅衬底中，国际头部厂商 Wolfspeed、ROHM 等将客户重心放在电动汽车方向，工业
和新能源领域则为国内厂商留出了一定的市场空间。
公司自 2017 年开始碳化硅产业布局,聚焦碳化硅衬底片和碳化硅外延设备两大业务。在衬底方面,目前
公司的8英寸碳化硅衬底已经实现批量生产。相比6英寸衬底,8英寸碳化硅晶圆的边缘损耗更小、单批次芯
片产量更多，是进一步降低碳化硅器件成本的关键。当前产业仍以6英寸为主，但Wolfspeed、II-VI、英飞凌
等国际龙头公司在8英寸碳化硅领域也已实现了成功研发，6英寸向8英寸扩径已成为明确发展趋势。
公司凭借先进的技术和完善的服务在半导体设备及材料领域已建立起良好口碑，未来有望凭借客户积累
获取更多订单。截至 23 年底公司已形成月产 5000 片的 6 英寸衬底产能。2023 年 11 月公司启动了新碳化硅
衬底项目，规划年产25万片6英寸、5万片8英寸碳化硅衬底的生产，加速推进大尺寸碳化硅衬底材料进程。
目前公司6英寸和8英寸碳化硅衬底已得到下游客户验证,并已交付批量订单。未来随下游需求的持续提升、
产能逐步落地和衬底良率的提升，公司有望跻身一线碳化硅供应商水平。
核心耗材：金刚线积极扩产，石英坩埚有望持续受益于供需错配下的量价提升
在石英坩埚领域,公司通过控股子公司美晶新材开展石英坩埚业务,目前公司持股约 58%,并拟将美晶
新材单独拆分上市。美晶新材成立于 2017 年，目前在内蒙、宁夏等地建立生产基地，主要生产 32-42 英寸大
尺寸石英坩埚，并在半导体级和光伏级石英坩埚都有布局，可满足客户对不同型号规格产品的需求。公司半
导体石英坩埚主要客户包括中环领先、上海新晟、奕斯伟等，光伏石英坩埚主要包括 TCL 中环、晶科能源等。
公司 23 年上半年在中国大陆的半导体石英坩埚市占率达 24%，排名第一。
未来公司有望受益于石英坩埚供需错配下的量价齐升。从供给端来看，高纯石英砂紧缺带动石英坩埚价
格提升。石英坩埚中内层石英砂影响单晶生长品质，一般采用进口石英砂，目前海外能够大批量稳定供应高
纯度石英砂企业仅包括美国矽比科公司、挪威天阔石等，我国石英矿流体杂质多、规模小，提纯难度更高，
环保限产叠加资源紧张,导致石英砂原料相对不足,带动了石英坩埚的供应紧俏;从需求端来看,一方面目前
半导体石英坩埚仍有三分之二市场份额由外资厂商占据，考虑海外技术封锁的风险，国内半导体硅片厂对国
产半导体石英坩埚需求紧迫。另一方面，光伏行业 N 型电池逐步取代 P 型电池已成为确定性趋势，N 型硅片
相对 P 型对辅材纯度要求更高,对坩埚需求量也更大,因此高品质大尺寸石英坩埚在需求端也呈上升趋势。
供需端的需求错配带动了石英坩埚在 2023 年价格的大幅上涨，在需求端热度不减的背景下，预计公司将持续
受益于坩埚的量价提升。
为保证稳定的原料供应和生产，公司与挪威天阔石、美国矽比科等供应商以长期合同以锁定优质高纯石
英砂供应。同时为应对下游客户需求，公司的石英坩埚产能稳步扩张，截至23年底，已达成20.5万只坩埚的
年产能力。产能的逐步释放和良率爬坡也将在收入端逐步体现。
在金刚线领域,公司采用自研的核心设备匹配先进工艺,推动一体化布局自制钨丝母线,有助于带动金
刚线的快速降本。同时，公司通过孙公司晶钰新材积极扩产，目前已具备 3600 万公里的金刚线年产能力，并
积极推动宁夏二期扩产项目建设。目前公司的碳钢和钨丝金刚线均进入规模化量产并已实现批量销售。公司
围绕下游客户进行核心耗材的配套布局，有利于提高向下游客户进行一体化供应的能力，进一步增强客户粘
5、公司估值
公司上市以来,市场对公司一致预测业绩对应 PE 的平均值为 29.3x,目前 24 年市场业绩预期所对应的
PE 值 (7.29x), 处于历史估值低位。我们测算公司 24/25 年归母净利润为 58.9 亿/71.1 亿。首次覆盖, 给予
“买入”评级。
下行风险:
下游需求不及预期: 大幅产能过剩导致的下游客户产业投资进度放缓
行业竞争格局恶化：光伏设备厂走向设备一体化布局，影响公司行业份额可能受到影响
新材料发展不及预期:碳化硅良率爬坡进展不及预期,碳化硅器件渗透率缓慢
上行风险:
下游设备订单超预期: 下游客户开启新一轮扩产规划,设备订单超预期。
碳化硅业务进展超预期: 若碳化硅材料降本效果显著,下游需求旺盛,带动公司碳化硅衬底及外延设备需
核心耗材需求超预期:石英坩埚供需持续不匹配,单价持续增长,带动公司材料业务快速增长。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因