双汇发展(000895)
公司研究/点评报告
猪价短期大幅下跌冲击利润，长期经营仍稳健
双汇发展（000895）2021 年三季报点评
点评报告/食品饮料行业
2021年10月27日
一、事件概述
10月26日,双汇发展公布2021年三季报,2021年前三季度实现营收510.44亿元,同
比-8.46%; 实现归母净利润 34.53 亿元, 同比-30.08%, 基本 EPS 为 1.00 元。21Q3 实现
营收 161.35 亿元, 同比-16.79%; 实现归母净利润 9.16 亿元, 同比-51.73%。
二、分析与判断
21Q3 业绩同比大幅下滑，猪肉价格大幅下跌短期冲击主业经营
21Q1公司收入、利润同比均出现明显下滑,主要原因是:(1)今年以来,猪价、肉价均
出现持续快速下行,尽管猪肉价格下行有利于肉制品成本下降及生鲜冻品业务规模提
升,但是国产冻品及进口冻品库存商品成本较高,在出库过程中产生亏损。(2)公司对
三季度末库存商品计提减值准备,未来若猪肉价格上行,该减值准备有可能做冲回处理。
21 年前三季度公司肉类产品总外销量为 244.4 万吨, 同比+5.8%; 21Q3 为 86.4 万吨,
同比+6.2%, 生鲜冻品及肉制品销售量保持稳健增长。原料端, 前三季度从罗特克斯采
购原料 84.32 亿元, 同比-17.39%; 21Q3 为 23.70 亿元, 同比-8.21%, 亏损肉类进口量得
该股与沪深 300 走势比较
到有效缩减。长期看,公司主业经营稳健,市场领先地位依然牢固。
21Q3 毛利率同比小幅提高, 销售费用投入略有加大
21年前三季度销售毛利率为 17.51%, 同比-0.05pct (Q3 为 20.23%, 同比+1.57pct),
原因是(1)屠宰业务开工率较高;(2)猪肉价格下行有助于肉制品成本控制,增厚
毛利率水平。21年前三季度期间费用率同比小幅提升,其中销售费用率为4.43%,
同比+0.89pct (Q3 为 5.31%, 同比+1.57pct), 原因是市场费用投入有所加大。管理
费用率为 1.90%, 同比+0.15pct (Q3 为 2.15%, 同比+0.03pct)。研发费用率为 0.21%,
同比+0.10pct (Q3 为 0.38%, 同比+0.24pct)。财务费费用率为 0.02%, 同比-0.02pct
(Q3 为 0.04%, 同比+0.14pct)。
三、盈利预测与投资建议
S0100521090002
执业证号:
根据前三季度经营情况,我们下调盈利预测。预计21-23年公司实现营业收入675.82/
731.24/784.62 亿元, 同比-8.6%/+8.2%/+7.3%; 实现归属上市公司净利润 50.56/62.08/
69.22 亿元, 同比-19.2%/+22.8%/+11.5%, 对应 EPS 为 1.46/1.79/2.00 元, 目前股价
S0100520080003
一致预测),未来屠宰业务有望受益生猪产能恢复,肉制品业务成长性良好,维持“推
执业证号:
荐”评级。
屠宰业务毛利率下滑超预期，肉制品业务发展不及预期，食品安全问题等。
相关研究
双汇发展(000895)2021年半年报
业绩下滑主因
双汇发展(000895)2021年一季报
点评:去年同期高基数下 21Q1 业
绩表现平稳
公司财务报表数据预测汇总
产业视角全周期思考行业和个股长期价值。2021年9月加入民生证券。
熊航,食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士,曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。