营收高速增长 费用管控出色
-德赛西威（002920.SZ）季报点评
汽车/汽车零部件
事件:
买入(维持)
公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度公司实现营业收入 144.7 亿元, 同
比增长 43.12%, 实现归母净利润 9.6 亿元, 同比增长 38.7%; 其中第三季度营
2023年10月28日
业收入 57.46 亿元, 同比增长 55.15%, 环比增长 21.19%, 归母净利润 3.53 亿
元, 同比增长 106.43%, 环比增长 27.74%。
曹旭特
投资摘要:
营收持续高增长，新品陆续上量。公司智能驾驶、智能座舱产品保持快速增长。
卢宇峰
研究助理
高算力智能驾驶域控制器 IPU04 已在理想汽车、路特斯、上汽等众多客户的车型
上配套量产, 营收规模快速提升。轻量级智能驾驶域控制器 IPU02 适配中低端至
中高端细分市场，目前已获得多个项目定点，即将实现量产。第三代智能座舱域
控制器已在理想汽车、奇瑞等众多客户的车型上配套量产，第四代智能座舱域控
制器已获得多个项目订单。车身域控制器、AR HUD、电子后视镜等新产品陆续
推出。
毛利率承压, 费用控制出色。2023Q3 公司毛利率 18.71%, 同比下降 4.6pct, 环
比下降 1.58pct。我们认为产品价格年降要求及受汇率波动、芯片等海外原材料
采购成本上升导致毛利率承压。2023年第三季度, 公司销售/管理/研发/财务费率
分别为 1.38%/2.17%/8.57%/-0.01%, 同比下降 0.5pct/0.68pct/3.48pct/0.84pct,
环比下降 0.14pct/0.07pct/1.65pct/0.4pct。受益于规模效应, 各项费率均有所下
滑。公司持续高研发投入,研发人效不断提升。
公司股价表现走势图
经营稳健,资产减值释放风险。2023年前三季度公司存货增加4.19亿元,应收
账款增加 15.9 亿元，基于谨慎性原则，公司计提信用与资产减值 1.69 亿元，影
响了公司部分利润。
投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年营业收入为 203.8 亿元、253.8 亿元、316.4 亿元，
同比增长 36.5%、24.5%、24.7%，归母净利润为 14.5 亿元、21.3 亿元、30.4 亿
元,同比增长 22.6%、47%、42.3%、对应 PE 分别为 47.6、32.4、22.8 倍。考
虑到公司国内汽车智能化领域龙头地位稳固,业务持续增长,维持“买入”评级。
汽车智能化渗透率不及预期，公司客户销量不及预期，高级别自动驾驶落地不及
预期, 行业竞争格局变化, 芯片短缺。
相关报告
财务指标预测
1、《德赛西威半年报点评:智驾业务高
增 毛利率下滑导致利润承压》2023-08-
2、《德赛西威季报点评:营收符合预期
研发投入高增》2023-04-27
3、《德赛西威年报点评报告:业务矩阵
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本