巨化股份 (600160.SH) 2022 年年报点评
全年业绩符合预期，看好制冷剂板块修复以及聚合物板块和氟化液板块成长
2023年04月27日
事件:公司公告 2022 年全年业绩(1) 2022 全年业绩: 实现总营收 214.89 亿元, yoy+19.48%,
实现归母净利润 23.81 亿元，yoy+114.66%，实现扣非净利润 23.24 亿元，yoy+125.04%；（2）
4q2022 业绩: 实现总营收 51.12 亿元, yoy-4.68%, qoq-12.96%, 实现归母净利润 6.82 亿元,
yoy-19.84%, qoq-8.58%, 实现扣非净利润 6.87 亿元, yoy-16.72%, qoq-6.91%。
\triangleright
基础化工品、含氟聚合物、食品包装材料三大板块助力公司全年业绩实现增长。(1)基础化工
品板块,公司 2022 年全年实现毛利润 14.70 亿元,同比增长 103.04%。公司的基础化工品板块包
括烧碱、液氨等多类产品,其中烧碱景气度较高,按照百川盈孚的数据,2022年32%离子膜烧碱和
原盐的价差中枢在 753 元/吨，而 2021 年价差中枢仅为 448 元/吨，而公司拥有离子膜法烧碱折百
产能 56 万吨 (对应大概 170 万吨 32%离子膜), 充分受益于烧碱高景气度; (2) 含氟聚合物板块,
公司全年实现毛利润 7.74 亿元,同比增长 65.65%。公司的含氟聚合物板块主要包括 PTFE、PVDF、
刘海荣
FEP、FKM 等聚合物及其单体。报告期内，公司 1 万吨/年的 PVDF 二期 A 段、B 段工程进度已达
S0100522050001
100%;根据百川盈孚的数据,巨化的 FEP 产品高端线缆料报价在 9 万元/吨,模压料报价 10.8 万元
/吨，同样处于行业的领先地位。公司同时还有年产 4.4 万吨的高端含氟聚合物在建项目，目前进度
研究助理 刘隆基
为 39.28%，以及年产 3 万吨的 PVDF 扩建项目，目前进度为 80%；（3）食品包装材料板块，公司
全年实现毛利润 6.02 亿元，同比增长 178.81%。公司的食品包装材料板块主要包括 PVDC 及其单
体,公司 VDC、PVDC 产能规模全球首位,报告期内公司加快了药包及涂料用 PVDC 乳液的产业化、
高阻隔 PVDC 乳液的拓展销售、开拓国内外涂布用 PVDC 乳液市场，拓展了 PVDC 成长空间。
相关研究
看好第三代制冷剂 (HFCs) 板块的修复。2022 年全年公司实现 HFCs 销量 25.65 万吨，同比
增加 4.26 万吨，但是全年制冷剂板块毛利润依然同比减少 9 干万。根据我们对于制冷剂需求结构的
测算, 我们预计 HFCs 的经销商库存量或将在未来几个月内低于正常水位, 经销商或将开始补库; 并
2.氟化工行业深度报告: 第三代制冷剂配额在
且根据奥维云网监测的数据，3 月空调内销排产为 930 万套，同比增长了 18.5%，下游旺季到来也
将拉动对于制冷剂的需求，因此我们看好未来几个月 HFCs 现货的价格上涨。 公司作为 HFCs 规模全
球龙头，将充分受益于 HFCs 的价格修复。
公司有多年的氟化液技术积累。公司目前拥有氢氟醚 D 系列产品和全氟聚醚 JHT 系列产品,
氢氟醚 D 系列产品可作为环保型传热工质用于温控散热系统;公司巨芯冷却液项目的规划产能为
5000 吨/年，一期实施 1000 吨/年，现已投入运营，项目产品主要有 JHT 电子流体系列、JHLO 润
滑油系列以及 JX 浸没式冷却液等产品，下游可以广泛应用于半导体、数据中心等多领域来满足散热
等需求。
投资建议：第三代制冷剂配额在即，行业过剩产能将逐步退出，第三代制冷剂的盈利能力将修
复，并且公司前期积累的聚合物等产品也将逐渐开始贡献利润。我们预计公司 2023-2025 年归母净
利润分别为 22.58、32.96、37.30 亿元，现价 (2023/04/27) 对应 PE 分别为 19、13、12，维持
“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: