2023年5月4日
600160.SH
巨化股份
2022 年业绩创新高，高附加值产业链持续延伸
原评级：买入
公司发布 2022 年年报, 全年实现营业收入 214.89 亿元, 首次突破 200 亿元, 同比增
长 19.48%；实现归母净利润 23.81 亿元，同比增长 114.66%。公司发布 2023 年一季
板块评级:强于大市
报, 2023Q1 实现营业收入 45.76 亿元, 同比下降 0.68%; 实现归母净利润 1.53 亿
元，同比下降 34.89%。看好制冷剂景气回升以及公司产品不断向多元化、高端化扩
本报告要点
■ 公司 2022 年业绩创新高, 2023 年一季
支撑评级的要点
度业绩承压, 看好制冷剂景气回升以及
2022 年主要产品量价齐升, 2023 年一季度业绩承压。2022 年公司氟化工原料、制冷
公司产品不断向多元化、高端化扩展.
剂、含氟聚合物材料、食品包装材料、基础化工产品外销量分别达到 27.44 万吨、
33.09 万吨、3.58 万吨、10.14 万吨、148.31 万吨, 同比增长 10.60%、17.77%、
0.51%、20.74%、4.89%、均价(吨价)则分别达到 0.48 万元、2.07 万元、6.65 万
股价表现
元、1.47 万元、0.28 万元, 同比分别增长 6.23%、7.48%、17.91%、24.75%、
41.23%。2023 年第一季度,由于主要产品均价下滑,公司单季度业绩承压,氟化工
原料、制冷剂、含氟聚合物材料均价（吨价）分别为 0.30 万元、2.01 万元、5.44 万
元. 同比分别下降 46.07%、14.17%、21.18%。由于 2022 年各厂商仍持续扩大销量,
配额争夺激烈，制冷剂产品价格已基本触底，预计随着三代制冷剂配额下发，公司盈
利水平有望稳步提升。
公司高度重视研发创新,高附加值氟材料有望持续突破。公司 2022 年完成研发投入
8.24 亿元, 同比增长 25.95%, 2023 年计划完成研发投入 10.30 亿元。公司围绕新基
建、提质增效、绿色低碳等目标，持续加强含氟精细化学品等新产品新应用研发，JB2
储能树脂、ETFE 溶剂替代、阻燃 PVDC 共聚树脂研发项目实现转化, 2022 年成果孵化
实现营业收入 8,365 万元。从业务角度, 2022 年公司含氟聚合物材料实现营业收入
24.95 亿元，同比增长 25.08%，毛利率 31.02%，较上年提升 7.60 pct；含氟精细化学品
至今 个月
pct。2022 年公司含氟精细化学品营收下滑主要系公司该类单品市场容量较小叠加全年
需求走弱所致。2023Q1 公司含氟精细化学品实现营业收入 3,018 万元, 同比增长
相对上证综指
359.28%,已实现初步修复。我们预计随着公司加大研发投入,含氟高分子材料盈利有
望持续突破。
布局氟化工全产业链，新建项目持续赋能。根据 2022 年年报，公司 2022 年完成固定资
发行股数(百万)
2,699.75
产投资 33.81 亿元，其中 0.5 万吨巨芯冷却液（一期 0.1 万吨/年）、3.5 万吨碳氢制冷
流通股(百万)
2,699.75
万吨/年 PVDF 树脂项目进度达到 91%，新增 4.8 万吨/年 VDF 技改扩建项目进度达到
总市值(人民币百万)
40,901.15
80%。公司 2023 年计划新增 0.5 万吨/年 HFP 项目、1 万吨/年 TFE 项目、1 万吨/年 FEP
3个月日均交易额(人民币百万)
扩建产品项目，有利于高附加值氟化工产业链持续延伸，促进公司长期稳定成长。
主要股东
巨化集团有限公司
因三代制冷剂配额即将落地、下游需求有望复苏,调整盈利预测,预计 2023-2025 年
EPS 分别为 0.92 元、1.37 元、1.64 元,对应 PE 分别为 16.5 倍、11.1 倍、9.2 倍。看
以2023年4月28日收市价为标准
好制冷剂景气回升以及公司产品不断向多元化、高端化扩展,维持要入评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
项目投产不及预期，下游需求不及预期，产品价格大幅波动。
《巨化股份》20221031
投资摘要
《巨化股份》20220830
《巨化股份》20220501
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
基础化工: 化学制品
(8621)20328550
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性:预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)