高附加值产品持续提升 汽玻二次成长
2024年08月06日
▶ 事件概述:公司披露 2024 半年报: 2024H1 实现营收 183.40 亿元,同比
+22.01%; 归母净利润 34.99 亿元, 同比+23.35%; 扣非归母净利润 35.76 亿
元,同比+28.05%。
业绩超预期 收入&利润创历史新高。公司 2024H1 实现营收 183.40 亿元,
\triangleright
亿元,同比+28.05%。其中 2024Q2 实现营收 95.04 亿元,同比+19.12%,环
比+7.57%, 单季度营收创历史新高; 实现归母净利 21.11 亿元, 同比+9.86%,
环比+52.12%; 实现扣非归母净利 20.58 亿元, 同比+7.48%, 环比+35.59%,
净利润同样创历史新高。2024H1 中国汽车产量同比+4.9%，公司营收及利润同
比增速远超行业增长, 主要系: 1) 公司加大营销力度, 促进收入提升; 2) 智能
全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃、轻量化超薄玻璃、镀
膜可加热玻璃、钢化夹层玻璃等高附加值产品占比持续提升，较上年同期上升
4.82pct; 3) 作为汽车玻璃行业头部企业,量价齐升,虹吸效应持续增强,带动
盈利能力进一步提升。
公司 2024Q2 毛利率达 37.7%,同比+2.8pct,环比+0.9pct,毛利率提升主要
系纯碱、天然气成本下降;费用方面,2024Q2 年研发费用达 4.1 亿元,同比
+24.7%, 对应研发费用率同比+0.2pct 至 4.3%, 研发持续投入主因持续研发创
新，推动公司技术升级及产品附加值提升。2024Q2 销售费用率、管理费用率、
财务费用率分别同比-0.1pct、-0.8pct、+6.8pct 至 4.2%、6.7%、-2.8%，销售
汇兑损失人民币 1,421.02 万元，去年同期汇兑收益人民币 59,920.89 万元。
汽车玻璃龙头 全球化步入收获期。作为汽车玻璃龙头企业，公司在国内市
占率达到 70%以上, 在全球汽车玻璃行业市场占有率约 30%, 全球第一。当前
在中国、美国、俄罗斯、欧洲等多地实现布局,并在浮法玻璃、硅砂等产业链拥
有极强的垂直把控能力, 极高壁垒造就公司优异盈利能力。2023年12月至今公
司两次投资合计将形成年产约 4,660 万平方米汽车安全玻璃的生产规模,有望辐
射国内天幕玻璃、出口增量与部分海外市场运输需求。
智能电动化驱动汽玻 ASP 持续提升。得益于汽车行业智能电动化发展，玻
\triangleright
璃用量及功能化需求不断提升: 1) 特斯拉引领天幕玻璃趋势, 渗透率加速提升,
天幕玻璃显著提升单车玻璃面积, 讲而提高单车配套价值; 当前单车玻璃平均用
量已经提升至 3.9-4.5m²左右, 较 20 世纪 50 年代的汽车玻璃用量提高了 1 倍
左右; 2) 公司与京东方、北斗智能在智能车窗进行战略合作,加强布局, HUD
玻璃、调光玻璃、超隔绝玻璃等高附加值智能玻璃营收占比受益于行业渗透率提
升而持续提升。
▶ 业务横向拓展整合 SAM 持续贡献增量。公司 2019年2月开始并表 SAM,
SAM 主营铝饰条产品，与公司的汽车玻璃业务形成协同效应，当前 SAM 整合
工作稳步推进，我们预计盈利能力将逐步改善。铝饰条可与汽玻集成，顺应客户
模块化、集成化的采购趋势，中长期整合 SAM 有望持续贡献增量。
投资建议: 公司全球化布局已进入收获期, 全球市占率有望提升, 高附加值
\triangleright
汽玻产品逐步放量，SAM 盈利能力将逐步改善。公司 2024Q2 业绩表现强劲，
我们上调盈利预测，2024-2026 年营业收入为 399.31/466.35/536.92 亿元，
归母净利润为 72.43/85.99/99.43 亿元, 对应 EPS 为 2.78/3.29/3.81 元, 对应
2024年8月6日42.87元/股的收盘价, PE分别为15/13/11倍,维持“推
荐”评级。
于预期，原材料价格上涨等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。