福耀玻璃(600660.SH): 24H1 业绩表现超预
公司研究
期，龙头地位凸显，量价齐升持续兑现
公司点评报告
2024年7月31日
福耀玻璃(600660.SH)
投资评级
亿元, 同比+22.0%, 归母净利润 35.0 亿元, 同比+23.3%; 扣非归母净利
上次评级
润 36.9 亿元, 同比+32.1%。公司 24Q2 实现营收 95.0 亿元, 同比+19.1%,
环比+7.6%, 实现归母净利润 21.1 亿元, 同比+9.8%, 环比+52.1%。
点评:
业绩快报, 24H1 公司实现营业收入 183.4 亿元, 同比增长 22.0%; 实
亿元,去年同期正贡献6亿元,因终止股权转让同比减少投资收益2.1
亿元, 若扣除上述两项影响, 公司 2024H1 利润总额有望同比增长
60.0%。公司业绩超预期增长我们认为主要得益于规模效应提升、公司
内部提质增效、以及纯碱等原材料同环比下降等原因。公司龙头地位稳
固,随着市场份额持续提升,盈利水平有望进一步提升。
单季度看, 2024Q2 公司实现营业收入 95.0 亿元, 同比增长 19.1%,
环比增长 7.6%; 实现归母净利润 21.1 亿元, 同比增长 9.8%, 环比增
长 52.1%。对应公司销售净利率 22.2%, 同比下滑 1.9 pct, 环比提升
亿元。对比同期行业情况,2024Q2国内乘用车销量615.3万台,同比
+2.2%, 环比+10.1%, 公司营收及净利润表现整体跑赢行业。
多地投资扩产，高附加值产品占比提升，支撑量价齐升逻辑持续兑现。
据公司公告,公司拟投资32.5亿元于福建福清建设汽车安全玻璃项目,
投资 57.5 亿元于安徽合肥建设汽车安全玻璃(OEM 配套市场)、汽车
配件玻璃项目(ARG售后维修市场)及优质浮法玻璃项目, 共计 90 亿
元,公司产能扩张提速,支撑往后几年市占率持续提升。产品方面,公
司持续加强技术创新, 加大研发投入, 推动产品的升级换代, 高附加值
产品如轻量化超薄玻璃、可加热隔热镀膜玻璃、AR-HUD 玻璃、带网联
天线的 ETC/RFID/5G 玻璃、超大视野智能全景天幕玻璃等逐步量产,
高附加值产品占比持续提升带动公司汽车玻璃 ASP 及利润率改善。
盈利预测:福耀玻璃是国内汽车玻璃龙头,我们看好公司通过产品升级、
\triangleright
品类扩张以及全球化进程持续扩大市场份额, 提升配套价值量, 获得超
越汽玻行业的稳健成长增速。我们预计公司 2024-2026 年营业收入为
393、466、548 亿元, 同比增长 18.5%、18.5%、17.6%, 归母净利润
信达证券股份有限公司
为 70.7、87.1、107.2 亿元，同比增长 25.6%、23.2%、23.1%，对应
CINDA SECURITIES CO., LTD
PE 分别为 17、14、11 倍。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
风险因素: 原材料价格波动、行业竞争加剧、产能建设不及预期等。
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究
经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌
等领域机会。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。