增持(维持)
01 业绩开门红,直销渠道表现优异
贵州茅台（600519）点评报告
2023年04月26日
报告关键要素:
基础数据
4月25日,公司发布2023年第一季度报告。报告显示,公司202301
实现营业收入 387.56 亿元 (YoY+20.00%), 实现归母净利润 207.95 亿
元 (YoY+20.59%), 略高于此前预期。
投资要点:
Q1 业绩开门红,预计全年营收目标可顺利完成。2023Q1 营收同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
20%, 业绩表现略优于此前披露的一季度经营数据公告, 超出全年 15%
的增速目标。公司作为白酒行业龙头企业,较好地统筹了各项经营工作,
一季度延续良好的发展趋势,业绩超出预期,为全年的业绩奠定了基调,
同时也为公司实现 2023 年全年营收增速目标打下良好的基础, 预计完
成全年目标无虞。
毛利率小幅提升，费用结构优化。202301公司毛利率为92.60%,同比
增加 0.23pcts, 主要系产品结构优化和销售渠道改革所致; 净利率为
55.54%, 同比减少 0.05pcts。费用端, 2023Q1 公司管理费用率和销售
费用率分别为 5.11%/1.92%, 同比-1.32pcts/+0.32pcts, 研发费用稳
定在 0.06%, 整体来看费用结构有所优化。
相关研究
茅台酒/系列酒营收双升,直销收入占比显著提升。分产品看,202301
2301 业绩超预期, 彰显龙头强劲实力
茅台酒/系列酒营收分别为 337.22 亿元/50.14 亿元,同比增长
业绩再创新高,产品、渠道结构升级优化
16.85%/46.28%, 在基数不低的情况下营收均实现稳定正增长, 其中系
线上自营渠道建设初见成效, 直营收入增长
列酒持续发力，保持较高增速。系列酒中的茅台 1935 已成为千元产品
价格带的茅台明星产品, 自上线以来一直受到市场追捧, 预计 2023 年
营收有望实现翻番，向百亿级大单品进击。此外，茅台系列酒新增的
6400 吨产能将在 2023 年释放,系列酒产销量有望实现双升。分渠道看,
202301 直销/批发收入分别为 178.07 亿元/209.29 亿元,同比+63.56%/
-2.20%, 直销收入高增长, 而批发渠道收入略有下降; 2023Q1 直销收
入占比 45.97%, 较 2022Q1 提升 12.25pcts, 渠道建设改革成效显著。
“i 茅台”贡献增量,线上渠道建设不断加强。截止 202301 末,“i 茅
台”上线运营一周年,2023Q1“i茅台”实现酒类不含税收入49.03亿
元,占 2023Q1 销售总额的 12.65%,占 2023Q1 营收增量的 76.03%,为
S0270519060001
着重打造“i茅台”平台,为公司创造更多的营收。
盈利预测与投资建议:公司 2301 业绩亮眼，顺利实现开门红，彰显公
年营收指引目标为同比增长 15%左右, 我们判断公司能顺利完成预定目
标,维持公司 2023-2025 年归母净利润为 728.50/838.20/972.22 亿元,
日收盘价对应 PE 为 30/26/22 倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险, 直销推进不及预期风险, 政策风险。
资产负债表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场