贵州茅台（600519.SH）
公司点评
食品饮料组
股东大会夯实信心，重点推荐
事件简评
联系人: 叶韬
6月13日,公司召开2022年度股东大会,董事长阐述茅台“五线”
发展思路。
经营分析
市价(人民币): 1726.88元
茅台的四大核心势能:1)独一无二的地理标志保护范围:2)独
一无二的微生物菌落群; 3) 独特的茅台传统工法; 4) 几十年来
相关报告:
形成的独一无二的基酒。公司排他的核心势能构成杰出商业模式
1.《贵州茅台公司点评:业绩再超预期,确定性&性价比均
的护城河,而且伴随时间推移竞争力会持续夯实,对应公司稳态
占优》,2023.4.26
的发展节奏。
2.《贵州茅台公司点评：Q1 业绩超预期，坚定看好底部机
茅台的五线发展思路: 1) 蓝线聚焦增长, 增长靠产业生态、产品
会》,2023.4.16
生态、渠道生态。体系化的供产销链条是公司抵御风险的外部缓
3.《贵州茅台公司点评:结构优化更进一步，业绩高质量
冲。2)绿线聚焦绿色,包括质量生态、自然生态。3)白线聚焦
兑现》，2023.3.31
发展动力,公司的发动机包括科技、数字化、持续改革、开放。4)
紫线聚焦文化, 美的文化生态和共同体生态。5) 红线聚焦安全,
打造美的安全生态。
对行业&公司的理解: 1) 行业发展趋势: 一是看产业政策, 二看
产业规律(与宏观经济正相关,与消费政策、消费环境强相关,
与人口因素长相关)。2) 渠道布局:以渠道为主布局 B 端,以直
营体系和团购业务布局 C 端, 凭借 i 茅台数字营销平台, 自主形
成B端、C端互相协同、共同服务于消费者的业态。我们认为公司
中长期保持双位数增长的工具充沛,包括提升茅台酒、系列酒的
供给,渠道持续优化带动相对高价的直销占比提升等,公司产品
沪深300
成交金额
SKU 架构近年来持续完善, 具备轮动放量的基础。
当前市场对行业基本面复苏斜率的预期较低，但实际上我们认为
方向性更重要, 对远期持续的复苏预期修复会带动估值修复&业绩
公司基本情况（人民币）
置信度提升。公司作为白酒行业龙头,核心业绩贡献定位超高价
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
195,704
位段,一定程度上具备跨周期的属性,看好公司中长期量价齐升
营业收入增长率
11.7%
16.5%
15.8%
15.4%
14.8%
的态势。
归母净利润(百万元)
52,460
62,716
73,806
86,099
99,786
盈利预测、估值与评级
归母净利润增长率
12.3%
19.6%
17.7%
16.7%
15.9%
摊薄每股收益(元)
我们预计 23-25 年收入增速为 15. 8%/15. 4%/14. 8%; 归母净利增速
每股经营性现金流净额
为 17.7%/16.7%/15.9%, 对应归母净利为 738/861/998 亿元; EPS
ROE(归属母公司)(摊薄)
27.7%
31.8%
31.7%
31.4%
30.9%
为 58.75/68.54/79.44 元,公司股票现价对应 PE 估值为
29.4/25.2/21.7倍,维持“买入”评级。
宏观经济承压风险;行业政策风险;食品安全风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。