贵州茅台(600519)公司点评报告
2023年04月26日
Q1 业绩增 21%,直销比重逻辑强化
买入|维持
——贵州茅台(600519)一季报点评
基本数据
4月25日,公司公告2023年一季报。23Q1,公司实现营业总收入393.79
亿元（+20.50%）。
茅台酒、系列酒双高增，直销占比持续提升
流通市值(百万元):
1)茅台酒收入增长稳健,系列酒收入高增。23Q1,公司实现茅台酒收入
总市值(百万元):
337.22 亿元(+16.85%), 实现系列酒收入 50.14 亿元(+46.28%)。公司
茅台酒及系列酒收入均实现双位数增长,系列酒收入增速接近50%。
过去一年股价走势
2) 直销收入及占比持续快速增长。23Q1,公司直销渠道收入为 178.07 亿
元 (+63.56%), 其中, 通过“i茅台”平台实现酒类不含税收入 49.03 亿元;
批发渠道收入为 209.29 亿元 (-2.20%)。公司直销渠道收入占主营业务收
入的比重大幅提升 12.25pct 至 45.97%。
家、较22年末增加1家。
公司净利率小幅提升
1) 渠道结构优化及费用管控高效共促公司净利率提升。23Q1, 公司总收入
净利率为 54.66% (+0.57pct), 总收入毛利率为 92.71% (+0.14pct)。公司
相关研究报告
毛利率稳中有增,主要由于渠道结构优化、直销占比提升;毛利率提升和费
用管控高效的共同作用下, 公司净利率小幅提升。
《国元证券公司研究-贵州茅台(600519)年报点评:
2) 公司期间费用率小幅下降。23Q1, 公司销售/管理/研发/财务费用率分别
为 1.92%/5.11%/0.06%/-1.07%，同比分别+0.32/-1.32/+0.00/-0.06pct。
《国元证券公司研究-贵州茅台(600519)深度报告:
3) 税金及附加占总收入比重小幅上升。23Q1,公司税金及附加占营业总收
入的比重为 13.87% (+0.80pct)。
品牌力遥遥领先, 渠道、产品改革持续深化
1) 渠道、产品改革持续深化。丁雄军董事长上任以来,继续大力推动直销
渠道发展,推出“i茅台”平台,增加电商渠道投放等;推出系列酒新品“茅
台 1935”, 贡献新增量。
报告作者
2) 白酒龙一品牌力遥遥领先。公司品牌力遥遥领先,有限产能下供给稀缺,
最新散茅批价在2,700元以上,远远高于其他高端白酒,增长确定性强。
投资建议
公司是白酒龙一, 品牌力遥遥领先, 营销改革深化加速, 积累的势能红利有
望逐步释放，成长确定性强。我们预计公司 23/24/25 年归母净利为
日 PE 29/25/22 倍(市值 21,737 亿元), 维持“买入”评级。
朱宇昊
政策调整风险、消费场景波动风险、食品安全风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载