顺利实现开门红, 彰显龙头韧性
买入 (维持)
贵州茅台(600519)2023年一季度主要经营数据点评
2023年4月17日
投资要点:
事件:公司发布2023年一季度主要经营数据。经公司初步核算,2023年第一
季度,公司实现营业总收入391.6亿元左右,同比增长18%左右;实现归属于
上市公司股东的净利润 205.2亿元左右,同比增长19%左右。
S0340523020001
点评:
公司Q1顺利实现开门红。作为白酒龙头,公司受疫情影响小,确定性强。
在疫情全面放开后,23年春节期间,茅台动销良好,库存良性。除飞天
拥有强社交属性与金融属性为公司业绩提供保障之外, 预计非标与系列
酒亦为业绩提供增量贡献。叠加i茅台电商渠道的稳步推进,公司Q1顺利
主要数据
实现开门红,营收同比增长18%左右,归母净利润同比增长19%。一季度
2023年4月14日
优异的成绩为公司23年经营目标的实现奠定了坚实基础。
产品与渠道优化，公司趋势向上。分品类看，公司在夯实茅台酒的同
时，持续加大系列酒布局，优化系列酒结构。其中，公司系列酒中的茅
台1935在今年一季度配货量翻倍,预计带动公司系列酒业绩实现弹性增
长。分渠道看，公司持续进行渠道改革，优化经销商结构，大力发展直
营渠道。线上i茅台成功运营，线下公司持续加大直营店的布局，预计
直营渠道的发展将为公司业绩带来弹性贡献。
公司产能稳步释放,业绩增长可期。此前,公司拟投资约 155. 16 亿元建
股价走势
万吨/年，储酒能力约8.47万吨。公司目前茅台酒的基酒产量为5.6万
吨, 若项目顺利建成, 茅台酒产能再迎增长空间, 届时茅台酒基酒产量
有望接近7.6万吨,进而带动公司业绩增长。
元,对应PE估值分别为29倍和25倍。作为白酒行业龙头,公司确定性
高,彰显龙头韧性。同时,公司茅台酒与系列酒双轮驱动的策略明确,
渠道结构持续优化，i茅台有望增厚公司业绩。伴随着产能释放，公司
量价有进一步提升的空间。维持对公司的“买入”评级。
相关报告
及预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼