23Q1 开门红，提振行业信心
2023年04月18日
\triangleright
实现营业总收入 391.6 亿元左右, 同比增长约 18%; 实现归属于上市公司股东
1,753.00 元
的净利润 205.2 亿元左右，同比增长约 19%。贵州茅台主要业绩指标再次实现
两位数双增,既体现企业“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,也看
出在政策持续发力、经济复苏强化的带动下，白酒行业正在复苏，行业新周期向
好明确。
▶ 产品结构优化升级,系列酒增长强劲。2022年公司系列酒/茅台酒实现收入
年 1 月 18 日推出已经实现了 52.14 亿元的营收，茅台 1935 在上市首年已经成
为“千元核心价格带的50亿超级大单品”，系列酒产品结构优化推动价格带上
王言海
移。2023年是茅台集团发展的关键年,在“双巩固、双打造、双翻番”的“十四
S0100521090002
五”总体目标规划下,在习酒剥离后,按照茅台集团和丁雄军的部署,2023年,
茅台酱香酒公司要在 2022 年完成 157 亿元销售基础上向 200 亿元体量进发,
张玲玉
茅台 1935 也要成为 “千元价格带的百亿级的超级大单品 “。
S0100522090002
执小证书:
i 茅台提升直销占比，全渠道营销驱动增长。2022 年 3 月 31 日，“i 茅台”
\triangleright
开始上线试运行。2022年直销收入占比同比提升17.2pcts至39.9%,其中毛利
率为 95.3%的 i 茅台贡献收入 118.8 亿元, 全渠道营销驱动茅台长期高质量发
相关研究
展。据 3 月 21 日数据,截至 3 月 19 日,“i 茅台”上线 353 天,注册用户达到
1.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年年报点评:
了 3721 万人，平均日活达到了 496 万人，累计销售额已经达到了 202.5 亿元。
行稳致远,延续高质量增长-2023/04/01
2.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 收入利
茅台已经打通全国超 2000 家线下专卖店、直营店等组成“提货点”，让消费者
润实现双位数增长,超额完成年度目标-2022
能够在“i 茅台”实现“线上购酒，就近提货”，近距离体验茅台文化。
/12/30
大集团一盘棋,“数实融合”引领潮流。今年春糖,茅台相继举办了“喜相
\triangleright
3.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 首次实
逢·茅台 1935”、台源酒论坛等活动,并首次以“大集团一盘棋”的姿态亮相糖
施特别分红,大股东增持彰显信心-2022/11/
酒会。集团各酒类子公司和i茅台、巽风、茅台冰淇淋、茅台文创产品均设独立
4.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年三季度报
展位。2023年1月1日，“巽风数字世界”正式上线。2月1日，茅台集团召
告点评: 直销渠道延续高增, 系列酒发展强劲
开 2023 年第四次党委(扩大)会议透露巽风数字世界运营一个月注册用户突破
-2022/10/17
240万。
5.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年半年度报
投资建议: 渠道加速优化、系列酒结构持续升级下, 公司业绩展现高确定性。
/08/03
中长期看,随着茅台产能逐步扩产、茅台酒系列酒双轮驱动,营销改革红利将持
续释放,股东回购彰显管理层信心。我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分
别为 744/875/1020 亿元，同比增长 18.7%/17.5%/16.7%，当前股价对应 P/E
分别为 30/25/22X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: