贵州茅台（600519）
2022 年股东大会点评: 让美更融, 稳健前行
2023年06月15日
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
投资要点
■ 事件: 近期我们参加了贵州茅台 2022 年的股东大会, 会上丁雄军董事
长详细阐释了茅台美的“五线”生态体系,同时,公司对针对白酒行业
发展趋势、价格市场化体系、产品创新、发展目标、研发投入以及国际
化思考等问题解答,总结反馈如下:
市场数据
■ 全方位构建五线生态体系,高质量发展战略再升级。本次股东大会定董
收盘价(元)
1,726.88
事长将五线发展道路进一步升级至五线生态体系,将“美学”作为企业
1,333.00/2,077
哲学、生态作为公司发展逻辑。其中蓝线聚焦“增长”, 打造美的产业生
一年最低/最高价
态、产品生态和渠道生态,坚持产业链横纵延伸、产品端建立完整产
品带和价格带、调控收藏老酒量价,渠道端推动各渠道相互协同;绿线
市净率(倍)
聚焦“绿色”, 打造美的质量生态和自然生态; 白线聚焦聚焦“动力”,
流通 A 股市值(百
2,169,302.86
通过科技、数字化、改革和开放形成推动可持续发展动力体系,现; 紫
万元)
线聚焦“文化”, 打造美的文化生态和共同体生态; 红线聚焦“安全“,
总市值(百万元)
2,169,302.86
打造包括安全生产体系、环境治理体系、风险防控体系在内的美的安全
生态。公司将“五线”通过美学串联，通过全方位生态体系的构建，有
基础数据
望推动更稳定、可持续、长久发展。
每股净资产(元,LF)
■ 坦诚对话,释放积极信号。1) 行业发展: 白酒产业是长周期、可持续
资产负债率(%,LF)
发展产业,公司已成功布局 200 元到 20 万之间的价格带,消费者画像
总股本(百万股)
1,256.20
愈加精准。2)产品提价:茅台酒本质属性是商品属性,飞天价格是由市
场、供需关系等多方面因素决定,要科学看待,公司相信市场化和法治
流通 A 股(百万股)
1,256.20
化,希望通过不同的策略,最终实现回到公司的价值创造和股东的价值
创造上来。3)经销商扩容:茅台酒、酱香系列酒渠道生态正在逐步走向
相关研究
多样化,全方位布局专卖店、传统商超卖场、新零售、电商等渠道,同
《贵州茅台(600519): 23年1季
时以整个直营体系和团购业务布局 C端, 自主形成 B端、C端互相协
同、共同服务于消费者的业态,寻找最佳平衡点。截止 6 月 12 日, i 茅
报点评: 龙头业绩超预期稳健,
台用户突破 4100 万人, 交易额达到 270 亿元; 巽风用户数为 370 万、
增强信心》
日活 50 万人，达成 21 亿元营收。4) 国际化规划清晰: 23 年是国际化
战略布局年,23年开始将探索、布局新渠道和产品,25年力争形成茅
《贵州茅台(600519): 一季度主
台特色国际化路径,工具箱包括管理、人才、金融等多种工具,管理团
队咬定迈向世界一流的目标，做好国际化路径。
要经营数据点评: 业绩略高于市
场预期,发展动能充足》
■ 盈利预测与投资评级:公司全年增长目标坚定,发展动能充足。我们维
持 2023-25 年归母净利润 730.5/844.8/970.5 亿元, 同比+16%/+16%/15%,
当前市值对应 PE 分别为 30/26/22X, 维持“买入”评级。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议, 本公司及作者不对任何人因使用
本报告中的内容所导致的任何后果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或
者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的
公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
式翻版、复制和发布。经授权刊载、转发本报告或者摘要的，应当注明出处为东
得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。 未经授权或未按要求刊载、转
发本报告的,应当承担相应的法律责任。本公司将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
对基准表现的预期(A 股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,
美国市场基准为标普 500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标
的）或三板做市指数（针对做市转让标的）），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们
采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的
决定应当充分考虑自身特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,
并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号