增持(维持)
2301 业绩超预期,彰显龙头强劲实力
贵州茅台（600519）点评报告
2023年04月18日
报告关键要素:
基础数据
4月16日,公司发布2023年第一季度主要经营数据公告。报告期内,
总股本(百万股)
1,256.20
公司实现营业总收入 391.6 亿元左右,同比增长 18%左右,实现归母净
流通A股(百万股)
1,256.20
利润 205.2 亿元左右,同比增长 19%左右,略高于此前预期。
收盘价(元)
1,753.00
总市值(亿元)
22,021.15
投资要点:
流通A股市值(亿元)
22,021.15
业绩超出预期,顺利实现开门红。公司在 2022 年年报中披露 2023 年
个股相对沪深 300 指数表现
营收指引目标为同比增长 15%左右, 2023Q1 营收同比增长 18%左右, 超
出全年增速目标。公司作为白酒行业龙头企业,较好地统筹了各项经营
工作，一季度延续良好的发展趋势，业绩超出预期，为全年的业绩奠定
了基调,同时也为公司实现 2023 年全年营收增速目标打下良好的基础,
预计完成全年目标无虞。
系列酒持续发力,茅台酒产能进一步释放。系列酒中的茅台 1935 已成
为千元产品价格带的茅台明星产品, 自上线以来一直受到市场追捧, 预
计 2023 年营收有望实现翻番,向百亿级大单品进击。此外,茅台系列
酒新增的 6400 吨产能将在 2023 年释放, 系列酒产销量有望实现双升。
根据公司 2018 和 2019 年的基酒数量,测算出公司 2023 年茅台酒的产
相关研究
量预计达到 4 万吨左右。
业绩再创新高,产品、渠道结构升级优化
探索“数实融合”新方向,进一步丰富产品矩阵。2023年初,公司上
线上自营渠道建设初见成效, 直营收入增长
线“巽风数字世界”, 打造首款“数实融合”的文化产品二十四节气酒,
目前已推出春系列的6款产品,夏、秋、冬系列还将陆续上线。从已经
渠道改革成绩亮眼, 直营单季收入突破百亿
发布的立春、雨水等“数字藏品”推算,单个节气产品的投放量约为24
吨左右。据此推算,2023年节气茅台酒产品投放量将达到580吨左右。
目前, 巽风数字世界还处于起步阶段, 未来将有望成为业绩增长的重要
推动力。
“i 茅台”表现亮眼，线上渠道建设不断加强。截止 202301 末, “i 茅
台”上线运营一周年,用户超3700万人,销售额破200亿元。仅202301
“i 茅台”的注册用户就新增 700 多万, 假设销售额占比不变, 预计
2023Q1 “i 茅台”的销售额达到 50 亿元左右, 为公司 2023Q1 的营收增
S0270519060001
长贡献了重要力量。作为公司线上销售的重要平台,“i 茅台”后续将
不断丰富线上产品聚集，吸引更多客流，为公司创造更多的营收。
S0270522030002
五合营销法成效显著,持续深化营销转型。公司在主动营销、数字营销、
文化营销、品牌营销和服务营销方面成效显著,未来还将持续深化营销
转型,2023年营销重点落在数字营销、文化营销和服务营销上。
盈利预测与投资建议:公司 2301 业绩亮眼,业绩增长超预期,顺利实
现开门红, 彰显公司强劲的实力, 极深的护城河是公司增长确定性的强
大支撑。公司 23 年营收指引目标为同比增长 15%左右, 我们判断公司
能顺利完成预定目标,维持此前预测,预计公司 2023-2025 年归母净利
润为 728.50/838.20/972.22 亿元, 同比增长 16%/15%/16%, 对应 EPS
为 57. 99/66. 72/77. 39 元/股, 4 月 17 日股价对应 PE 为 30/26/23 倍,
维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险, 直销推进不及预期风险, 疫情反复风险,
食品安全风险。
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场