向美而行,战略升级
2023年06月16日
事件: 2023 年 6 月 13 日, 公司召开 2022 年度股东大会。大会首度提出
\triangleright
美的“五线”生态体系,清晰确立茅台发展底层逻辑,管理层对完成15%年度增
1.797.69 元
长目标传递强大信心,为投资者带来更多确定性;此外管理层就行业趋势、渠道
布局、提价及资金管理等投资者关注的问题进行详细解答，积极坦诚回应市场。
升级 “五线生态体系”，向美而行。会上丁雄军董事长以“美的五线生态系
\triangleright
统”为题发表演讲,分享在过去两年对茅台“美学观”和“生态观”逐步融入企
业发展过程中的新思考,将“五线发展道路”升级为“五线生态体系”。其中蓝
线聚焦“增长”，打造美的产业生态、产品生态和渠道生态，目前公司已形成纵
向成链的产业链和横向成态的产业幅,满足消费者不同需求的产品生态,以及相
互协调的渠道生态;绿线聚焦“绿色”,打造美的质量生态和自然生态,通过“365”
王言海
质量体系,实现全员质量共治、全域质量协同、全生命周期质量管控,全方位保
S0100521090002
障茅台酒品质;白线聚焦“动力”,通过科技、数字化、改革和开发形成推动茅
台可持续发展的动力体系; 紫线聚焦 “文化”, 打造美的文化生态和共同体生态
张玲玉
，将茅台文化与中华传统文化、中国酒文化融合创新，推动茅台文化创造性转化
S0100522090002
和创新性发展;红线聚焦“安全”,打造美的安全生态。
坚定白酒行业发展信心，加速奔向世界一流。会上公司就行业趋势、渠道布
\triangleright
相关研究
局、提价及资金管理等投资者关注的问题进行详细解答。行业趋势方面，提出观
察行业产业政策和产业规律的二元视角,其中产业规律聚焦宏观经济、消费政策
1.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年一季报点
及消费环境、人口因素,并坚定行业发展信心,肯定产业发展的长周期性、可持
4/26
续性。渠道布局方面，23年为公司国际化布局年，24年将探索布局新渠道、新
2.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年一季度经
产品、新价格、新传播方式, 25 年形成茅台特色的国际化路径, 形成国际国内相
互促进的市场格局;此外公司持续推进渠道多元化,布局三代专卖店、酱酒体验
023/04/18
中心、商超、卖场、电商等,以渠道为主布局 B 端,以直营体系和团购业务布局
3.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年年报点评:
C 端, 并通过 i 茅台形成 BC 协同的渠道生态。提价及资金管理方面, 公司将持
行稳致远,延续高质量增长-2023/04/01
4.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 收入利
续推进价格市场化改革,通过财务公司保障资金管理的安全性,未来为股东提供
润实现双位数增长,超额完成年度目标-2022
更多投资回报。
/12/30
投资建议: 高质量发展, 长期价值凸显。公司经营韧性凸显、改革动力充足,
5.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 首次实
看好公司白酒龙头地位下的跨周期属性,未来伴随改革举措持续推进,公司在保
施特别分红, 大股东增持彰显信心-2022/11/
持战略定力、坚定发展道路下有望延续高质量发展，股东大会顺利召开有望提振
市场信心。我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 744/875/1021 亿
元,同比增长 18.7%/17.6%/16.7%, 当前股价对应 P/E 分别为 30/26/22X, 维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: