2023年04月02日
强烈推荐 (维持)
逆势增长彰显龙头地位，业绩表现超预期
报告作者
——贵州茅台 2022 年年报点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
2022 年公司实现营业总收入 1275.54 亿元, 同比+16.53%; 实现归
母净利润 627.16 亿元, 同比+19.55%; 实现扣非归母净利润 627.92 亿元,
股价走势
同比+19.42%。此前公司生产经营情况公告显示, 2022年公司预计营业
总收入/归母净利润增速+16.20%/+19.33%,实际业绩表现超预期。
公司逆势向上,业绩再创新高。2022年公司逆势增长,业绩及品牌
均取得优异成绩。在 2022 年度凯度 BrandZ 最具价值中国品牌排行榜,
茅台以1084.9 亿美元品牌价值位列榜单第三, 酒类品牌第一。分产品看,
2022年公司茅台酒/系列酒分别实现营收1078.34/159.39亿元,同比分别
+15.37%/+26.55%, 系列酒营收增速亮眼。分地区看, 公司以国内市场
为核心,并持续跟进国外市场,2022年国内/国外分别实现营收
1195.33/42.40 亿元, 同比分别+15.56%/+61.91%, 在国外市场进一步奠
基础数据
定中国白酒龙头地位。分销售模式看,2022年批发代理与直销分别实现
营收 743.94/493.79 亿元, 同比分别-9.31%/105.49%, 公司直销业务模式
取得重大发展。
盈利能力稳中提升,预收亮眼彰显公司强大蓄水池能力。2022年公
司毛利率/净利率分别为 91.87%/52.68%, 同比分别+0.33pct/+0.21pct。期
间费用率同比-0.80pct 至 8.91%, 其中销售费用率 2.59%(同比+0.09pct)、
管理费用率 7.07% (同比-0.65pct)、研发费用率 0.10% (同比+0.04pct)、
财务费用率-1.09%(同比-0.24pct)。销售费用率略有增加,主要系公司
相关研究
加大酱香系列酒广告及市场拓展费;研发费用有所提升,为公司加大新
《【食品饮料】贵州茅台(600519.SH)三
品研发力度,旨在拓宽产品价格带,满足年轻消费者多样化需求。2022
季报点评:直销渠道潜力释放,产品结构
年末合同负债相比 2021 年末/2022 年三季报分别同比/环比变动
+27.54/+36.35 亿元至 154.7 亿元, 彰显公司蓄水池深厚能力。
《【食品饮料】贵州茅台(600519.SH)半
坚持稳中求进工作基调,全年营收目标有望实现。公司 2023 年经
年报点评: 改革落地加速业绩, 全年目标
营目标为营收总收入实现同比增长15%左右。从产品上来看,公司积极
《改革成效初显,业绩提速可期》2022.04.
投放精品酒等非标产品、兔年生肖茅台及新品非标等, 有望持续为公司
业绩做出贡献。从渠道上来看, i 茅台数字营销平台打响公司数字化转型
《十四五开局良好, 市场化改革助推业绩
的第一枪, 长期来看此类新渠道打开了新的公司业绩增长空间。从产能
上行》2022.03.31
上看,公司持续进行改革攻坚,积极进行茅台酒产能扩建,为业绩铸造
《开门红圆满收官,强改革稳增长可期》2
坚实基础。整体来看,公司有望实现全年业绩目标。
投资建议
我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 56.78/65.36/75.14 元/股。对
应 3 月 31 日收盘价, 公司 2023-2025 年 PE 分别为 32.06/27.85/24.22 倍,
维持“强烈推荐”评级。
市场竞争加剧风险:疫情反复风险:居民消费不及预期风险。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表（百万元）
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层