2023年04月17日
强烈推荐 (维持)
Q1 开门红超预期,有望引领行业景气度上行
报告作者
---贵州茅台 2023 年一季度经营数据点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
公司于4月16日发布2023年一季度主要经营数据,经公司初步核
算, 预计 2023Q1 公司实现营业总收入 391.60 亿元, 同比+18%; 实现归
股价走势
母净利润 205.2 亿元, 同比+19%。
顺利实现开门红,业绩超出市场预期。公司在年报中披露 2023 年
年一季度主要经营数据来看,营收总收入同比增速(18%)超出公司全
年增速目标。在去年一季度高基数基础上,公司凭借优秀的龙头引领能
力,业绩超出市场预期,全年营收增速具备较强的确定性,为公司2023
年全年营收增速目标打下坚实的基础,预计全年营收目标值得期待。
“i 茅台”与茅台 1935 持续贡献业绩增量。一方面,数字营销平台
“i茅台”不断取得新成绩。截止到 2022 年末, “i茅台”实现销售收
基础数据
入118.83 亿元,成为现象级 APP;截止到 4 月中上旬,“i 茅台”自上
线以来实现销售额 211 亿元, 2023Q1 “i 茅台”贡献收入 80+亿元, 全年
营收可期。另一方面,茅台 1935 持续发力, 2022 年茅台 1935 实现营收
52+亿元, 2023 年营收目标为百亿元, 根据酒业家调研数据, 2023Q1 茅
台 1935 实现营收约 30 亿元,成为驱动公司业绩稳步增长的重要原因。
公司持续探索新的发展方向,积极打造世界级企业。今年年初,公
司上线“巽风•数字世界”,将数字藏品与茅台酒绑定,推出24节气文
化酒,目前已发布立春、雨水、惊蛰与春分四款酒,彰显茅台文化精神。
相关研究
该平台的正式上线或成为 2023 年公司业绩稳步增长的一大动力。总体来
《【食品饮料】贵州茅台(600519.SH)年
看,公司围绕高质量发展,积极统筹国际国内两个市场,在2023年公司
报点评: 逆势增长彰显龙头地位, 业绩表
将继续以“美”为核、破浪前行, 打造世界一流企业, 有望引领行业景
气度持续上行。
《【食品饮料】贵州茅台(600519.SH)三
季报点评:直销渠道潜力释放,产品结构
投资建议
我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 57.08/65.74/75.75 元/股。对
《【食品饮料】贵州茅台(600519.SH)半
应 4 月 14 日收盘价, 公司 2023-2025 年 PE 分别为 30.02/26.06/22.62 倍,
年报点评: 改革落地加速业绩, 全年目标
维持“强烈推荐”评级。
《改革成效初显,业绩提速可期》2022.04.
《十四五开局良好，市场化改革助推业绩
市场竞争加剧风险;疫情反复风险;居民消费不及预期风险。
上行》2022.03.31
盈利预测
利润表 (百万元)
2022A
2023E
2024E
2025E
营业收入
%同比增速
16.53%
15.00%
15.42%
15.47%
营业成本
%营业收入
92.00%
92.16%
91.86%
91.54%
税金及附加
%营业收入
14.50%
14.27%
14.30%
14.32%
销售费用
%营业收入
2.59%
2.56%
2.55%
2.57%
管理费用
%营业收入
7.07%
7.17%
7.24%
7.08%
研发费用
%营业收入
0.11%
0.07%
0.08%
0.09%
财务费用
%营业收入
-1.09%
-0.89%
-0.90\%
-0.73%
资产减值损失
信用减值损失
其他收益
投资收益
净敝口套期收益
公允价值变动收益
资产处置收益
营业利润
%营业收入
68.90%
68.87%
68.65%
68.46%
营业外收支
利润总额
%营业收入
68.76%
68.87%
68.65%
68.46%
所得税费用
净利润
%营业收入
51.25%
51.42%
51.24%
51.09%
归属于母公司的净利润
%同比增速
19.55%
14.34%
15.16%
15.23%
少数股东损益
EPS (元/股)
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层