业绩超市场预期，盈利能力创新高
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价(元)
1,753.00
亿元左右, 同比增长 18%左右; 实现归属于上市公司股东的净利润
近 12 个月最高/最低
2,077.00/1,333.00
205.2 亿元左右,同比增长 19%左右。业绩略超市场预期。
(元)
总股本(百万股)
1,256
● 收入能力稳定持续，盈利能力创新高
流通股本(百万股)
1,256
业绩表现方面，公司需求侧刚性属性明显，销售经营持续稳定,
流通股比例(%)
总市值(亿元)
22,021
22H2、22Q4+23Q1 对应营业总收入增速 15.9%、17.3%, 归母净利润增
归母净利率为 52.4%, 较去年同期继续提升 0.44pct, 创历史单一季度
公司价格与沪深 300 走势比较
归母净利率新高。
当前公司从产品、渠道、品牌等方面三管齐下,扩大龙头舵主势
能。产品端,除飞天茅台之外,继续着力打造茅台 1935 成为下一个千
元价格带大单品, 预计今年有望达成百亿目标, 非标茅台加强代理渠
道端放量,变相提升茅台酒吨价水平;渠道端,“i”茅台继续扮演公
司数字营销旗手, 截至 3 月 19 日, 平台上线以来累计销售额已经达到
了 202.5 亿元 (对应截至 2022 年 12 月 30 日, 平台酒类销售收入超过
150 亿元);品牌端,公司不断深化茅台“美”的核心品牌势能,通过
i 茅台、茅台冰淇淋、巽风数字世界、二十四节气酒等新品与新活动,
不断拓宽品牌营销边界, 提升消费群体文化认同。
● 投资建议
当前渠道反馈公司回款进度35%左右,库存不足1个月,批价近
期回暖, 显示公司渠道健康稳健, 预计全年 15%总收入增长目标可顺
利完成。我们预计公司 2023 年-2025 年营业总收入同比增长 15.7%、
14.2%、13.9%, 归母净利润同比增长 16.8%、15.3%、14.2%, 对应 EPS
预测为 58. 31、67. 25、76. 77 元,对应 PE 分别 29、25、22 倍。维持
公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 消费复苏不及预期;
(3) 政策限制与食品安全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
主要财务指标
2022A
2023E
2024E
2025E
营业收入
收入同比(%)
16.5%
15.7%
14.2%
13.9%
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
主要财务比率
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。