贵州茅台（600519）
一季度主要经营数据点评: 业绩略高于市场
2023年04月17日
预期，发展动能充足
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
投资要点
市场数据
■ 事件: 经公司初步核算,23Q1公司营业总收入391.6亿元左右,同比增
长 18%左右; 实现归母净利润 205.2 亿元左右, 同比增长 19%左右。
收盘价(元)
1,713.42
1,333.00/2,077
■ 业绩略高于预期, i 茅台新增主要贡献。1) 一季度 i 茅台持续贡献。截
一年最低/最高价
至 2023 年 3 月 31 日公司预约申购的线上收入 168.3 亿元 (含税), 环
市净率(倍)
比22年12月底新增43.8亿元,加上i茅台上的销售,预计i茅台贡献
流通 A 股市值(百
增量超8成。2)产品结构调整放量。23Q1非标投放量有所增加,尤其
2,152,394.43
23 年 1 月份精品茅台投放量增加较多,直营店销售增加。此外,茅台
万元)
1935 部分区域一季度配货量有所增加。 整体表现来看 23O1 直销比例比
总市值(百万元)
2,152,394.43
去年同期的34%将继续保持提升。
■ 业绩贡献弹性点持续释放，市场动作推进。对于市场操作，节奏把控得
基础数据
当,动作持续推进,当前回款进度35%左右,价盘稳定,非标配货量较
每股净资产(元,LF)
大，精品价格 3300 元左右，成为今年吨价提升重要推手之一和公司投
资产负债率(%,LF)
放的侧重点;茅台 1935 今年目标百亿,一季度部分地区配货量大幅增
总股本(百万股)
1,256.20
加，价格有些波动，公司持续针对茅台 1935 进行品鉴活动及专卖店配
流通 A 股(百万股)
货,对产品低价串货的处罚力度增加,当前批价稳定在 1100 元左右,
逐渐渗透站稳千元价位段。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 近期板块回调, 布局性价比显现, 茅台全年稳健
《贵州茅台(600519): 2022 年年
增长,营销改革带来的动能充足。我们维持公司 2023-2025 年归母净利
润分别为 730.5/844.8/971 亿元，分别同比+16%/+16%/+15%，当前估值
报点评: 22 年高质量兑现, 23 年
29/25/22X, 维持“买入”评级。
延续 15%增速目标》
《贵州茅台(600519): 2022 年度
生产经营情况简评》
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号