贵州茅台（600519）
23年1季报点评:龙头业绩超预期稳健,增
2023年04月26日
强信心
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司公告 2023Q1 总营收 393.79 亿元, 同比+19%, 归母净利润
207.95 亿元, 同比+20.59%, 高于此前公司披露的经营数据。
市场数据
■ 茅台价增持续亮眼,直销占比提升至 46%。1) 茅台酒 23Q1 实现收入
收盘价(元)
1,730.38
337亿元,同比+17%,主要系非标产品放量(珍品同比新增、精品放量、
24 节气上市、直营店拿货),价增高于量增;系列酒实现收入50亿元,
1,333.00/2,077
一年最低/最高价
同比+46%, 部分地区茅台 1935 一季度配货量翻番, 公司加大价格管控
/宴席力度/品鉴会,保持量价稳定。2) i 茅台实现收入 49 亿元,贡献新
市净率(倍)
增 8 成左右,直销占比提升到 46%,同比+12pct。23Q1 销售收现同比
流通 A 股市值(百
2,173,699.55
+14%, 截止 23Q1 末合同负债 83 亿元, 跟 22 年同期基本持平, 现金流
万元)
表现仍较好。
总市值(百万元)
2,173,699.55
■ 税金率稳定, Q1 净利率持平。23Q1 销售毛利率 92.60%, 稳步小幅提
升;销售费用率 1.92%,同比提升 0.32pct,回到相对正常的费用投放区
基础数据
间, 23 年 1 季度公司在 1935 上倾斜了部分费用; 23Q1 税金率 14%,
每股净资产(元,LF)
保持正常区间。23Q1销售净利率实现55.5%,基本跟22年同期持平。
资产负债率(%,LF)
■ 业绩贡献弹性点持续释放,动作推进。对于市场操作,节奏把控得当,
总股本(百万股)
1,256.20
3-4 月份动销淡季，但整体价盘较为稳定，非标配货量较大，精品价格
流通 A 股(百万股)
1,256.20
3300 元左右, 成为今年吨价提升重要推手之一和公司投放的侧重点; 茅
台 1935 今年目标百亿，一季度部分地区配货量大幅增加，价格有些波
相关研究
动,公司持续针对茅台 1935 进行品鉴活动及专卖店配货,对产品低价
窜货的处罚力度增加，当前批价稳定在 1100 元左右，逐渐渗透站稳千
《贵州茅台(600519): 一季度主
元价位段
要经营数据点评: 业绩略高于市
■ 盈利预测与投资评级: 茅台一季度业绩超预期的稳健增长, 进一步验证
场预期,发展动能充足》
公司业绩贡献弹性点持续释放,营销改革带来的动能充足。我们基本维
持公司 2023-25 年归母利润 730.5/844.8/970.5 亿元,同比
《贵州茅台(600519): 2022 年年
+16%/+16%/15%, 当前市值对应 PE 分别为 30/26/22X, 维持“买入”评
报点评: 22 年高质量兑现, 23 年
延续 15%增速目标》
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号