买入 (维持)
2023年04月26日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
23Q1 实现开门红,直销占比继续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2023 年一季报, 23Q1 实现营业总收入 394 亿元, 同比+18.7%,
归母净利润 208 亿元, 同比+20.6%, 总收入和净利润均高于此前公告的核算数
据。(之前预计总收入 391.6 亿元左右,同比增长 18%左右;净利润 205.2 亿元
左右，同比增长 19%左右)
● 23Q1 开局靓丽增长,直销占比继续提升。1、受益于经济复苏和消费场景恢复,
联系人: 王书龙
2023 年春节白酒消费氛围热烈,宴席、礼赠消费旺盛,公司核心产品呈现旺销
态势,茅台酒和系列酒均实现较快增长,带动收入和利润实现开门红; 2、分产
品,23Q1 茅台酒收入337亿元,同比+16.8%,预计增量主要来自于直销渠道
联系人: 笪文钊
投放增加、非标茅台配额增加以及节气酒新品贡献: 系列酒实现收入 50.1 亿元.
同比+46.3%, 预计主要系茅台 1935 高速放量贡献, 系列酒内部产品结构升级
明显;3、分渠道,23Q1 直销/批发渠道收入分比为 178/209 亿元,同比
相对指数表现
直销收入占比同比/环比提升 12.3/6.1 个百分点, 渠道结构持续优化。此外, 截
至 23 年 Q1 末，国内经销商 2083 个，23Q1 经销商减少 1 家。
盈利能力维持高位,现金流保持健康。1、23Q1 毛利率提升 0.2 个百分点至
92.6%,主要系结构升级贡献;23Q1公司销售费用率同比提升0.3个百分点至
2.0%, 管理费用率同比下降 1.4个百分点至 5.2%, 财务及研发费用率同比基本
亿元, 同比基本持平, 现金流保持健康水平。
● 实现高质量开门红,有望引领行业景气向上。1、Q1 的靓丽表现,再度验证公
司增长的确定性, 作为行业的定海神针, 公司批价稳定、库存良性, 一季度顺
利实现开门红, 在经济复苏的大背景下, 公司有望引领白酒行业景气向上; 2、
基础数据
公司 2023 年推出二十四节气酒、台源酒等新品、补齐价位段空缺、充分满足各
层级消费者的需求, 公司通过积极布局多种规格、多元价位带产品, 不断完善
产品矩阵: 3、在公司持续深化改革的背景下,渠道和产品结构更加均衡,中长
期量价策略游刃有余，长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 29 倍、25 倍、21 倍。公司量价齐升确定性高,改革
动作持续落地、长线发展后劲十足、维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台(600519): 23Q1 业绩超预期,
引领行业景气向上 (2023-04-18)
2. 贵州茅台 (600519): 22 年圆满收官,
23 年阔步向前 (2023-04-02)
3. 贵州茅台(600519):全年目标超额达成,
深化改革成就斐然 (2022-12-30)
4. 贵州茅台(600519):直销渠道持续放量,
业绩稳健余力充足 (2022-10-17)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队