经营稳健，业绩超经营数据预告
2023年04月26日
事件: 2023 年 4 月 25 日, 公司发布 2023 年一季报。23Q1 公司实现总
\triangleright
营收 393.8 亿元, 同比+18.7%; 实现归母净利润 208.0 亿元, 同比+20.6%。超
1,730.38 元
过此前公布的“生产经营数据“公告(实现营业总收入/归母净利润391.6/205.2
亿元至 83.30 亿元。
产品结构优化升级,系列酒增长强劲。23Q1,茅台酒/系列酒分别实现收入
\triangleright
337.2/50.1 亿元, 同比+16.8%/46.3%, 我们认为茅台酒的增长主要系非标酒提
价及直营渠道加大投放驱动，系列酒的增长主因茅台 1935 放量。截至 2023 年
1月9日, 茅台 1935 自 2022 年 1月 18日推出已经实现了 52.14 亿元的营收,
茅台 1935 在上市首年已经成为“千元核心价格带的 50 亿超级大单品”，系列
酒产品结构优化推动价格带上移。2023 年是茅台集团发展的关键年,在“双巩
王言海
固、双打造、双翻番”的“十四五”总体目标规划下,在习酒剥离后,按照茅台
S0100521090002
集团和丁雄军的部署, 2023年, 茅台酱香酒公司要在 2022年完成 157 亿元销
售基础上向 200 亿元体量进发, 茅台 1935 也要成为“千元价格带的百亿级的超
级大单品“。
张玲玉
S0100522090002
▶ i 茅台提升直销占比,全渠道营销驱动增长。23Q1,直销/批发渠道收入分
别 178.1 亿/209.3 亿元, 同比变化分别为+63.56%/-2.20%, 直销渠道收入占比
提升至 46.0%, 同比/环比+12pcts/-1.4pcts, 其中 “i 茅台” 实现酒类不含税收
相关研究
入 49.0 亿元, 我们预计“i 茅台”贡献主要增量, 2022 年 3 月 31 日, “i 茅台”
1.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年年报点评:
开始上线试运行。茅台已经打通全国超 2000 家线下专卖店、直营店等组成“提
行稳致远,延续高质量增长-2023/04/01
货点”,让消费者能够在“i茅台”实现“线上购酒,就近提货”,近距离体验茅
2.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 收入利
台文化。
润实现双位数增长,超额完成年度目标-2022
经营现金流表现优异, 盈利能力稳中有升。23Q1 公司净利率/毛利率分别同
\triangleright
/12/30
比变动+0.84/+0.23 个百分点至 52.81%/92.60%, 销售费用率/管理费用率分别
3.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 首次实
同比变动+0.32/-1.32 个百分点至 1.92%/5.11%, 我们认为销售费用增加主因
施特别分红,大股东增持彰显信心-2022/11/
系列酒开展品鉴会等市场推广活动所致。23Q1经营活动产生的现金流量净额为
4.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年三季度报
52.45 亿, 主因控股子公司贵州茅台集团财务有限公司存放中央银行和同业款项
告点评: 直销渠道延续高增, 系列酒发展强劲
净增加额减少以及贵州茅台集团财务有限公司客户存款和同业存放款项净增加
-2022/10/17
额增加。
5.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年半年度报
投资建议: 渠道加速优化、系列酒结构持续升级下, 公司业绩展现高确定性。
中长期看,随着茅台产能逐步扩产、茅台酒系列酒双轮驱动,营销改革红利将持
/08/03
续释放，股东回购彰显管理层信心。我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分
别为 744/875/1021 亿元，同比增长 18.7%/17.6%/16.7%，当前股价对应 P/E
分别为 29/25/21X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: