贵州茅台（600519.SH）
公司点评
食品饮料组
Q1 业绩超预期，坚定看好底部机会
业绩简评
联系人: 叶韬
4月16日,公司披露2023年第一季度主要经营数据。2023年第
一季度,公司实现营业总收入391.6亿元左右,同比增长18%左右;
实现归属于上市公司股东的净利润 205.2 亿元左右,同比增长 19%
市价 (人民币): 1713.42 元
左右。
经营分析
相关报告:
市场对于公司一季度预期为15%左右,实际超预期兑现了业绩。从
1.《贵州茅台公司点评:结构优化更进一步，业绩高质量
兑现质量来看:
兑现》，2023.3.31
1) 一季度公司对飞天的投放节奏在 35%左右, 与去年同期基本持
2.《业绩超预期收官，景气上行配置优先-贵州茅台生产经
平。目前打款 4 月, 飞天批价 2950/2750 元, 库存不足 1 个月仍
营公告点评》，2022.12.30
保持低位,基本盘稳固。
3.《逆势中信比金坚,底部守望确定性-贵州茅台跟踪点评》,
2) 我们预计公司超额的增速主要由非标、茅台 1935 的投放驱动,
而该部分与渠道的直销加速改革相关。i 茅台于 22 年 3 月末上线,
对于 23 年一季度是属于纯粹的渠道增量(23Q1 日均投放生肖约
6.4吨,茅台 1935 约 8.5吨,仅 i 茅台申购的单品贡献表观业绩
约为 37.5 亿,整体贡献预计在 40 亿+)。
3) 茅台 1935 在经销渠道也属于增量,带动系列酒整体的结构优
化,目标 100 亿几近翻番（公司持续打茅台 1935、茅台王子酒酱
香经典、茅台王子酒金王子、汉酱、茅台迎宾紫五大单品)。此外,
精品茅台在流通渠道也有增量投放、整体茅台酒结构持续优化。
目前茅台 1935 批价 1080 元, 近期加大查货, 库存在 1 个多月;
精品批价 3300 元, 兔茅 3200 元, 珍品 4400 元, 整体库存较低。
公司近两年业绩兑现始终较好, 白酒商业模式的韧性以及龙头优
势平滑了外部风险的波动，公司有多个路径得以实现业绩稳步增
长。目前公司第三代专卖店集体亮相，预计 i 茅台的覆盖面持续
扩大,实现线上&线下的结合;公司也可以通过渠道非标拿货途径
的优化等驱动直销占比稳步提升。往后看,18年/21年基酒产能
的突破，以及 22 年茅台酒 1.98 万吨项目的落地，将驱动十四五
剩余时期及十五五期间中大个位数的中枢量增。
盈利预测、估值与评级
我们预计 23-25 年收入增速为 15.8%/15.4%/14.8%, 归母净利增速
为 17.7%/16.6%/15.9%, 对应归母净利为 738/860/997 亿元: EPS
倍,维持“买入”评级。
宏观经济承压风险;政策风险;食品安全风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”, 且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。