贵州茅台（600519.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩再超预期，确定性&性价比均占优
业绩简评
联系人: 叶韬
4月25日,公司披露23年一季报,期间实现营业总收入393.8
亿元, 同比+18.7%; 实现营业收入 387.6 亿元, 同比+20.0%; 实
现归母净利 207.9 亿元, 同比+20.6%, 超此前经营数据公告的预
市价(人民币): 1730.38元
计值。
经营分析
相关报告:
从营收结构来看: 1) 23Q1 茅台酒收入 337.2 亿元, 同比+16.8%;
1.《贵州茅台公司点评：Q1 业绩超预期，坚定看好底部机
系列酒收入 50.1 亿元, 同比+46.3%。2) 23Q1 直销收入 178.1 亿
会》,2023.4.16
元,同比+63.6%,占比进一步提升至46%,主要系i茅台在22年
2.《贵州茅台公司点评：结构优化更进一步，业绩高质量
3 月 31 日上线，在 22Q1 仍未贡献明显业绩，而 23Q1 i 茅台不含
兑现》，2023.3.31
税收入 49.0 亿元 (22Q3/Q4 分别为 40.5/34.2 亿元, 环比有所放
3.《业绩超预期收官，景气上行配置优先-贵州茅台生产经
量); 批发代理渠道收入 209.3 亿元, 同比-2.2%, 连续 5 个季度
营公告点评》，2022.12.30
下滑，对应渠道改革持续推进。
年报披露 i 茅台的毛利率达 95.3%); 2) 费用率方面, 销售费用率
+0.3pct, 管理费用率-1.4pct, 营业税金及附加+0.7pct; 3) 少
数股东损益占比进一步下滑至 3.4%，主要系财务公司的业绩贡献
占比减少(23Q1 利息收入 62.3 亿元, 同比-30%, 而股份公司对财
务公司持股比例为 51%)。
从业绩质量来看: 1) 23Q1 销售收现 357.6 亿元, 同比+13.6%; 2)
2301 末合同负债 83.3 亿,环比-71.4 亿,考虑合同负债环比变化
的营收同比+13.3%,与销售收现保持一致。整体而言,在此前超
预期的 Q1 业绩预告下公司实际兑现再超预期, 充分彰显了龙头业
绩的高确定性。
公司基本情况（人民币）
节气高吨价产品量预计大几百吨, 精品、兔茅等非标也有增量投
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
195,704
放。此外,渠道层面直销建设持续推进,专卖店/直营店布局日益
营业收入增长率
11.7%
16.5%
15.8%
15.4%
14.8%
完善, 带动价增逻辑兑现; 18 年/21 年基酒产能的突破+22 年茅台
归母净利润(百万元)
52,460
62,716
73,806
86,099
99,786
酒 1.98 万吨项目的落地、将驱动中大个位数的量增中枢。
归母净利润增长率
12.3%
19.6%
17.7%
16.7%
15.9%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
我们预计 23-25 年收入增速为 15.8%/15.4%/14.8%; 归母净利增速
ROE(归属母公司)(摊薄)
27.7%
31.8%
31.7%
31.4%
30.9%
为 17.7%/16.7%/15.9%, 对应归母净利为 738/861/998 亿元; EPS
P/E
P/B
为 58.75/68.54/79.44 元,公司股票现价对应 PE 估值为
29.5/25.2/21.8倍,维持“买入”评级。
宏观经济承压风险;政策风险;食品安全风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。