2023年4月19日
贵州茅台（600519）：一季度业绩
强烈推荐/维持
实现开门红, 高质量发展延续
贵州茅台
公司报告
公司简介:
事件:公司发布 2023 年第一季度主要经营数据公告,23Q1 公司实现营业
公司总部位于贵州省北部风光旖旎的赤水
总收入 391.6 亿元左右，同比增长 18%左右；实现归母净利润 205.2 亿元左
河畔茅台镇, 主营茅台酒及茅台系列酒的生
右,同比增长 19%左右。业绩表现超市场预期。
产与销售,主导产品贵州茅台酒是我国大曲
酱香型白酒的鼻祖和典型代表, 是绿色食
非标产品放量,对业绩贡献明显。22 年全年茅台酒销量 3.79 万吨,同比增
品、有机食品和国家地理标志保护产品,是
长 4.52%, 吨价同比提升 10.38%。茅台酒吨价提升主要是因为直营占比提
香飘世界的中国名片。
升继续提升,非标产品持续放量,以及非标产品打款方式改变所致。2023Q1
非标产品继续放量,新推出24节气酒,同时增加兔茅、精品等非标产品投放
量,预计吨价会进一步提升。
未来 3-6 个月重大事项提示:
直营占比持续提升,“i 茅台”收入贡献明显。2022 年公司实现直销收入
493.79 亿元, 同比+105%, 销量 1.12 万吨, 同比+95%。其中“i 茅台”线
上收入快速增长,实现收入 118.8 亿元,占公司营收比重达到 9.6%。据媒
体报道,截至3月30日,“i茅台”注册用户累计超过3792万人,累计销售
额近 210 亿元。粗略推算, 2023Q1“i茅台”销售额超过 90 亿元, 对收入
贡献明显。
一季度业绩“开门红”,公司增长动能不减。公司在年报中披露 23 年的经营
交易数据
目标为: 1、营业总收入同比增长 15%左右; 2、完成基本建设投 71.09 亿
元。从一季度经营情况完成来看,公司经营稳健增长动能不减,全年完成任
52 周股价区间(元)
2,045.0-1,350.0
务目标可期。公司 6.400 吨系列酒基酒设计产能在 2022 年 11 月投产,实际
总市值(亿元)
21,523.94
产能将在 2023 年释放,将会对系列酒长期发展带来支撑。
流通市值(亿元)
21,523.94
投资建议:随着公司进一步优化渠道结构,茅台酒和系列酒的产品结构持续
总股本/流通 A 股(万股)
125,620/125,620
升级,公司业绩呈现较高确定性。长期来看,茅台强大的品牌力支撑价格持
流通 B股/H股(万股)
-/-
续上涨，随着茅台产能逐步扩产，有望进一步增加在茅台在高端酒市场的市
52 周日均换手率
场份额。我们预计 2023 年公司实现销售收入 1467 亿元, 同比增长 15%, 归
52 周股价走势图
母净利润 733.5 亿元, 同比增长 17%, 对应每股收益 58.39 元, 当前股价对
持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519): 一季度业绩实现开门红, 高质量发展延续
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台 (600519): 一季度业绩实现开门红,高质量发展延续
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台 (600519): 一季度业绩实现开门红,高质量发展延续
东方财智 兴盛之源