2023年04月26日
贵州茅台(600519.SZ)
BUY 买进
顾向君
龙头高确定性, 1Q 实现开门红
结论与建议:
业绩概要:
亿,同比增20.6%,毛利率为92.7%,同比上升0.1个百分点。1Q业绩略高于
此前预告。
点评:
1Q 开门红如期,提振全年信心。1Q 公司业绩超越年初既定的 15%的增长
目标,顺利实现开门红,净利率达52.8%,同比上升0.8个百分点。报告
期茅台酒实现收入337.2亿,同比增16.8%,受益直销提升吨价;系列酒
实现收入 50.1 亿,同比增 46.3%,高增长料主要受茅台 1935 推动,估计
10 茅台 1935 营收接近 30 亿,目前,茅台 1935 已成为系列酒中流砥柱,
全年收入有望冲击百亿,将推动系列酒产品结构优化。
近期评等
“i 茅台”激活数字化转型，直销渠道持续高增长。自去年 3 月 31 日上
线运营以来,“i茅台”成为公司数字化转型的突破点,截至3月19日,
国 31 个省级行政区,提供线下取货服务的门店达 1900 家。在“i 茅台”
产品组合
驱动下,报告期实现直销收入178.1亿,同比增63.6%,直销占比同比上
升 12.3 个百分点至 46%(1Q 传统渠道实现收入 209.3 亿,同比下降 2.2%),
直销成业绩增长的强劲动力。2023年公司在数字化转型上继续发力,新
年伊始,公司通过巽风数字世界 app 于线上线下同步推出二十四节气产
机构投资者占流通 A 股比例
品,在触达年轻消费群体的同时,借民俗传统进一步阐释茅台文化。
经营效率提升,费效比进一步改善。报告期费用率同比下降 1.06 个百分
点至 6.02%。其中，管理费用率同比下降 1.32 个百分点影响, 我们认为
股价相对大盘走势
主要受益公司管理效率提升; 其余费用率变动整体平稳, 销售费用率同
比上升 0.32 个百分点,料主要受系列酒及节气酒推广影响,财务费用率
小幅下降 0.06 个百分点。
维持盈利预测,预计 2023-2024 年将分别实现净利润 739 亿和 856 亿,分
别同比增 17.8%和 15.9%, EPS 分别为 58.81 元和 68.16 元, 当前股价对应
PE 分别为 29 倍和 25 倍。短看 1Q 末传统渠道打款(合并合同负债及其他
流动负债,1Q 末余额 93.1 亿)同比持平微增,主要受渠道结构调整影响,
近期茅台酒价盘坚挺，后续业绩确定性强，板块回调带来布局机会，维
持“买进”的投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。