业绩略超预期, 全年高质量
贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年04月25日,贵州茅台发布2023年一季报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 一季报略超预期，全年业绩可期
2023Q1 营业收入 387.56 亿元 (同增 20.00%), 归母净利润
207.95 亿元 (同增 20.59%), 业绩略超预期。2023Q1 毛利
率 92.6% (同增 0.23pct), 系直销渠道占比提升所致;净利
率 55.54% (同减 0.05pct),销售费用率 1.92% (同增
0.32pct), 管理费用率 5.11%(同减 1.32pct)。2023Q1 经
营活动现金流净额 52.45 亿元, 系集团财务公司存放央行和
市场表现
同业款项净增加额减少等所致。2023Q1 销售回款 357.63 亿
元 (同增 14%), 合同负债 83.30 亿元。
■ 系列酒持续放量，直销渠道营收高增
分产品看, 2023Q1 酒类营收 387. 36 亿元(同增 20%), 其中
茅台酒/系列酒营收分别 337.22/50.14 亿元，同增
有望冲刺百亿目标。分渠道看,202301 直销/经销营收分别
178.07/209.29 亿元, 同比+64%/-2%, 占比 46%/54%。其中
“i 茅台”营收 49 亿元。分区域看, 2023Q1 国内/国外营收
380. 78/6. 58 亿元, 共有经销商 2188 家。
相关研究
盈利预测
1、《贵州茅台(600519):业绩超
预期，一季度开门红》2023-04-17
预计 2023-2025 年 EPS 为 58. 26/67. 65/77. 75 元, 当前股价
2、《贵州茅台(600519): 2022 年
对应 PE 分别为 30/26/22 倍,维持“买入”投资评级。
圆满收官, 2023 年继续进击》2023-
3、《贵州茅台(600519):集团遍
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
地开花,公司后劲充足》2023-01-
期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫