2023年05月20日
经营稳中有进，改革持续向前
贵州茅台（600519. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 产品体系稳步完善，渠道创新效果良好
S1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
产品端:1)公司以“定位、定档、定型、定价、定量、定
景”六定为原则, 打造飞天茅台千亿大单品及尊品系列、珍
品系列、精品系列、经典系列四大系列，未来仍以四大系列
为核心进行产品出新,并加大 24 节气等文化酒推出。2) 茅
台酒以产品、渠道、科技、文化四大要素创造价值为核心,
将继续坚持市场化和法制化原则, 主动创造更多价值。3) 千
亿价位带大单品茅台 1935 目前流通价 1200-1300 元左右,动
销好于预期,库存量保持在 20%以下,有望完成今年百亿目
标。渠道端:1)继续做好以 i 茅台为主的渠道变革, 从去年
上线至今, i 茅台注册人数超 4000 万, 累计销售额超 230 亿
市场表现
元,成为现象级 APP。2)目前公司拥有 100 多个国际渠道
商,将以差异化产品策略、价格策略及文化传播为核心满足
国际化多元需求, 加快出海渠道布局。
全年目标完成可期, 设产业基金助行业发展
经营方面,公司设立 2023 年营收同增 15%目标,在不确定市
场环境中仍有信心实现: 1) 目前公司储备能力约 60 万吨,
库存原料约 30 万吨, 十四五技改项目完成后茅台酒新增产能
预计 1.98 万吨, 原料与基酒供应能力强。2) 五合营销法持
续发力, 升级 1363 家第三代茅台酒专卖店, 打造 10 家茅台
文化体验馆。3)渠道不断优化。投资方面,公司计划设立两
相关研究
1、《贵州茅台(600519): 业绩略
亿元, 以价值创造性、合法合规、可行性、稳健性、市场化
为原则, 提升资金使用效率, 有望助推行业发展。
2、《贵州茅台(600519): 业绩超
■ 盈利预测
预期,一季度开门红》2023-04-17
3、《贵州茅台(600519): 2022年
预计 2023-2025 年 EPS 为 58. 26/67. 65/77. 75 元, 当前股价
圆满收官, 2023 年继续进击》2023-
对应 PE 分别为 29/25/22 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明：A 股市场以沪深 300 指数为基准；新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫