贵州茅台（600519. SH）
i 茅台贡献主要增量，直销拓展是增长核心引擎
核心观点
公司研究・财报点评
业绩总结: 202301 收入和净利润同比增长 19%/21%, 超出此前业绩预告指引。
亿元（同比+17%/+46%），茅台酒收入占比 87%（同比-2pct）。2023Q1 直销
S0980521070002
/批发代理渠道收入为 178/209 亿元（同比+64%/-2%），直销收入占比 46%
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
公司增量收入的 76%。
收盘价
总市值/流通市值
2173700/2173700 百万元
盈利水平:公司利润率稳中有升,现金流表现良好。202301公司毛利率同比
52 周最高价/最低价
2077.00/1333.00 元
增长 0. 2pct 至 92. 6%（预计主要受益于高价非标酒放量），净利率为 55. 5%
近3个月日均成交额
4228.51 百万元
(同比基本持平),主要系销售费用率和营业税金率微增而管理费用率下降
市场走势
(后者可见公司经营效率提升)。202301 销售收现为 358 亿元，同比增长
14%。202301 末合同负债为83亿元，同比持平，环比下降35亿元（2022年
末合同负债因春节提前备货环比增加36亿元,基本均在202301确认收入)。
增长看点:看好公司产品结构升级和直营渠道优化拉动业绩稳健增长。2023
预计投放 4200 吨+, 且营收目标翻倍剑指 100 亿(结合 1 季度 i 茅台及经销
渠道投放和销售情况看，预计全年目标有望顺利完成〉。持续看好茅台不直
接提价情况下通过非标酒和直销渠道放量亦能实现双位数增长，公司强大的
品牌力、极厚的渠道利润安全垫、较完善的直销体系也能保障茅台酒和系列
酒的直销量稳步增加。
相关研究报告
《贵州茅台(600519.SH)-直销量翻倍亮眼,非标酒放量及直销
《贵州茅台（600519. SH）-渠道视角剖析成长:渠道变革史回顾
投资建议:营销改革红利不断释放,长线价值持续突出,维持“买入”评级。
我们维持盈利预测, 预计 2023-2025 年 EPS 为 58. 94/68. 79/78. 45 元,
《贵州茅台（600519. SH）-直销放量稳步推进，龙头业绩确定性
当前股价对应 PE 为 29/25/22x, 维持“买入”评级。
《贵州茅台(600519.SH)-3季度稳健增长,龙头保持业绩定力》
《贵州茅台（600519. SH）-营销改革红利持续释放,龙头业绩确
业绩总结: 202301 收入和净利润同比增长 19%/21%，超出此前业绩预告指引。
202301 公司营业总收入为 393.8 亿元, 同比增长 18.7%; 归母净利润为 208 亿元,
同比增长 20.6%。拆分看,202301 茅台酒/系列酒收入分别为337/50 亿元(同比
+17%/+46%), 茅台酒收入占比 87%(同比-2pct)。2023Q1 直销/批发代理渠道收
入为 178/209 亿元（同比+64%/-2%），直销收入占比 46%（同比+12pct），其中 i
茅台收入 49 亿元（平台 22 年 3 月底上线）/占 23Q1 公司增量收入的 76%。
盈利水平:公司利润率稳中有升,现金流表现良好。2023Q1 公司毛利率同比增长
0. 2pct 至 92. 6%（预计主要受益于高价非标酒放量）, 净利率为 55. 5%（同比基
本持平），主要系销售费用率和营业税金率微增而管理费用率下降（后者可见公
司经营效率提升)。2023Q1 销售收现为 358 亿元, 同比增长 14%。2023Q1 末合同
负债为 83 亿元, 同比持平, 环比下降 35 亿元(2022 年末合同负债因春节提前备
货环比增加 36 亿元,基本均在 202301 确认收入)。
增长看点：看好公司产品结构升级和直营渠道优化拉动业绩稳健增长。2023 年公
司茅台酒投放量预计为 4.1 万吨,同比增长 8%。此外,2023 年茅台 1935 预计投
放 4200 吨+, 且营收目标翻倍剑指 100 亿（结合 1 季度 i 茅台及经销渠道投放和
销售情况看，预计全年目标有望顺利完成）。持续看好茅台不直接提价情况下通
过非标酒和直销渠道放量亦能实现双位数增长，公司强大的品牌力、极厚的渠道
利润安全垫、较完善的直销体系也能保障茅台酒和系列酒的直销量稳步增加。
投资建议：营销改革红利不断释放，长线价值持续突出，维持“买入”评级。我
们维持盈利预测，预计 2023-2025 年 EPS 为 58. 94/68. 79/78. 45 元，当前股价对
应 PE 为 29/25/22x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层