买入 (维持)
2023年03月31日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
22年圆满收官,23年阔步向前
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年报,全年实现营业总收入 1276 亿元,同比+16.5%,归
母净利润 627 亿元,同比+19.6%;其中单 Q4 实现营业总收入 378 亿元,同比
股派发现金红利 259.11 元(含税)。
茅台酒与系列酒双轮驱动,直销占比持续提升。1、分产品,茅台酒全年收入1078
联系人: 王书龙
亿元，同比+15.4%；分拆量价看，茅台酒销量同比+4.5%，吨价同比+10.4%至
285 万元/吨,吨价提升主因为非标酒投放量加大及直销渠道占比提升;系列酒
收入 159亿元，同比+26.6%，其中销量同比+0.3%，吨价同比+26.1%至 53万
联系人: 笪文钊
元/吨,吨价提升主要系茅台 1935 放量贡献。2、分渠道,22 年批发/直销渠道
收入分别为 744/494 亿元, 分别同比-9.3%/+105.5%, 直销渠道销售占比提升
17.2个百分点至39.9%, 渠道结构不断优化。其中, “i茅台”于3月上线, 截
止年底实现不含税收入 119 亿元, 注册用户超 3000 万, 成为现象级 APP。
相对指数表现
盈利能力稳步提升,现金流表现优异。1、22年公司毛利率提升0.3个百分点,
管理费用率、财务费用率分别下降 0.7、0.2 个百分点，销售费用率提升 0.1 个
百分点,整体费用率下降 0.8个百分点,净利率提升 0.2个百分点至 52.7%,盈
利能力稳步提升。2、22Q4 毛利率同比下降 0.5 个百分点，营业税金及附加率
下降 1.8 个百分点至 13.1%, 管理费用率下降 0.3 个百分点至 9.3%, 22Q4 净
亿元,同比+17.9%,与收入增速较为匹配;公司期末合同负债 155 亿元,环比
22Q3 末/同比 21 年末增加 36/27 亿元, 23Q1 开门红余力充足。
全年圆满收官,逆势加速成长。1、22 年在面临宏观经济承压和消费环境疲软
基础数据
的背景下，公司实现逆势加速增长，较 21 年增长显著提速，超额完成年初制定
的 15%左右的收入增长, 彰显出强大的增长韧性。2、公司明确“大踏步”改革
的发展基调，在“五合营销法”和“五线发展道路”指引下，加速推进产品和
渠道体系改革，增长极多点开花。3、在公司深化改革的背景下，渠道和产品结
构更加均衡，中长期量价策略游刃有余，长线发展后劲十足。
元，对应动态 PE 分别为 31 倍、27 倍、23 倍。公司量价齐升确定性高，改革
相关研究
动作持续落地,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
1. 贵州茅台(600519):全年目标超额达成,
深化改革成就斐然 (2022-12-30)
2. 贵州茅台(600519):直销渠道持续放量,
业绩稳健余力充足 (2022-10-17)
3. 贵州茅台(600519):稳健增长韧性十足,
全年目标完成无虞 (2022-10-14)
4. 贵州茅台 (600519): 改革成效显著, 业
绩稳步兑现 (2022-08-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队