买入 (维持)
2023年04月16日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
23Q1 业绩超预期，引领行业景气向上
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023 年一季度主要经营数据,经初步核算,2023Q1 公司实现
营业总收入391.6亿元左右,同比增长18%左右;实现归母净利润205.2亿元
左右. 同比增长 19%左右: 2023Q1 业绩超市场预期。
春节动销表现靓丽,顺利实现开门红。受益于经济复苏和消费场景恢复,2023
联系人: 王书龙
年春节白酒消费氛围热烈,宴席、礼赠消费旺盛,公司核心产品呈现旺销态势,
预计茅台酒和系列酒均实现较快增长，带动收入和利润实现开门红。公司高质
量增长主要系产品结构优化、1935快速放量、i 茅台等渠道投放量加大, 具体来
看: 1、预计 23Q1 茅台酒投放量同比个位数增长,增量配额投放至精品、生肖、
联系人: 笪文钊
节气酒等吨价较高的非标产品,带动整体吨价持续提升; 2、春节期间酱酒消费
企稳恢复, 系列酒竞争力突出快速增长, 茅台 1935 品牌力突出, 渠道利润高于
其它千元价位竞品，快速放量带动系列酒实现较快增长;3、公司继续推进渠道
扁平化改革,预计 i 茅台 APP 贡献可观销量,公司直销占比持续提升,带动整
相对指数表现
体吨价持续提升。
深化改革成就斐然,积极扩产布局长远。1、2023年公司将延续“大踏步”改
革的发展基调，“五合营销法”和“五线发展道路”相得益彰，发展势能愈发
强劲;2、公司2023年推出二十四节气酒、台源酒等新品,补齐价位段空缺,
充分满足各层级消费者的需求, 公司通过积极布局多种规格、多元价位带产品,
不断完善产品矩阵: 3、公司 23 年拟投资 71.1 亿元用于产能扩建,产能规划有
序推进,中长期发展空间不断打开和明晰;4、公司发展理念不断优化,前期特
别分红以及控股股东增持, 彰显优质国企价值新风范。
实现高质量开门红,有望引领行业景气向上。1、作为行业的定海神针,公司批
价稳定、库存良性, 一季度顺利实现开门红, 业绩超市场预期, 在经济复苏的
基础数据
大背景下,公司有望引领白酒行业景气向上: 2、2023年是“十四五”承上启
下的关键之年，公司将坚持稳中求进工作总基调，在“五合营销法”和“五线
发展道路”指引下,继续深化产品和渠道体系改革,高质量增长余力充足。3、
在公司持续深化改革的背景下，渠道和产品结构更加均衡，中长期量价策略游
刃有余、长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 29 倍、25 倍、21 倍。公司量价齐升确定性高,改革
相关研究
动作持续落地,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
1. 贵州茅台 (600519): 22 年圆满收官,
23 年阔步向前 (2023-04-02)
2. 贵州茅台(600519):全年目标超额达成,
深化改革成就斐然 (2022-12-30)
3. 贵州茅台(600519):直销渠道持续放量,
业绩稳健余力充足 (2022-10-17)
4. 贵州茅台(600519):稳健增长韧性十足.
全年目标完成无虞 (2022-10-14)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队