科大讯飞(002230. SZ)
公司研究/点评报告
AI 应用生态体系落地完善，
B+C 端业务双动力
-科大讯飞 2018 年年报点评
2019年04月19日
点评报告/教育&计算机行业
一、事件概述
首次评级
公司于4月19日发布2018年年度报告和2019年第一季度报告。2018全年实
现营业收入79.17亿元,同比增长45.41%,教育业务占比27.08%;实现归母净利润
5.42 亿元, 同比增长 24.71%。2019 年第一季度实现营业收入 19.58 亿元, 同比增长
40.11%; 实现归母净利润 1.02 亿元, 同比增长 24.26%。
二、分析与判断
加大研发投入, AI 助力教育, 医疗, 政法等 B 端业务快速发展
\triangleright
公司研发投入连续第6年占比超过营收20%以上,人工智能不断取得技术突破,
持续为公司在教育、政法、医疗等重点赛道打开全新的市场空间。其中智慧教育产
品实现营收21.44亿,同比增长44.93%,已经覆盖全国25000余所学校。围绕个性
该股与沪深 300 走势比较
化学习场景, 智学网已覆盖 15000 所学校。此外, 公司 2018 年内在全国逾 700 所
中学进行商业化运营尝试,服务学生超过80万名,日生产个性化作业30万份。教
育业务由于市场空间广阔、前期布局完善、品牌效益显著，有望实现高增速领跑。
“AI+政法”产品与解决方案已广泛应用于各级司法行政机关,高院、省检覆盖率
均超90%。智慧医院产品在解放军301医院、北京协和医院等国内顶级医疗机构上
线应用, 月均服务60万人次。
讯飞开放平台生态持续构建, C 端业务迎来爆发
\triangleright
截至 18 年底, 讯飞开放平台已开放 171 项 AI 能力和场景方案, 开发者数量达
92万。2018年内讯飞开放平台相继发布了iFLYOS、人机交互界面 AIUI3.0、AI 服
务市场,形成端到端解决方案和实现路径。To C 业务 2018 年全年实现营业收入
25.17 亿, 同比增长 96.54%; 实现毛利 12.96 亿, 同比增长 70.77%; 随着产品结
执业证号:
S0100518120001
构不断完善及品牌效应显现, C 端业务收入占比有望进一步提升, 且 C 端产品回款
周期较短,将为公司贡献稳定现金流。
政策指引明确, 产业转化不断提速
\triangleright
今年中央全面深化改革委员会会议通过了《关于促进人工智能和实体经济深度
融合的指导意见》。此次会议明确了未来人工智能的发展方向，同时再次突出了人
执业证号:
S0100519020001
工智能对于我国的战略意义，未来政策不断催化有望持续推进人工智能与产业的深
度结合。科大讯飞作为语音 AI 的领军企业, 先发优势明显, 语音交互有望在多行
业将持续渗透, 加速相关产业转化。
相关研究
三、投资建议
首次覆盖,给予推荐评级。我们认为,随着公司 AI 生态应用体系不断完善、
在教育、政法等重点赛道的市场布局持续加速以及人均效益的稳步提升。未来公司
利润端有望加速与收入端匹配。因此预计 2019-2021 年的 EPS 为 0.33/0.44/0.59 元,
对应现价 PE 为 106X/79X/59X。
人工智能产业化落地不及预期:研发投入不能获得预期效果:
公司财务报表数据预测汇总
强超廷:民生研究院教育&中小盘行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。