科大讯飞(002230)
公司研究/点评报告
C端新品不断，产品化能力再次印证
一2019 科大讯飞产品发布会点评
点评报告/计算机
2019年05月22日
一、事件概述
5月21日科大讯飞在上海举办了新品发布会,发布六款新品,主要产品包括讯
飞翻译机 3.0、讯飞转写机、讯飞智能录音笔、智能办公本、讯飞学习机以及
iFLYOS 2.0 操作系统。
二、分析与判断
C端新品不断,产品化能力再次印证
本次发布会公司发布了讯飞翻译机 3.0、讯飞转写机、讯飞智能录音笔、智能
办公本、讯飞学习机等新品,特别是讯飞翻译机 3.0 通过离线语音实别引擎、翻译
引擎和处理器硬件的升级，能够实现离线识别率突破 95%以及涵盖词库扩大一倍,
该股与沪深 300 走势比较
达到 10 万条以上，不断提升产品实力。我们认为公司多项新品的发布，增强了公
司在办公、教育等领域的产品竞争力,同时再次证明公司强劲将 AI 语音核心技术
进行产品化的能力。随着 C 端产品的不断丰富, 公司有望在 C 端领域不断打开市场
空间, 持续实现高速增长。
AI 开发平台升级,打造万物互联生态圈
公司发布了新一代 iFLYOS2.0 平台, 为开发者提供一站式解决方案, 打造万物
互联生态圈。本次新一代平台通过提升深度自定义的功能以及端到端的方案，提升
了 AI 产品的开发效率, 大大缩短了智能语音应用的交付时间。我们认为公司通过
AI 平台的构建,将有助于与开发者共同向智能家居等下游领域持续渗透,打造万物
互联生态圈, 未来商业变现能力也有望不断提升。
执业证号:
S0100518120001
三、投资建议
随着公司在消费、教育、政法等重点赛道的市场布局持续加速, AI 生态应用
体系不断完善, 对应产品不断落地, 我们认为公司在 C 端以及教育领域收入有望高
速增长占比有望持续上升。我们维持之前预测 2019-2021 年的 EPS 为
S0100519020001
执业证号:
0.33/0.44/0.59 元,对应 PE 为 96/72/54 倍,维持推荐评级。
政策推进不及预期、业务发展不及预期
研究助理: 罗戴熠
S0100119010016
执业证号:
相关研究
1.【民生 教育&计算机团队】科大讯飞
(002230) 18 年年报点评: AI 应用生态
体系落地完善, B+C 端业务双动力
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院教育&中小盘行业首席, 2019 年加入民生证券研究院, 上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。