公司点评报告
买入/维持
中国化学(601117)
工业 资本货物
收入持续快速增长, 毛利率下滑空间有限
事件:公司发布 2018 年三季报,营业收入 536.22 亿元,同比增
走势比较
长 39.84%, 归属于上市公司股东的净利润 16.26 亿元, 同比增长
25.78%, 扣非净利润 14.89 亿元, 同比增长 17.35%, EPS0.33 元, 加
权平均净资产收益率 5.61%。
观点:
公司订单持续复苏、推动收入快速增长。公司前三季度营收同比
年至 2018 年 H1 订单收入比分别为 0.99/1.33/1.65/2.0, 呈现持续复
苏趋势, 推动公司收入增速自 17 年中期由负转正, 18 年保持快速增
长。净利增速低于收入增速,主要因今年执行项目中大多为16-17年
股票数据
市场景气不佳时签订,前三季毛利率 10.94%,同比下滑 2.79pct。
产能新周期有望延续,公司毛利率下滑空间有限。1-9 月化学原
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
料及制品制造业固定资产投资增速为 1.7%, 尽管行业数据未见起色,
总市值/流通(百万元)
28,167/28,167
但龙头公司在建工程投资增长趋势明显, 考虑到下游行业供需格局景
12 个月最高/最低(元)
8.15/5.58
气高企, 山东等地已陆续启动新旧动能转换项目, 预计化工、石化、
相关研究报告:
煤化工产能新周期有望延续。而且公司聚焦多元化发展，在环保、基
中国化学(601117)《中国化学
础设施等领域新订单占比将不断提升;前三季环保支出14.6亿元,继
(601117) 2018 年中报点评: 盈利
续巩固工程龙头优势。预计工程项目毛利率将修复至 12%-14%的合理
拐点向上, 经营现金流大幅好转,
水平。
维持“买入”》--2018/08/30
盈利预测与投资评级。预计公司 18-20 年 EPS 分别为
中国化学(601117)《【太平洋化工】
0.52/0.70/0.89 元,对应 PE11/8/7 倍。公司目前的投资亮点在于盈
中国化学深度报告:业绩向上拐点
利水平快速修复,过去两年计提减值充分,经营现金流持续转好,资
确认, 化学工程龙头扬帆远航》
产质量不断优化。当前股价对应 PE、PB 值均在历史底部, 维持“买入”
--2018/07/25
评级。
中国化学(601117)《【太平洋化工】
中国化学5月经营简报点评:营收
盈利预测和财务指标:
及新签订单持续增长,维持”买入
“》--2018/06/13
附录:公司财务预测表
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。