资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 5.79 元
3Q18 营收创六年新高,毛利率下滑拖累利润水平
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季营收/归母净利 536.22/16.26 亿元, 同比+39.84%/25.78%。
经营分析
3Q18 营收增速创近六年新高,毛利率/税金及附加侵蚀业绩增速。公司前三
季度实现营收/归母净利/扣非净利为 536.22/16.26/14.89 亿元, 同比
+39.84%/25.78%/17.35%。利润增速大幅低于营收增速的主要原因是毛利率
下降以及税金及附加增加(同比+0.16pct)。公司积极应对市场萎缩、产能过
剩等困难,业务结构调整取得积极进展,2018Q1-Q3 营收增速为
41.9%/32.3%/46.4%, 其中 3Q18 营收增速创近六年新高。
毛利率下降 2.79pct, 汇兑收益降低财务费用。报告期内公司毛利率/净利率
相关报告
分别为 10.94%/3.35%, 较去年同期下降 2.79pct/0.41pct, 毛利率下滑主要
1.《经营现金流净额五年首次转正、下游
与材料、人工费用上涨等因素有关。公司 2018 年 1-9 月期间费用率为
5.96% (含研发费用),同比-2.19pcts,主要得益于管理费用率/财务费用率
2.《海外订单创新高+结转提速,中报业
下降 0.81pct/1.39pct/至+5.75%/-0.29%。其中,人民币贬值导致汇兑收益大
增使得财务费用较去年同期下降 5.77 亿元。
3.《订单持续高增+加速结转,中报业绩
4.《油价上行促产业链复苏,业绩进入 V
亿元。投资活动现金流净流出 9.2 亿元 (去年同期净流出 7.2 亿元)。收付现
比分别为 85.4%/84.8%, 较去年同期-5.4pct/-9.5pct。报告期内,公司长期
应收款和其他应收款快速增长，两者之和较年初增加 17 亿，增速达 53%，
占资产比重提升 1.4pct, 主要是因为质保金、垫款以及 BOT 项目款增加。
资产负债率较年初提升 1.8pct 至 66.97%, 较八大央企平均值 77.94%低近
11pct, 剔除预收款后的资产负债率为 46.8%, 负债率保持较低。
订单充裕营收有保障，资产证券化料将大幅改善公司现金流状况。1)公司
2018年 1-9 月新签合同 1077 亿元, 同增 80%, 新签/2017 营收为 1.8 倍。
其中国内新签 606 亿元, 同比+71%, 海外新签 471 亿元, 同比+94%。9月
单笔 5 亿元以上的煤化工及化工项目金额占 9 月新签金额的 71%，煤化工景
黄俊伟
(8621)60230241
亿元。公司目前应收账款 172 亿元, 若证券化成功, 现金流料将大幅改善。
曾智勤
联系人
投资建议
预计公司 2018/2019 年 EPS 为 0.48/0.56 元, 当前股价对应 PE 分别为
12/10 倍, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH