2017年11月27日
15% 1
宁波银行
转债长跑落地,资本压力缓释
002142.CH
宁波银行深耕宁波本地,本地活跃的民营经济环境为宁波银行的发展奠定基
础。公司盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列。宁
波银行业务结构下沉,零售业务耕耘较早,在宁波地区积累起良好客户基础,
板块评级: 增持
整体表现在城商行中位于前列。 受益于本地民营经济及对外贸易的回暖，区
域经济环境改善, 宁波银行率先出现不良生成率拐点, 资产质量处于领先水
股价表现
格上调至 21.65 元。
支撑评级的要点
个股成长性优异，提升转债吸引力。宁波银行成长性在上市银行中保
持前列,17年前三季度净利润增速16.2%,仅次于贵阳和南京,在公司
资产质量大幅改善(17年前三季度年化不良生成率仅为 0.4%),拨备
充足无虞 (17年3季度末拨备覆盖率为430%) 的情况下,未来信用成
本的释放将对公司业绩带来持续的正面贡献。宁波银行转债配置价值
较高,考虑转债发行中对原 A 股股东的优先配售权,预计在短期内(到
募集说明书披露目前）将对股价带来催化。
转股后资本金压力将有所缓释,转股价具备安全边际。宁波银行17年
3季度末核心一级资本充足率为8.66%,根据发行预案,宁波银行此次
转债的发行规模为 100 亿,全部转股后,静态测算将提升核心一级资本
充足率 177BP,资本金压力将得到大幅缓释,成长性空间进一步提升。
此次过会距宁波银行发行预案提出已有2年之久,根据发行预案,转债
的转股价预计与现价(18.83元)接近(取募集说明书公告目前二十个
交易日 A 股交易均价和前一个交易日交易均价孰高而定),考虑到宁
波银行较为迫切的资本补充需求、转股价格具备较高的安全边际。
评级面临的主要风险
资本充足率(%)
资产质量下滑超预期。
主要股东(%)
宁波开发投资集团有限公司
我们预计 2017-2018 年每股收益分别为 1.78 元、2.11 元，同比增速 15.8%
以 2011 年 11 月 24 日收币价为标准
和 18.1%, 每股净资产分别为 10.1 元、11.7 元, 目前股价对应 2017/18 年
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
金融:银行
励雅敏
(8621)20328568