改革持续，释放红利
公司研究
2022年04月29日
公司点评报告
事件: 公司发布 2021 年年报及 2022 年一季报, 2021 年公司营收 253.5 亿
洋河股份(002304)
亿元,同比+23.82%,归母净利润49.85亿元,同比+29.07%。
投资评级
超额完成增长目标，扣非表现突出。受公允价值变动影响,2021年归
上次评级
母净利润被蚕食, 扣非后归母净利润同比+30.44%, 其中 21Q4 营收
34.08 亿元, 同比+55.8%, 扣非归母净利润 5.23 亿元, 同比+2860.16%,
全年超额完成 15%的增长目标,调整改革后半段开启提速。2021 年公
执业编号：S1500520110001
亿元,同比+79.6%。截至22Q1末,合同负债97.66亿元,同比+59.34%,
仍留有充足的蓄水池。由于今年春节期间江苏省内无疫情影响，返乡人
员较多,销售情况明显好于前两年,二季度虽受上海疫情扰动,但4月
份整体销售占比不高,本月公司开启“大干70天”营销专项行动,旨
在为疫情后回款动销做准备，全年或继续保持高双位数增长态势。
梦系列换代顺利，结构优化促利润释放。2021 年中高档酒及普通酒共
计销量 18.4 万吨, 同比+18.13%, 分别收入 215.2 亿元、31.18 亿元,
同比+21.95%、+16.06%，毛利率分别-1.7pct、+1.96pct 至 81.28%、
46.32%, 整体销售毛利率同比+3.05pct 至 75.32%, 22Q1 毛利率同比
+1.14pct 至 77.3%。2021 年, 我们预计梦 6+或已成长为 50 亿级大单
品,省内发展势头良好,水晶梦换代后销量逐步完成平替,在省内400-
日起停货，预计三季度上市。2021 及 22Q1 销售费用率同比+1.64pct、
+0.28pct,管理费用率同比-0.97pct、-0.62pct,扣非归母净利率同比
+2.29pct、+1.38pct,利润弹性逐步释放。
相关研究
洋河股份(002304.SZ):着眼
全国扁平化改革，省外市场或有进一步突破。2021年，公司省内外分
长期发展, 经营持续改善
别收入 115.56 亿元、130.83 亿元,同比+20.87%、+21.43%,省外收
入占比同比+0.11pct。2022年节后,公司进一步推进扁平化改革,将原
洋河股份(002304.SZ):延续
有大区划分拆解为61个事业部,决策权下放,改变过去套用省内样板
方案的刻板模式, 政策因地制宜, 有助于省外市场的开拓与培育, 待海
洋河股份(002304.SZ): 管理
之蓝逐步进入稳定常态后，天、梦系列向上做加法将更加顺畅。
层利益共同, 加快势能释放
盈利预测与投资评级:新董事长上任后展现出极强的改革魄力,先是全员
加薪、股权激励、凝聚人心、再而打通用人晋升通道、给予年轻人机会、紧
接着扁平化改革因地制宜,我们认为公司发展正在重回正轨,改革成果可
期。我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为 6.45 元、7.76 元、
9.26 元,维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 宏观经济不确定风险; 行业竞争加剧风险
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。