洋河股份（002304. SZ）
营销改革和产品升级红利持续释放，未来发展后劲十足
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
陈青青
执 证
S0980520110001
执 证
S0980521070002
事项:
近日我们参加了公司 2021 年度股东大会,结合近期渠道跟踪情况,我们对公司动态更新反馈如下。
国信食饮观点: 1) 营销改革不断深化,产品梯队、组织架构和营商环境做出了积极调整,内生经营不断
改善, 2) 产品升级稳步推进, 天梦完成新老替代, 海之蓝 5 月启动全面升级, 梦 6+有望稳步放量, 3) 疫
情对公司的影响可控且有限,下半年展望谨慎且乐观,全年营销目标和预期不作调整,4）投资建议:短
期看，考虑当前回款进度和动销恢复情况，公司全年业绩具备较强支撑；中长期看，公司紧抓次高端酒升
级扩容红利, 内生改革催生动能, 梦 6+成长势能十足, 全国化放量稳步推进, 看好公司业绩持续稳健增长。
预计 2021-2023 年公司营业收入为 299. 8/352. 0/412. 6 亿元, 归母净利润为 95. 0/116. 8/140. 5 亿元, 对
应摊薄 EPS 为 6.31/7.75/9.32 元,对应当前股价 PE 为 26/21/18x,维持“买入”评级。
评论:
◆ 营销改革不断深化，产品梯队、组织架构和营商环境做出了积极调整，内生经营不断改善
去年以来公司持续推进营销改革， 在组织、营销、产品等层面做出了不小的积极改变: 1)进行了组织和
人员下沉，全面执行权利下放，给予大区充分授权。2）推进薪酬改革，建立了过程考核指标体系，整体
提高了绩效工资的比例。3）大力加强了营商环境建设，推进干部年轻化，组织干部和经销商不断交流学
习。4) 对产品线进行了全面梳理规划,下定决心砍掉700多个包括买断产品在内的不盈利的产品。当下
公司正处在改革红利的释放期，推动公司内生经营活力不断提升。
◆ 产品升级稳步推进，天梦完成新老替代，海之蓝 5 月启动全面升级，梦 6+有望稳步放量
此前梦 6+、梦 3 水晶版先后成功顺利地完成了新老版本的切换导入;从开瓶数据和消费者数据上看,天之
蓝在今年春节基本实现了新老版本的顺利替代;今年5月海之蓝数字化改造版本已开始全面导入市场,设
计用 1 年半的时间完成全面升级, 至此蓝色经典系列产品的数字化改造全部完成。 梦 6+作为公司战略级大
单品,剑指百亿销售目标。目前,梦6+在省内市场进入了快速成长和放量阶段;在省外培育型市场,梦
6+的开瓶数量环比和同比都持续向好,未来有望逐步实现放量。
◆ 疫情对公司的影响可控且有限，下半年展望谨慎且乐观，全年营销目标和预期不作调整
目前来看，2 季度公司动销虽受到了疫情一定的影响，但 5 月以来随着疫情得控，宴会接待等消费场景逐
步恢复，开瓶数据和终端出货数据明显向好。虽管控较为严格的北京、天津、上海等地疫情影响仍然存在，
但都不是公司的主销区，总体看疫情对公司的影响有限。展望后续，考虑宏观经济政策及房地产市场释放
一系列积极信号,且公司对后续疫情恢复持乐观态度,加上公司1季度将很多工作抢在了前面完成,公司
预计今年整体的目标有望顺利达成。结合渠道跟踪情况,公司4月以来开展了“大干70天”专项营销活
动,预计目前公司回款进度约60%+,至6月底有望有望达到70%+,为全年目标完成奠定了良好基础。
◆ 投资建议:看好公司持续充分享受次高端酒升级扩容红利,维持“买入”评级
短期看，考虑当前回款进度和动销恢复情况，公司全年业绩具备较强支撑；中长期看，公司紧抓次高端酒
升级扩容红利，内生改革催生动能，梦 6+成长势能十足，全国化放量稳步推进，看好公司业绩持续稳健增
长。预计 2021-2023 年公司营业收入为 299. 8/352. 0/412. 6 亿元, 归母净利润为 95. 0/116. 8/140. 5 亿元,
对应摊薄 EPS 为 6.31/7.75/9.32 元,对应当前股价 PE 为 26/21/18x,维持“买入”评级。
宏观经济波动风险，疫情大面积反复风险，产品结构升级不及预期风险，区域扩张不及预期风险。
相关研究报告:
《国信证券-洋河股份-002304-2020 年报及 2021 一季报点评: 非经常性收益影响业绩, Q1 收入及扣非利
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层