业绩实现快增长，改革红利持续兑现
2022年04月29日
发布 2021 年报及 2022 年一季报。2021 年公司实现营收 254 亿元, 同增
20.1%, 实现归母净利润 75.1 亿元, 同增 0.34% (主要系持有中银证券公允价
值变动影响), 实现扣非归母净利润73.7亿元, 同增30.4%。收入端超额完成年
度 15%增长计划。毛利率 75.32%, 同增 3.05pct, 白酒吨价同增 2.7%, 产品结
构上移带动毛利率上行;销售/管理费用率分别为 13.98%/8.24%,分别同增
1.64pct/同降 1.19pct ; 销售回款 368.1 亿元 , 同增 71% ; 合同负债余额 158 亿
元,较20年末增70亿元。
单 Q4,实现营收 23.1 亿元,同增 55.8%助全年超额完成收入任务,Q4 销
\triangleright
售费用率 39.37%, 同增 19.41pct, 推升全年销售费用率。
王言海
亿元,同增 29.1%,毛利率 77.30%,同增 1.14pct;销售/管理费用率分别为
6.59%/4.75% 分别同增 0.28pct/同降 0.65pct 现金回款 80 亿元 同降 15.1%,
合同负债余额 97.7 亿元, 较 21 年末降 60.3 亿元。。
姚启璠
亿,锚定次高端挑战价位、受益于省内消费升级+省外汇量形成快速增长,22年
以来价盘小幅波动,省内成交价仍维持600元+,配额制下库存保持约一个月水
平,22年有望延续快增长,目标百亿大单品。海之蓝即将焕新上市,至此完成蓝
色经典所有主导产品“数字化控盘分利营销改革”(除高端事业部 M9 手工班外);
相关研究
此外双沟 21 年以来独立运作,做深江苏、河南,省外围绕山东、河北开展招商,
1.【民生食饮】洋河股份(002304)深度报告:
22 年也将为业绩提供明显补充。公司年报中提出 2022 年 15%收入增长目标,
产品生命周期重塑,大船扬帆起航-
基于一季度快速增长,有望顺利完成全年任务。
疫情影响整体可控,全年仍按既定节奏推进。近期动销受疫情影响区域主要
2. 【民生食饮】洋河股份(002304)三季报点
集中在省内苏南及宿迁, 地市间人员流动一定程度受限, 省内其余地市堂食等消
评报告:非经常损益扰动利润,梦之蓝引领
经营向好
费场景正常,淡季动销影响可控,消化库存为主。2022 年春节后公司推进组织
3.洋河股份(002304):首提“四个主义”着眼
扁平化改革,有助公司决策效率进一步提升。2022 年是公司股权激励第二个也
长远,经营拐点初显
是最后一个考核年度,公司全员上下积极性强,仍按既定节奏推进。
4.洋河股份(002304)2021年半年报点评:
投资建议:公司 2022 年一季度业绩实现快速增长,已基本完成产品、组织、
产品换代取得成功,收入恢复较快增长
营销等多方面改革,改革红利正待释放,我们认为公司已开启新一轮人事周期+
5.洋河股份(002304)2021年核心骨干持
股计划(草案)点评:持股计划覆盖面较广,
产品生命周期带动的企业经营周期。预计公司 2022~2024 年营收分别为
解锁条件较高
304/354/404 亿元，归母净利润分别为 100/125/147 亿元，当前股价对应 P/E
分别为 24/19/16X, 维持“推荐”评级。。
\triangleright
间;2)省内或省外核心市场竞争加剧等致主导产品动销不及预期;3)疫情冲击
持续性超预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: