消费升级与娱乐研究中心
公司点评
业绩超预期，改革成效已有显现
市场价格(人民币): 144.60元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 4 月 28 日发布公告, 21 年实现营收 253.5 亿元, 同比+20.14%; 归母
营收 34.08 亿元，同比+55.80%；归母净利 2.95 亿元，同比-0.46%；扣非净
利同比 5.23 亿元, 同比+2860%。22Q1 营收 130.26 亿元, 同比+23.82%;
归母净利 49.85 亿元,同比+29.07%;扣非净利 48.98 亿元,同比+28.53%。
经营分析
21 年超预期，梦 6+步入加速放量期。21 年白酒销量 18.4 万吨，同比
+18.1%; 吨价同比+2.7%。分产品看,中高档(蓝色经典+苏酒+珍宝坊等)/
普通收入（洋河大曲+双沟大曲等）为 215.21/31.18 亿元，同比
+21.95%/+16.05%。我们预计，海、天双位数增长，梦 6+增速 50%左右，体
量已反超梦 3; 梦 3 在蓝色经典中占比 40%多, 增速梦 6+>梦 9&手工班>梦
相关报告
3，水晶梦已基本实现对老版的替代。双沟 1-9 月增速近 40%，贵酒体量个位
1. 《苏酒龙头基本面持续改善, 估值具有
数，21 年增速 300%以上。分区域看，省内/省外收入为 115.56/130.83 亿
高性价比-洋河股份跟踪点评》,
家，主因侧重战略主导产品打造，继续优化经销商结构和布局。
涨薪拔高员工待遇，信托减值计提完毕。21 年毛利率同比+3.1pct，预计系产
2.《梦系列加速放量,期待明年改革加速-■
品结构升级;销售费率同比+1.6pct,其中广告促销、员工薪酬费率同比
+0.9/+1.1pct,品牌形象培育,员工待遇改善,管理费率同比-1.0pct,虽新增
3.《利润超预期,基本面环比加速改善-洋
亿元, Q1 不再计提, 22H1 将确认 1 亿多损失, 预计前期计提可以覆盖。
21Q4 春节提前，打款、备货前置。21Q4 销售收现同比+79%, 22Q1 销售收
4.《股权激励落地,内外部改革有望加速
现同比-15%, Q4+Q1 同比+28%。21Q4 毛利率同比+13.7pct，税金及附加占
比同比-11.8pct,系缴税节奏错配;销售费率同比+19.4pct,或系春节提前确
认促销贾+年底发放奖金，扣非净利率同比+25.5pct。
5.《Q2 动销反馈积极, 苏酒龙头改革持续
江苏春节返乡潮起, Q1 继续高歌猛进。渠道反馈, Q1 打款进度比往年快
5pct 以上, Q1 合同负债同比+59%, 我们预计 Q1 梦 6+增速或在 50%以上,
水晶梦改善,天之蓝新老交替,海之蓝表现不错。Q1 毛利率/税金及附加占比
/销售/管理费率同比+1.1/+0.3/+0.3/-0.6pct, 净利率同比+1.5pct。
内外部环比向好,估值性价比较高。江苏经济阿尔法较强,Q2 为淡季受损有
限,近期华东疫情边际好转, Q2 回款逐步开放(比例 20%),静待端午需求
恢复。海之蓝 4 月 1 号起停货，升级在即; 22 年梦 6+省内放量，周围优势市
场做强,偏远区域做好消费培育。中长期看,公司对内机制改革延续,体现
在: 1)战略市场安徽、浙江等销售负责人调整,启用年轻骨干; 2)原来的
刘宸倩
30 多个大区转变为 62 个事业部,提拔新人、层级精简、权利下放; 3) 一线
人员涨薪、员工持股计划等激励措施推进。
盈利预测
李本媛 联系人
预计 22-24 年收入增速 23%/21%/18%, 利润增速为 28%/25/21%, EPS 为
6.35/7.95/9.60 元，对应 PE 为 23/18/15X，维持“买入”评级。
疫情反复风险,区域竞争加剧风险,梦6+拓展低于预期,食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼