投资评级
上半年业绩符合预期，行业高景气度有望延续
谨慎推荐
-北方华创（002371）
事件:公司发布 2018 年半年度业绩快报,公司上半年实现营业
公司基本情况
收盘价 (元)
万元, 同比增长 125.44%。
52 周高 (元)
52 周低 (元)
主要观点:
总市值(百万元)
中报业绩大幅增长、受益于半导体设备销售收入增加。公司是
流通市值(百万元)
国内产品体系最丰富、涉及领域最广的高端半导体工艺设备供应商,
总股本(百万股)
主要产品为电子工艺装备和电子元器件。上半年业绩基本符合预期,
流通股本 (百万股)
略高于预测的中值, 根据第一季报预计, 公司上半年实现净利润为
每股净资产 (元)
10557.76-13197.20万元,同比增长100%-150%。由于今年为半导体
资产负债率 (%)
晶圆厂的建设大年,市场需求较大,公司销售规模出现了大幅增长,
上半年公司的电子工艺装备主营业务收入有较快的增长，实现收入
股价走势图
万元,同比增长37.85%,占总营收比例超过一半以上。
行业景气度高企,公司有望享受投资拉动及国产替代红利。半
导体设备市场需求旺盛, 行业有望延续高景气度。国际半导体产业协
会预计,2018年半导体制造设备全球销售额预计达到627.3亿美元,
同比增长 10.8%, 超过去年创下的 566 亿美元的历史新高, 其中,
预计中国半导体制造设备销售额将达到118.1亿美元。近年来,集成
研发部
电路行业在国家大力支持和全球重心向中国转移的大趋势下,将率先
带动上游设备行业的需求, 而公司是国内最大半导体装备龙头企业,
半导体装备产品主要包括刻蚀机、PVD、CVD、氧化炉、扩散炉、清洗
机及 MFC 等 7 大类半导体设备及零部件, 涵盖了半导体生产前处理工
艺制程中的大部分关键工艺装备,多个产品在国内市场占据较大市场
份额。我们认为公司有望率先享受投资拉动及国产替代红利。
国内新建多座晶圆制造产能,2018年将为建设大年。全球将于
2017年~2020年间投产62座半导体晶圆厂,其中26座设于中国大
陆,占全球总数的42%。2018年将是大陆晶圆厂建设最集中的一年,
根据 SEMI 预测, 共有 13 座晶圆厂在大陆建成投产。据已公布的规
划,2017~2020年已规划产能投资约1000亿美元,其中设备约占总
投资的60-80%, 因此行业成长空间明确, 公司业绩有望持续增长。
盈利预测与评级:半导体产业中设备领域有望率先受益,在投
资拉动及国产替代驱动下,公司作为国内最大半导体装备龙头企业
有望获得市场确定性溢价, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为
倍和46倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表