増持 (首次)
2018年12月28日
中金黄金 (600489) 有色金属
拟收购优质资产，增资中原冶炼厂，公司基本面大幅优化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2018年12月27日,公司发布了《发行股份及支付现金购买资产并募集
配套资金暨关联交易预案》的修订稿。
本次重组前中金黃金引入国新資产、国新央企基金、中鑫基金、东富国创和农
银投资等合计合计出资 46 亿元,以现金及债权方式向中原冶炼厂进行增资,优
联系人: 刘孟峦
化资产负债结构,降低资产负债率,
增资中原冶炼厂,债转股完成有望大幅降低资产负债率。中原冶炼厂增资后,
初步估算上市公司负债率有望由目前的 58%下降至 50%. 显著降低公司财务成
相对指数表现
本。本次增资完成后，中金黄金拟向国新资产、国新央企基金、中鑫基金、东
富国创和农银投资等发行股份购买其持有的中原冶炼厂60.98%股权。
内蒙古矿业注入提升公司业绩。中金黄金拟向中国黄金发行股份及支付现金购
买其持有的内蒙古矿业 90%股权,内蒙古矿业铜金属储量 300 万吨,钼金属储
量 60 万吨, 年产铜金属年 8 万吨, 钼金属 6000-7000 吨, 合并完成后将显著
增厚公司业绩。
大股东优质黄金资产注入预期。大股东中国黄金集团旗下可注入黄金资源储量
有 900 吨,一些优质黄金资产比如贵州锦丰,内蒙金陶,山东资源类项目等,
未来有望陆续注入到上市公司，公司目前矿产金产量维持在 23-24 吨左右，未
来公司黄金储量、产量有望得到大幅提升。
盈利预测与评级。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.09 元、0.10 元、
0.13 元, 对应 PE 分别为 96 倍、83 倍和 65 倍。首次覆盖, 给予“增持”评级。
相关研究
1 公司概况:中国黄金集团旗下的大型黄金企业
公司是一家拥有黄金采、选、冶、加工综合配套能力的大型黄金企业。公司的核心产品
为黄金，其中黄金系列产品包括金精矿、合质金和标准金等，其他产品包括铜、白银等。
公司成立于 2000 年,上市于 2003 年,为国内最早上市的黄金企业。公司第一大股东
为中国黄金集团有限公司, 持股比例为 50.34%。公司实际控制人为国务院国有资产监督管
理委员会, 其他主要股东有中国证券金融股份有限公司(1.99%), 中央汇金资产管理有限责
任公司 (1.00%)。“中国黄金”作为公司第一大股东,承诺持续注入优质资产,为公司可持
续发展提供资源保障。另外,公司控股股东“中国黄金”通过整合内部资源组建了中金资源、
中金建设、中金珠宝、中金贸易等板块，为公司的探矿增储、资源占有、项目建设、产业链
延伸、集约采购、降低成本等方面提供有力支撑。
截至 2018年 11月,公司保有资源储量金金属量 495吨,铜金属量 38万吨,拥有矿权
124 个, 矿权面积达到 682.74 平方公里。公司现有各级子公司 56 家, 矿山企业 30 家, 冶
炼企业5家,另有探矿企业和服务企业。
图 1: 公司主要股东结构图
2 公司业绩:铜产能提升,显著提升公司业绩
公司 2013-2016 年公司营业收入稳步增长, 2017 年营业收入下滑 15%。2013 年公司
净利润为近五年最高: 2014 年净利润大幅下滑 80%: 2016 年净利润暴涨 320%. 净利润额
略低于 2013 年净利润峰值水平: 2017 年净利润下调 20%。2017 年营收、净利润下滑的主
要原因是电解铜购销量减少所致。2016年净利润暴涨的原因有:1)黄金价格上涨导致利润
增加:2) 部分冶炼企业扭亏为盈:3) 公司全过程成本管控工作取得成效,降低“五费”合
计增效 1.6 亿元。
公司主营产品有黄金、铜产品。黄金产品收入总体较稳定,但 2016 年开始收入小幅下
滑。铜产品自 2016 年开始对公司业绩的贡献显著提升,主要是中原冶炼厂新厂建成,铜产
能大幅提高所致。另外，自 2016 年开始，公司终止了业绩贡献小的白银产品的销售。
黄金毛利率总体平稳，铜毛利率于 2016 年锐减。2016 年黄金毛利率为 7.95%，同比下
降 3.29%。2016 年铜产品毛利率为 1.83%, 同比下降 32.36%, 毛利率下降主要是中原冶炼
厂的电解铜只赚取加工利润,且销量占比剧增导致。2017年,黄金毛利率为7.47%,同比
减少 0.48%, 铜毛利率为 10.82%, 同比增加 8.99%, 主要由营业成本的减少所致。
3 前三季度业绩分析:优质资产注入将改善公司基本面
2018 年前三季度公司实现营业收入 250.2 亿元，同比减少 1.14%；实现归属于上市公
司股东的净利润 1.92 亿元，同比减少 36.94%，主要由于公司净利润率较低，叠加营收小幅
减少，营业成本上浮，净利润减少幅度大。
公司计划 2018 年生产标准金 80 吨，冶炼金 43 吨，矿产金 24 吨；生产矿山铜 1.8 万
吨, 电解铜 30.8 万吨。2018 年上半年, 公司主要产品产量保持平稳, 已生产标准金 37 吨、
冶炼金 21 吨、矿产金 12 吨、矿山铜 0.9 万吨、电解铜 14.2 万吨，与上年同期比较分别增
加了-13.4%、-6.9%、-6.3%、-5.8%、48.5%。2018 年上半年公司营业收入为 161.03 亿元,
同比上升 0.95%, 归母净利润 1.25 亿元, 同比下降 41.37%, 毛利率为 16.04%, 同比下降
2.24%。
2018年上半年,公司开展新项目可研3项,累计完成建设投资1.92亿元。中原冶炼厂
整体搬迁升级改造二期项目提前达标，并拟于 2018 年 3 季度竣工。江西金山 3000t/d 扩建
工程实现了单体试车，项目完成后可增加公司黄金产能。
2018年11月23日,公司审议通过了《公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套
资金暨关联交易预案》及相关议案。该重组方案分为发行股份及支付现金购买资产和非公开
发行股份募集配套资金两部分。第一部分，本次重组前中金黄金拟引入特定投资者对中原冶
炼厂进行增资，降低资产负债率。增资完成后，中金黄金拟分别向中国黄金、特定投资者等
交易对方发行股份及支付现金购买资产。其中，向中国黄金发行股份及支付现金购买其持有
的内蒙古矿业 90%股权:向特定投资者发行股份购买其持有的中原冶炼厂股权。本次重组标
的公司之一内蒙古矿业 100%股权预估值为 50 亿元左右。本次发行股份的价格为 6.68 元/
股。第二部分，上市公司拟向不超过 10 名投资者非公开发行股票募集配套资金，募集配套
资金总额不超过 200,000 万元，未超过本次交易中以发行股份方式购买资产的交易价格的
100%。
截至 2018 年 12 月 25 日，特定投资者名单已基本确定，且拟与各家投资者签署附生效
条件的投资协议等相关文件。若项目正常推进, 明年初可完成中原冶炼厂增资所需资金筹集,
预期子公司中原冶炼厂负债率明年可由 90%降至 60%,上市公司负债率由 58%下降至 50%,
显著降低公司财务成本。内蒙古矿业项目顺利推进中，目前正在进行矿权的审批备案，若项
目按计划进行,明年可完成并表。内蒙古矿业的注入,将增加公司铜金属储量 300 万吨,增
加铜金属年产能8万吨。
集团公司承诺为公司注入优质资产，为公司可持续发展提供资源保障。预期未来优质黄
金资产:贵州锦丰、内蒙古金陶、沙岭项目等,有望注入公司。
4 盈利预测与估值
关键假设:
暂不考虑收购资产对公司业绩的影响
假设 1: 公司 2018-2020 年矿产金产量维持在 23-24 吨:
假设 2: 公司 2018-2020 年精炼金产量维持在 80 吨;
假设 3:公司 2018-2020 年矿产铜产量维持在 1.8 万吨左右, 电解铜产量维持在 30 万
吨左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
元、0.10 元、0.13 元,对应 PE 分别为 96 倍、83 倍和 65 倍。首次覆盖,给予“增持”评
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队