2022年10月30日
公司点评报告·煤炭行业
03 煤炭主业产销双增,续写“价值+成长”
陕西煤业 (601225.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年三季度报告。2022 年前三季度,公司实
现营收 1307.4 亿元,同比增长 7.8%; 归母净利润 283.1 亿元,同
比增长 98.5%; 扣非归母净利润约 225.3 亿元, 同比增长 54.6%,
前三季度实现基本每股收益 2.92 元。其中,公司 Q3 单季实现营
收 470.5 亿元, 环比增长 6.6%, 同比减少 3.3%, Q3 单季扣非归
母净利润 75.1 亿元, 环比下降 2.3%, 同比增长 11.8%。
煤炭业务产销双增, Q3 盈利能力持续提升。2022 年前三季度,
万吨,同比减少13.4%,其中自产煤销量10810万吨,同比增6.7%;
市场表现
O3 单季,公司实现煤炭产量 3802 万吨,同比+17.1%,环比+2.1%,
140%
120%
自产煤销量3803万吨,同比+18.8%,环比+4.3%。盈利能力方面,
前三季度实现煤炭销售收入 1.27 亿吨, 同比+10.9%, 实现煤炭销
售均价 724 元/吨,同比+28.1%,其中 Q3 单季实现煤炭销售收入
元/吨,同比增14.3%,公司三个主产区渭北、彬黄、陕北矿区销
售均价均有小幅上涨。
O3 公允价值变动损益及投资收益表现拖累业绩。O3 单季, 公司
非经常性损益项波动较大,持有的交易性金融资产等产生的公允
价值变动损益以及处置相关投资资产获得的投资收益录得-50.2
亿元亏损, 主要系公司在二级市场的相关投资标的市值大幅波动
影响, Q3 上证综指下跌 11%, 沪深 300 下跌 15%, 资本市场整
体表现不佳,以公司投资占比较高的隆基绿能为例, Q3 该标的股
价下跌 25.3%, 其他通过朱雀等信托基金持有的二级市场标的的
股价下跌也影响了公司非经常性损益项, 最终影响公司归母净利
资产注入有序推进,续写“价值+成长”新篇章。陕西煤业背靠陕
煤化集团的大力支持,于2022年7月11日与陕煤集团签订《资
产转让意向协议》，集团有意将持有的彬长矿业全部股权、集团
及陕北矿业持有的神南矿业全部股权等转让给陕西煤业; 10 月,
公司发布公告拟分别以 143.2/204.5 亿元收购陕煤集团持有的彬
长矿业/神南矿业全部股权,交易有序顺利推进;对应未上市产能
方面, 彬长集团大约为 1200 万吨/年(小庄矿+孟村矿), 神南矿
业包含小壕兔一号井以及三号井(根据榆神三期规划,一号井产
能规模 800 万吨/年);随着资产注入的逐步落地,公司外延式
增长可期,或带动业绩进一步增长,续写“价值+成长”新篇章。
投资建议: 预计公司 2022 / 23 / 24 年归母净利润分别为
月 28 日股价为 21.41 元,对应 PE 分别为 5.8X/6.1X/5.9X,维持
公司“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦