煤炭主业经营稳健，资产注入即将落地
公司研究
2022年10月30日
公司点评报告
事件: 2022 年 10 月 28 日，陕西煤业发布三季度报告。报告期内公司实现
陕西煤业(601225.SH)
营业收入 1307.39 亿元, 同比增长 7.8%; 实现归母净利 283.07 亿元, 同比
增长 98.54%; 扣非后净利 225.31 亿元, 同比增长 54.6%; 经营活动产生
投资评级
的现金净流量 384.87 亿元,同比增长 20.63%。基本每股收益 2.92 元,同
上次评级
比增长 98.54%。
公司第三季度实现营业收入 470.49 亿元, 同比下降 3.27%, 环比增长
0.66%; 实现归母净利 37.09 亿元, 同比下降 37.89%, 环比下降 80.37%;
扣非后归母净利 75.09 亿元,同比增长 11.82%,环比下降 2.32%。
点评:
公司前三季度煤炭售价稳步上行，产量逐季递增，经营业绩表现稳健。
\triangleright
公司前三季度实现煤炭产量 1.09 亿吨,同比增长 6.77%;伴随煤矿核
增产能不断释放,煤炭产量逐步提高。1-3 季度公司煤炭产量分别为
3435.5、3722.4、3802.1 万吨; 前三季度公司实现煤炭销量 1.75 亿吨,
同比下降 13.44%, 主要由于公司和瑞茂通供应链公司所开展的贸易煤
业务出表,合并口径发生变化;前三季度实现煤炭售价分别为634、646、
654 元/吨, 预计四季度将维持三季度价格水平。前三季度扣非净利分别
为73、77、75亿元。在煤炭产量和煤炭价格双增长预期下，煤炭主业
将持续贡献稳定业绩。
公司煤炭销售结构良好，有望助力公司在煤炭行业上行期保持业绩弹
\triangleright
性。公司长协煤和市场煤销售各占50%,从去年销量来看,50%长协煤
中约 3500 万吨用于电煤长协、3000 万吨用于非电领域, 主要供应下游
是集团煤化工企业;50%市场煤销售中,约80%以电煤市场价格出售,
5500 大卡煤炭坑口价格(陕西)不超过 780 元/吨, 20%用于非电用煤,
价格随供需波动，受政策影响小。总体来看，公司相对其他纯动力煤公
司市场煤比例更高，使公司盈利具有较高业绩弹性。同时，受制于铁路
运力，公司长协煤占比基本保持稳定，中短期进一步提升的空间较小。
三季度非经常性损益波动对净利润产生影响,公司未来投资业务将从财
务投资转向战略投资。公司第三季度净利润 37.09 亿元, 环比下降
80.37%, 主要由于二季度公司将持有的隆基股份股权变更会计核算方
式，由原长期股权投资转变为金融资产，叠加三季度股价波动较大，公
司非经常性损益部分减少 37.76 亿元。公司在三季度对二级市场投资进
行减仓,对隆基的持股比例由 2.7%下降至 1.9%。2022Q3 公司交易性
信达证券股份有限公司
金融资产账面值为 116.84 亿元,未来公司将在控制二级市场规模前提
CINDA SECURITIES CO., LTD
下，布局产业端例如新能源领域，逐步向战略投资转型，有利于公司降
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
低业绩波动, 优化产业基础, 不断增强盈利能力。
\triangleright
10月28日,公司发布彬长矿业集团与神南矿业股权转让的资产评估报
告。公司计划以 143.78 亿收购彬长矿业集团,彬长矿业下属孟村和小
庄两座煤矿。其中小庄煤矿可采储量 5.78 亿吨，煤炭产品属低灰、低
硫、特低磷、高发热量的优质动力煤和化工用煤,产能 600 万吨/年,
服务年限79年。孟村煤矿可采储量5.73亿吨,煤炭产品为高卡低硫煤
炭(发热量约 5700 大卡; 硫份约 0.6%), 产能 600 万吨/年, 预计剩余
服务年限69.06年,公司资产注入的确定性预期增强。此外,公司计划
万吨/年)、三号矿井(1500 万吨/年)的探矿权,两个矿井位于榆神三
期、四期项目地,合计资源储量约22亿吨,单吨资源价款约9元。根
元/吨,公司收购价格合理,并且以低于基准价的价格收购优质资源,也
体现出公司吸收集团资产的优势。此外，小壕兔矿井紧邻浩吉铁路，如
果实现顺利生产，煤炭可直接通过铁路运往湖北地区。目前公司正在积
极申办前期手续,争取在“十四五”期间拿到开工批复,预期 2027 年
前后可以释放产量。同时，公司现金流充沛，截至三季度公司持有货币
资金 771 亿, 前述两项资产合计价款约 348 亿元, 公司预计以现金方
式进行本次收购，不涉及股本摊薄，体现公司强大的现金流能力。
盈利预测与投资评级: 我们认为下半年冬季电煤保供仍存在压力及煤炭
下游需求恢复有望对煤炭价格形成支撑,国内动力煤价格中枢有望继续
上行。公司外延产能增长预期增强,盈利能力有望持续提高。假设 2022-
2024 年公司自产煤销售价格为 653.6-699.4-727.3 元/吨; 公司煤炭产
量小幅上升为 1.41-1.45-1.5 亿吨（暂未考虑彬长矿业资产注入带来的
产量增长情况下)。根据以上假设，我们预计公司 2022-2024 年实现归
母净利润为 357.74/333.39/355.8 亿元 (2022 年扣非后归母净利约为
300 亿元); EPS 为 3.69/3.44/3.67 元/股,维持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
业务审核专家委员,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022 年 6 月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心,
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭、煤化工行业
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。