信义山证证
陕西煤业（601225.SH）
增持-A(首次)
动力煤
产销同增业绩高增延续，核增推进增长空间仍存
2022年10月30日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报:报告期内公司实现营业收入 1307.39 亿元,
同比增长 7.77%; 实现归母净利润 283.07 亿元, 同比增长 98.54%; 扣非后
归母净利润 225. 31 亿元,同比增长 54. 60%;基本每股收益 2. 92 元/股,加
权平均净资产收益率 29.73%,同比增加 9.95 个百分点。三季报单季营业收
入 470. 49 亿元, 同比增长-2. 89%; 归母净利润 37. 09 亿元, 同比增长-37. 81%;
扣非后归母净利润 75.09 亿元, 同比增长 11.82%。
事件点评
市场数据: 2022年10月28日
煤炭主业盈利能力强劲，助力三季报业绩高增。公司自产煤产量同比增
\triangleright
收盘价 (元):
长, Q1-Q3 公司煤炭产量分别实现 3435.50、3722.40、3802.10 万吨; 公司
年内最高/最低(元):
25.37/11.31
营业收入增长 7.77%, 增速较低主要是贸易煤业务出表, 导致公司煤炭销售
流通A股/总股本(亿):
96.95/96.95
量总体减少13.44%。但由于2022年以来煤炭价格上涨,公司煤炭业务盈利
流通 A 股市值(亿):
2,075.70
能力强劲,截止报告期末,公司整体销售毛利率40.88%,同比增长5.04个
总市值(亿):
2,075.70
百分点。其中煤炭业务毛利率 51.4%, 同比增长 7.8 个百分点。
Q3 营收增速下滑主要是季节性因素，但扣费净利润环比下降较少。公
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
司 Q3 营收增速-2.89%,环比 Q2 有所下滑。我们认为一方面是因为去年三季
度煤价已上涨导致基数较高,另一方面,三季度疫情反复影响下游需求不足,
公司商品煤销量有所回落;另外,公司归母净利润的下滑-37.81%,主要是
因为 Q3 发生公允价值变动损益-45.43 亿元所致。公司扣非净利润同比增长
11.82%,环比微跌 2.32%,表现符合预期。展望四季度,煤价大概率维持高
位,随着稳经济实施,下游需求有望反弹,公司Q4业绩有保障,全年业绩
高增长确定性较强。
杨立宏
公司优质产能增长空间仍大,高利润保障下分红可期。公司 28 日公告
拟收购彬长矿业下属矿井小庄矿、孟村矿(合计1200万吨/年产能),以及
神南矿业下属榆神矿区小壕兔相关井田的探矿权。根据相关公告，彬长矿业
2022 年前 7 月实现利润总额 12.27 亿元,对应吨煤盈利能力较强,将给公
司带来较大外延增长空间。同时，公司现金流充沛，资本开支预期不大，未
来分红能力有保障,公司 2021 年股息率 6.31%,有一定资产配置价值。在煤
刘贵军
价维持相对高位,高利润延续情况下,公司未来高分红有望延续。
投资建议
日收盘价 21.41 元, 2022-2024 年 PE 分别为 5.8\6.2\6.2 倍, 首次覆盖, 给予“增
持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险;
\triangleright
产能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层