三季度扣非净利环比基本持平, 产能外延增长可期
2022年10月29日
事件: 2022 年 10 月 28 日,公司 1)发布三季度业绩公告称,2022 年前
\triangleright
三季度营收约 1307.39 亿元；归属于上市公司股东的净利润约 283.07 亿元。2)
拟通过非公开协议方式现金收购陕煤集团持有陕西彬长矿业集团有限公司
99.5649%股权及陕煤集团与陕北矿业合计持有陕西煤业化工集团神南矿业有限
公司 100%股权，转让价分别为 143.16 亿元、204.47 亿元，合计约 347.63 亿
22Q3 扣非净利润环比基本持平。22Q3 公司实现归母净利润 37.09 亿元,
\triangleright
同比下降 37.81%, 环比下滑 80.38%, 业绩下滑主要由于三季度发生公允价值
变动损益-45.43 亿元所致。22Q3 公司扣非后净利润为 75.09 亿元, 同比增长
11.82%, 环比下降 2.33%。
22Q3 公司煤炭产量实现环比增长。2022 年前三季度公司实现煤炭产量
\triangleright
10960 万吨,同比增长 6.77%;实现煤炭销量 17842 万吨,同比下降 13.44%。
执小证书:
S0100521110009
前三季度公司煤炭售价为724.41元/吨,同比上升28.1%。公司煤炭单位成本为
426.67 元/吨,同比上升 11%。前三季度煤炭毛利率 41.1%,同比增长 9.1 个百
S0100521110011
分点。单季度来看，三季度公司实现煤炭产量3802.18万吨，同比增长17.1%，
环比增长 2.1%, 实现煤炭销量 6209.14 万吨, 同比下滑 4.5%, 环比增长 7.3%。
三季度吨煤销售收入为801.94元/吨,同比增长9.6%,吨煤销售成本为389.38
相关研究
元/吨,同比下降5.5%,三季度煤炭业务毛利率为51.4%,同比增长7.8个百分
1.陕西煤业 (601225.SH) 2022 年半年报点
收购大股东资产,产能增长可期。本次收购主要涉及彬长矿业下属矿井小庄
\triangleright
/08/30
矿（600 万吨/年内）以及孟村矿（600 万吨/年），两矿井合计产能 1200 万吨
2.陕西煤业 (601225.SH) 事件点评: 拟收购
集团自产增厚产能,长期增长潜力巨大-2022
/年,以及神南矿业下属榆神矿区小壕兔相关井田的探矿权,主要包含小壕兔一号
/07/12
井以及三号井，根据榆神三期规划，一号井产能规模 800 万吨/年。彬长矿区属
3.陕西煤业 (601225.SH) 22 中报业绩预告
于全国 14 个大型煤炭基地之一的黄陇基地，煤质优，赋存好，开采成本低，预
点评: 主业盈利创历史新高, 股权投资获高回
计盈利能力较强，若收购落地公司业绩有望迎来外延增长。同时小壕免资源若并
报-2022/07/07
入上市公司,公司长期发展潜力得以进一步增加。据公告,彬长矿业 2022 年前
4.陕西煤业 (601225.SH) 事件点评: 持股隆
7 月实现利润总额 12.27 亿元，年化利润总额 21.03 亿元，以 143.16 亿元收购
基核算方法变更, 盈利增加 65 亿-2022/05/
价测算,对应约 7 倍 PE。
投资建议: 考虑到公司公允价值变动对利润造成的影响, 我们下调公司盈利
\triangleright
2年一季报点评: 高盈利、高股息彰显投资价
值-2022/04/28
亿元（未考虑拟收购资产盈利），对应 EPS 分别为 3.64/3.46/3.55 元/股，对应
2022 年 10 月 28 日收盘价的 PE 分别为 6 倍、6 倍、6 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
公司资产收购存在不确定性。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: