世缘（603369）
1-9 月主要经营数据点评: 业绩符合预期, 股
2022年10月13日
权激励激发内在动力
买入(维持)
股价走势
#消费升级
投资要点
■ 事件: 公司公告 2022 年 1-9 月份主要经营数据, 预计实现营业总收入
65.18 亿元左右, 同比增长 22.18%左右; 预计实现归母净利润 20.81 亿
元左右,同比增长22.53%左右。
市场数据
■ 业绩符合市场预期，三季度销售进度赶上。22Q3 预计实现营业总收入
约 18.7 亿元，同比+26.12%；预计实现归母净利润约 4.63 亿元，同比
+27.22%,符合市场预期。从市场反馈来看,中秋国庆双节期间江苏省
受疫情影响不大,宴席场景有所回补,公司截至三季度末回款进度80%,
盘稳定,流通价格在425-430元左右;同时针对上半年V系产品价格有
所混乱的现象，持续坚定采取去库存、统政策、优主体、强溯源的调控
政策,控货挺价基础上逐步实现稳定放量,其中 V3 价格逐步在回归正
常。分渠道来看，公司为保持产品持续竞争力，除了做高端，持续提高
基础数据
品牌知名度以外，还增加扫码赢红包、四开国缘推荐官、尖刀计划、高
端鉴赏荟等各种营销活动,同时持续建设团购业务,不断开拓出 4S 店、
商超等团购客户。充分提高渠道积极性、团购优势和终端接受度。
■ 股权激励激发内在增长动力,全年任务完成确定性高。2022 年 8 月公
司股权激励落地,也已于10月10号完成股票期权授予,董事长顾总、
副总经理胡总以及其他核心技术人员或管理骨干共 334 人获得 768 万
相关研究
份期权，整体覆盖范围较广，充分彰显公司继续高速增长的信心。伴随
产品结构持续优化升级、省内市场持续精耕、省外市场积极拓展，我们
《今世缘(603369): 2022 年半年
预计 2022 全年完成股权激励增长目标概率大。
报点评: 业绩略超预期, Q2 毛利
率、净利率保持提升》
■ 盈利预测与投资评级: 公司内部发展动能充足, 在新任管理层带领下,
中长期经营思路清晰, 我们上调2022-2024年归母净利润为24.65、28.35、
32.77 亿元(前值分别为 23.66、27.21、31.44 亿元), 同比分别增长 22%、
《今世缘(603369): 股权激励进
15%、16%(前值分别为22%、15%、16%), 当前市值对应PE为22/19/17X,
一步推进，助力高质高效发展》
维持“买入”评级。
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号