2022年12月30日
冲刺百亿目标，公司蓄势待发
-今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2022 年 12 月 29 日，今世缘在淮安召开 2023 年发展大会。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
2022 年坚实有力, 蓄势待发 2023 年
回顾 2022 年,公司表现可圈可点:1)打赢“百日大会
战”,打响“新春大会战”,通过“分品提升、分区精
耕”,市场运营质态持续向好。2)加大改革攻坚力度,作
出统筹市场拓展与“四部一司”组织变革重大决策,实现
组建事业部的阶段性目标。3) 技改扩能有序推进, 预计至
2026年原酒产能将增至7.3万吨,陶坛储能达31万吨。
市场表现
深化五大举措, 扩新品拓区域
2023 年公司深化五大举措: 1) 升级高端化品牌矩阵, 国缘
升级为中国新一代高端白酒, 今世缘回归日常消费, 高沟聚
力高线光瓶; 2) 构建全国化突破模式, 以四开为超级形象单
品,积极布局 800 元+价格带战略新品, V 系长三角城市群一
体化高端布局;确立省外10个板块市场,通过3-5年将每个
地级市打造成亿元市场; 3) 优化一体化厂商模式, 提升厂商
组织能力, 健全分级服务体系; 4) 锻造专业化营销组织, 强
化品牌管理体系、营销组织有序扩容、完善激励考核机制;
5) 增强数智化赋能深度, 加快数据共享、创新流量利用。
相关研究
盈利预测
1、《今世缘(603369): 业绩符合
我们预计 2022-2024 年 EPS 为 1.97/2.49/3.09 元, 当前股价
2、《今世缘(603369): 百亿大关
对应 PE 分别为 26/20/17 倍,维持“买入”投资评级。
在即,全力以赴完成》2022-10-25
3、《今世缘(603369): 业绩继续
稳健增长,全力完成全年目标》
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、四开增长不及预期、V
系列增长不及预期、省外扩张不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫