业绩继续稳健增长,全力完成全年目标
—今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
今世缘发布 2022 年 1-9 月经营数据公告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩继续稳增长,全力以赴完成目标
公司 2022Q1-Q3 营收 65.18 亿元 (同增 22.2%), 归母净利
润 20.81 亿元 (同增 22.5%)。其中 2022Q3 营收 18.7 亿元
(同增 26.3%), 归母净利润 4.63 亿元(同增 27.2%)。
2022 年期权励目标: 1) 2022 年营收增速不低于 22%且不低
于同行业平均水平或对标企业 75 分位值: 2) 2022 年扣非
增速不低于 15%且不低于同行业平均水平或对标企业 75 分
市场表现
位值; 3) 2022 年 ROE 不低于 21.5%且不低于同行业平均
水平或对标企业 75 分位值; 4) 2022 年主营业务收入占营
收比重均不低于95%。
■ 三大看点不变，省外扩张寻突破
未来公司三大看点: 第一, V 系列未来十年百亿目标, V3 和
竞品 M6+卡位 600-700 元价格带;第二,苏南地区十四五规
划预计近 40 亿, 未来增长空间较大; 第三, 十四五规划省外
占比20%以上,省外扩张是公司打开天花板上行必选题。
盈利预测
预计 2022-2024 年 EPS 为 1.97/2.42/2.99 元, 当前股价对应
1、《今世缘(603369):授予期权
PE 分别为 22/18/15 倍, 维持“买入”投资评级。
激励，扬帆起航新开始》2022-10-
2、《今世缘（603369）: 业绩略超
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、四开增长不及预期、V
3、《华鑫证券*公司报告*今世缘
系列增长不及预期、省外扩张不及预期等。
(603369) 事件点评报告: 期权激
励终落地,新篇章新挑战
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫