2022年10月11日
授予期权激励，扬帆起航新开始
-今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
今世缘发布关于向激励对象授予股票期权的公告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
七位高管参与,人数相对广泛
公司以 2022 年 10 月 10 日为授予日, 行权价格为 56.24 元/
份, 授予人数 334 人, 授予数量为 768 万份。其中顾总获得
21 万份, 鲁总、方总、胡总等 6 位高管均授予 16.8 万份,
其余 327 人共计授予 646.2 万份, 此次授予人数相对广泛,
团结公司中高层骨干, 促使公司大踏步向前进。三个行权期
比例分别为 4:3:3。
市场表现
未来三年指引方向，目标兼具挑战和机遇
行权考核为 2022-2024 年, 考核要求: 1) 以 2021 年营收
为基数, 2022/2023/2024 年营收增速不低于 22%、
年扣非增速不低于 15%、32.3%、52.1%, 且不低于同行业
平均水平或对标企业 75 分位值; 3) 2022/2023/2024 年
ROE 不低于 21.5%、21.5%、21.5%, 且不低于同行业平均
水平或对标企业 75 分位值; 4) 2022/2023/2024 年主营
业务收入占营收比重均不低于 95%。本次期权激励费用为
相关研究
2317万元,分2022-2026年五年摊销。
1、《今世缘(603369): 业绩略超
盈利预测
预期，国缘继续发力》2022-08-31
2、《华鑫证券*公司报告*今世缘
预计 2022-2024 年 EPS 为 1.97/2.42/2.99 元, 当前股价对应
(603369) 事件点评报告: 期权激
PE 分别为 22/18/15 倍, 维持“买入”投资评级。
励终落地,新篇章新挑战
3、《华鑫证券*公司报告*今世缘
(603369) 事件点评报告: 业绩符
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、四开增长不及预期、V
合预期,整体趋势向好*20220430*
系列增长不及预期、省外扩张不及预期等。
孙山山》2022-04-30
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫