世缘（603369）
冲刺百亿, 士气昂然
2022年12月30日
买入(维持)
股价走势
关键词: #产品结构变动带来利润率上升
事件: 12 月 29 日,“冲刺一百亿 奋进新征程”2023 今世缘发展大会在淮
安涟水举行。
■ 2022 年表现韧性, 持续加码高端产品。今年以来公司加大国缘系列的品
牌传播力度,今年在经济较为疲软的背景下,公司的国缘系列仍然保持
市场数据
双位数增长, 前三季度特 A+类/特 A 类产品分别实现营收 43/17 亿元,
分别同比+22.7%/+25.1%,其中特A+产品在公司营收中占比提至66.7%,
产品结构持续提升。此外,前三季度苏中/淮海/淮安/南京市场表现亮眼,
营收分别同比+31.1%/28.8%/23.6%/23.2%,省内的营收保持快增,维持
基本盘。明年在经济复苏下，江苏市场次高端价位有望持续扩容，公司
持续国缘系列的营销培育，顺应商务消费和宴席消费升级趋势，有望持
续享受省内次高端扩容和精耕红利。
■ 2023 年营销工作规划清晰, 士气昂然。公司坚持五化道路: 1) 升级高
端化品牌矩阵: 国缘树立一个高端形象, 升级两大体验平台; 今世缘整
基础数据
合精简产品线,规划亿元核心单品;高沟聚力高线光瓶,丰富消费体验。
2) 构建全国化突破路径: 以国缘四开为超级形象单品, 积极布局 800+
价位段战略新品, V 系长三角城市群一体化高端布局; 确立马鞍山/枣庄
/临沂/周口/九江/楚雄/湖州/滁州/嘉兴/嘉定等 10 个县区市场为 2023 年
省外重点板块市场集中力量,饱和投入;聚焦消费者培育,开设1000家
品牌专卖店,签约 10000 家核心终端。3) 深化一体化厂商模式:从传
统的协销模式升级转变为 1+1+N 厂商并肩战斗模式, 健全服务体系,
相关研究
激发活力。4) 锻造专业化营销组织:强化品牌管理体系,战略统领、简
政放权、分品运作、完善激励考核机制等。5)增强数智化赋能深度。路
《今世缘(603369): 2022 年三季
径清晰, 内部士气积极。
报点评: 现金流表现亮眼, 明年
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年归母净利润为 24.65、
目标规划出炉》
28.35、32.77 亿元,同比分别增长 22%、15%、16%,当前市值对应 PE
分别为 26/23/19X, 维持“买入”评级。
《今世缘(603369): 1-9 月主要经
营数据点评:业绩符合预期,股
权激励激发内在动力》
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号