2022年10月31日
603369.SH
今世缘
业绩超预期,产品结构持续优化
原评级: 买入
今世缘公布 22 年 3 季报。1-3Q22 实现营收 65.2 亿元，同比增 22.2%，归
母净利 20.8 亿元, 同比增 22.5%, 每股收益 1.7 元/股。3Q22 营收和归母
净利分别为 18.7 亿元和 4.6 亿元, 营收同比增 26.2%, 归母净利同比增
27.3%。截止3季度末,公司合同负债 13.7亿元,环比1H22 增 3.6亿元,
板块评级:强于大市
同比增5.1亿元。公司产品结构持续优化,盈利能力稳健,我们判断可顺利
本报告要点
支撑评级的要点
今世錄 22 年 3 季报业绩点评.
公司产品结构持续升级、3季度营收同比增26.2%、实现较快增长。(1)
分产品来看,3Q22公司300元以上产品实现营收13.0亿元,同比增28.9%,
股价表现
收入占比69.7%,同比提升1.5pct,3季度江苏省内受疫情扰动较小,消
费场景有序恢复，宴席消费回补。国缘四开动销出现改善，根据公司投
资者交流，国缘 V 系自 3 月份以来进行控量挺价，优化渠道影响主体，
当前调整效果显现，渠道批价回暖提升至 600 元以上。100-300 元特 A+
产品实现营收 4.2 亿，同比增 19.8%，收入占比 22.6%，同比降 1.2pct，我
们判断对开、淡雅延续2季度较高增速。百元以内产品营收14亿元,同
比增 21.4%, 收入占比 7.5%, 同比降 0.3pct。(2) 分区域来看, 3Q22省
内营收 17.5 亿元，同比增 27.2%，收入占比 93.6%，同比提升 0.7pct，其
中优势市场淮安、南京、盐城增速分别为 35.9%、19.8%、18%, 薄弱区
域苏南、苏中增速分别为 21.1%、49.4%, 各类市场都呈现了较快增长的
(%)
态势。3Q22省外市场营收1.2亿元,同比增14.2%,公司对省外市场采取
至今 个月 个月
聚焦策略，资源向上海、安徽、浙江等核心市场倾斜，目前仍处于培育
(29.0) (18.1) (15.9) (21.4)
期。（3）3 季度末公司合同负债 13.7 亿元，环比 1H22 增 3.6 亿元，同比
相对上证指数
(9.3) (13.9) (4.7)
(4.3)
增 5.1 亿元，蓄水池充足。
3Q22 毛利率同比提升 1.1pct， 销售费用率同比增 1.6pct， 净利率保持稳
定。3Q22公司毛利率79.6%,同比提升1.1pct,主要系产品结构提升,300
元以上产品占比持续加大有关。公司四项区间费用率 23.5%，同比提升
1.5pct, 其中销售费用 20.0%, 同比增 1.6pct, 其他费用率保持稳定, 同
比基本持平。公司税金及附加率为22.3%,同比降2.4pct。毛利率、销售
费用率上升，税金率下降，净利率同比增 0.2pct 至 24.8%，保持稳定。
公司充分享受江苏省内结构升级,市占率持续提升,激励目标积极,未
来３年营收将维持较快增速。国缘四开省内稳固的地位为公司聚焦突破
V系列提供便利。公司通过加大营销投入,对V系列营销主体进行梳理,
当前省内市场反馈较好,未来有望成为公司600-700元价格带大单品。公
司新管理层上任后积极改革, 提升组织管理效率, 股权激励落地, 助力
以2022年10月28日收市价为标准
提升销售动力。公司制定22年收入增速目标为22%,虽然上半年省内受
疫情影响较大，但３季度公司全力抢抓消费回补，收入增速提速前行，
相关研究报告
预计可顺利完成全年任务。
《今世缘:疫情扰动背景下公司业绩彰显韧
预计 22 至 24 年公司 EPS 分别为 1.89、2.31、2.78 元/股, 同比分别增 16.8%、
评级面临的主要风险
省内受竞品挤压，渠道库存积压。疫情反复导致消费场景缺失，未能顺
中银国际证券股份有限公司
利完成目标规划。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
食品饮料:白酒Ⅱ
(8610)66229391
(86755)82560506
图表 1.2022 年 3 季报数据
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)