Q3 业绩增势延续, 百亿目标彰显决心
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
公司公布 2022 年三季报: 22Q1-3 公司实现营收 65.16 亿元, 同比
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
60.22/37.68
亿元,同比+21.72%。分季度看,22Q3公司实现营收 18.70 亿元,同
总股本(百万股)
1,254
比+26.15%, 归母净利润 4.63 亿元, 同比+27.32%, 归母扣非净利润
流通股本(百万股)
1,254
为 4.65 亿元。同比+25.81%,业绩符合预期。
流通股比例(%)
● 产品结构持续优化, 苏中地区增势可观
总市值(亿元)
分产品看,22Q3公司特 A+类/特 A 类实现收入 13.04/4.22 亿元,分别
流通市值(亿元)
同比+28.94/+19.79%。毛利率方面,22Q1-3公司毛利率提升1.74pct
公司价格与沪深 300 走势比较
至 74.52%, 22Q3 毛利率为 79.61%, 环比 Q2 提升 10.41pct, 结合渠
反馈,公司产品结构持续优化,四开及 V3 表现较好带动毛利水平提升。
分地区看,22Q3公司省内/省外实现收入17.49/1.18亿元。分别同比+
27.17/+14.19%。其中, 淮安/苏中/苏南/南京/盐城/淮海地区实现收入 4.
9.75%/+18.02%/+20.43%, 苏中及苏南地区增速可观, 仍有较大空间。
省外公司明确以四开为主推新品,在长三角地区布局 V 系,集中力量
打造省级样板市场,有望延续增势。
● 费用投放有所提升，合同负债蓄势仍足
2Q3 公司销售费用率为 19.99%, 同比+1.57pct, 环比 Q2 提升 9.87pct,
系业务增长促销及广告投入增加所致。22Q1-Q3公司净利率为31.94%，
同比+0.09pct; 22Q3公司净利率为24.78%,同比+0.22pct. 现金及回
款方面，22Q3 公司经营活动产生的现金流净额 13.46 亿元，去年同期
为 7.10 亿元, 同比+89.65%; 其中, 销售回款为 29.90 亿元, 去年同
期为 19.59 亿元, 同比+52.68%。22Q3 公司合同负债为 13.72 亿元,
环比增加 3.56 亿元,同比增加 5.11 亿元,公司蓄力仍足。
● V系引领国缘升级,2023 奋斗百亿
公司将进一步聚焦国缘系列升级,提升品牌价值,做大做强 V9 高端清
雅酱香型大单品,充分发挥其战略引领作用,向下带动 V3 于团购渠道
放量,统筹兼顾四开、对开、单开、淡雅大单品策略。此外,公司以今
世缘中高端单品为突破点, 有针对性的围绕不同消费人群和消费场景培
相关报告
育主导产品。同时,公司将升级营销组织管理体系,构建全国化营销模
实现百亿目标。
● 投资建议
公司坚定推行落地差异化、高端化、全国化“三化”方略,并力争渠道
良性动销，严控经销商和终端库存在合理区间，股权激励下公司的业绩
确定性与弹性兼具。中长期,我们看好开系基本盘精耕下沉和 V 系高端
产品放量带来的持续增量。我们预计 2022-2024 年公司营收分别为 78.
52/100.03/120.10 亿元,同比增长 22.5%/27.4%/20.1%。归母净利润为
24.79/30.92/37.56 亿元,同比增长 22.2%/24.7%/21.5%, EPS 分别为
1.98/2.46/2.99,对应 PE 分别为 19.07/15.29/12.59,维持“买入”评级。
疫情散播风险,宏观经济不及预期风险,省内竞争加剧风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。