买入 (维持)
2022年10月12日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
环比改善显著, 增长势能强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年前三季度主要经营数据公告,前三季度预计实现营业总
收入 65.2 亿元左右, 同比增长 22.2%, 实现归母净利润 20.8 亿元左右, 同比增
长 22.5%; 其中单 Q3 实现营收 18.7 亿元左右, 同比增长 26.1%; 实现归母净
利润 4.6 亿元左右, 同比增长 27.2%, 单 Q3 业绩符合市场预期。
环比改善显著,结构持续优化。1、受益江苏省内疫情有效防控,三季度升学宴
联系人: 笪文钊
等宴席补办较多,叠加中秋、国庆期间终端动销符合预期,带动公司营收端单三
季度环比改善显著。2、在区域发展方面,苏中大区因国缘系列导入相对较晚,
整体体量相对较小,目前正处于快速成长期,增长动能强势;省外布局调整为
联系人: 王书龙
“3+4”, 更加聚焦浙江、上海、安徽等长三角地区,资源投放将更加高效。3、
在产品结构上, 国缘 V3 已站稳 600 元价位, 终端成交价在 600-650 元, 渠道利
润显著高于竞品, 渠道推力强劲, 放量节奏持续加快; 国缘开系作为营收基本盘
得到进一步夯实，江苏省内在 300-500 元价位段国缘开系的品牌力、渠道力具
相对指数表现
备突出竞争优势, 且公司近期提出“尖刀计划”, 更加聚焦国缘四开终端精耕、
稳固价盘等工作, 四开成长空间持续拓宽, 产品结构不断优化。
费用投放延续,渠道结构改善。1、公司持续构建“国家平台+高速高铁+公关事
件+新媒体”的传播矩阵, 加大核心产品和薄弱市场的资源投入, 同时增加消费
者互动及品牌建设，品牌影响力持续扩大。2、渠道架构上，独立分设省外事业
部、国缘 V 系事业部、国缘事业部等, 分品牌、分产品、分区域独立化运作,
考核激励更加细致,品牌运作更加聚焦;突出 V 系攻坚提升和全国化布局的战
略地位、产品结构持续优化、市场空间不断拓展将助力量价持续双增。
● 行业扩容叠加股权激励，长期成长动力充足。1、江苏市场次高端价位持续扩容，
公司国缘 V 系列、国缘开系精准卡位次高端, 顺应商务消费和宴席消费升级趋
势, 积极布局培育 V3、国缘四开/对开等核心单品, 将尽享省内次高端扩容红利。
基础数据
2、新版股权激励落地,2022-2024年股权激励考核目标为营收同比增长不低于
22%/24%/26%, 扣非净利润同比增长不低于 15%/15%/15%, 净资产收益率均
不低于 21.5%, 行权价格为 56.24 元/份, 变更后的股权激励考核目标更高、行
权价格更高,充分体现出公司对未来发展的坚实信心,管理层和股东利益高度-
致,激励到位,长期发展动力十足。
元，对应 PE 分别为 22 倍、18 倍、14 倍。公司持续受益次高端扩容红利，叠
相关研究
加股权激励落地,看好公司长期增长能力,维持“买入”评级。
今世缘(603369):产品结构持续升级。
激励到位动能充足 (2022-09-01)
2. 今世缘(603369):结构升级持续,增
长势能强劲 (2022-04-18)
3. 今世缘 (603369): 顺利完成全年目标,
看好持续成长能力 (2022-01-11)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队