公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
食品饮料 白酒川
今世缘:增速环比改善,全年展望积极
事件:
走势比较
今世缘发布 1-9 月主要经营数据公告,公司 2022 年 1-9 月公司预计
实现总营收、归母净利润 65. 18 亿元、20. 81 亿元，分别同比+22. 18%、
+22.53%、+20.59%。其中 Q3 总营收约 18.7 亿元, 同比+26.1%; 归母
净利润约 4.63 亿元, 同比+27.2%。
根据公司经营计划, 22 年营收目标 75 亿元, 争取 80 亿元, 净利润
22.5亿元,争取23.5亿元,1-9月已完成收入营收、净利润上限目标
的 81.5%、88.6%。
股票数据
点评:
收入分析:宴请消费场景回补,Q3 增速环比明显。公司 1-9 月总营收
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
同比+22.2%。(Q1: +24.7%; Q2: +14.0%; Q3: +26.1%) 其中 Q3 增速
总市值/流通(百万元)
56,202/56,202
环比、同比(2103:+15.8%)改善明显。我们认为主要为1)需求端,一
12 个月最高/最低(元)
61.00/40.07
方面是去年受南京疫情影响公司基数较低（主要影响南京大区、盐城
相关研究报告:
大区), 再一方面是今年 Q3 环比 Q2 省内疫情环比改善, 宴席消费场
今 世 缘 (603369) 《今世缘:结构
景有所回补, 具体来看国缘四开、对开延续放量趋势, 推动收入稳健
升级延续,公司改革积极》--
增长。2) 营销端,6月公司召开营销系统“百日大会战”,要求打好
2022/09/14
V系攻坚战、国缘开系提升战、今世缘激活战、省外突破战、高沟复兴
今 世 缘 (603369) 《今世缘: 春节
战,并且力争前三季度完成年度考核目标 80%进度,销售端士气有所
顺利开门红, 好中求快激励可期》
提升,目前 Q3 目标完成进度已超 80%;同时下半年持续推进“尖刀计
--2022/03/09
划”,聚焦四开国缘,上线“国缘推荐官”活动等,推动产品稳步增
今世缘(603369)《今世缘: 21年
顺利收官,22年好中求快》--
2022/01/19
近期跟踪: V3 渠道批价回暖, 公司持续加强 C 端培育。根据渠道反馈,
中秋、国庆双节旺季打款备货节奏稳步推进，四开增长态势稳定，终
元/瓶左右。整体渠道库存稳定在 2-3 个月左右。而 V3 经过控量控价
后,目前成交价上升到600元左右;同时公司今年做出调整,加强V3
在 C 端的消费者培育, V3 双节在南京开展针对婚宴的买一赠一活动。
随着四开、V3 的逐步推进, 关注公司后续产品结构的持续优化。
研究助理: 伍兆丰
年是公司“十四五”战略规划纵深推进之年。也是实现营收超百亿目
今世缘: 增速环比改善, 全年展望积极
标承上启下之年。公司在 22 年发展大会上提出要“好中求快”,
执业资格证书编码:
“好”是快的前提，发展坚持 13445 战略。新管理层上任后改革积
极, 22年4月设立高沟酒业销售公司, 6月为公司实施分品牌事业部
制,对部分机构职能进一步优化和调整,其中市场部更名为品牌管理
部, 销售部更名为销售管理部, 国缘 V9 事业部更名为国缘 V 系事业
部，省外工作部更名为省外事业部，新设立国缘事业部、今世缘事业
部、效能办。股权激励于2022年8月落地,已于10月10日完成股
票期权授予, 其中对 2022 年业绩目标考核为营收同比增长不低于
22%，扣非净利润同比增长不低于 15%，我们认为公司产品结构持续
升级, 四开稳步放量, 全年激励目标完成可期。
中长期展望: 组织架构调整, 股权激励保驾护航, 看好公司长远发展。
未来几年公司战略清晰,即侧重 K 系、V 系发展、省外占比提升:组
织架构上面、确立了今世缘事业部、国缘事业部、V系事业部、高沟销
售公司的“三部一司”结构;产品端将持续聚焦四开，打造成全国性
大单品; V3 已在省内落地, 随着消费者持续培育, 未来有望成为新的
战略大单品。省外市场调整为 3+4, 重点打造长三角(上海、浙江、安
徽) 三个省级战略市场。此外，股权激励方案落地, 24 年收入利润展
望 122 亿和 31 亿元, 有望激发公司积极性, 也体现了公司对未来稳健
发展的信心。
盈利预测: 短期来看, 公司对开四开放量, 有望受益于省内消费升级。
长期看,公司产品结构持续提升,全国化布局不断推进,营销机制保
障持续跟进，股权激励逐步落地，公司活力有望进一步释放。我们预
测公司 2022-2024 年的收入增速分别为 23%、23%、26%; 归母净利润
增速分别为 23%、24%、25%, EPS 分别为 1.99、2.47、3.08 元/股。综
合白酒行业当前估值、考虑到区域龙头特征, 我们按照 2023 年业绩给
大的波动，白酒消费有大幅下滑等
盈利预测和财务指标:
今世缘: 增速环比改善. 全年展望积极
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声