食品饮料组
公司点评
业绩略超预期，改革步伐向前
市场价格(人民币): 43.83元
市场数据(人民币)
总股本(亿股)
已上市流通 A 股(亿股)
总市值(亿元)
60.22/39.56
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
业绩简评
公司 10 月 12 日发布 1-9 月份主要经营数据公告, 22Q1-3 预计实现营收
65.18 亿元左右,同比+22.18%左右;预计实现归母净利 20.81 亿元左右,
同比+22.53%左右。22Q3 预计实现营收 18.7 亿元左右, 同比+26.1%左
右; 预计实现归母净利 4.63 亿元左右, 同比+27.2%左右。
经营分析
业绩略超预期,结构加速优化。公司 6 月起开启百日大会战,加速追赶进
度,力争前三季度回款到 80%。Q3 归母净利率同比+0.2pct,预计: 1)结
构升级环比加速,双节 4K 在苏南、苏北明显放量,对开和四开累计增速差
距在缩小。V3 经过 H1 控价去库存后(价格从 500 多挺至 650),工作重心
相关报告
已转向消费者培育。2)疫情边际改善,费用投放力度加大,人员薪酬水平
1.《业绩稳健增长,静待激励红利释放-今
提升。
新管理层带来新变化,中长期关注结构升级和省外拓展。当前库存 2-3 个
月,4K 渠道利润趋于稳定; V3 双节南京有针对婚宴做买一赠一活动(折算
2.《激励草案出台,收入考核目标超预期-
下来单瓶批价 350、成交价 450), 加快触达消费者。新管理层上任后动作
今世缘股权激励点评》,2022.8.1
积极,组织架构重新梳理(省内新增2个大区+事业部重新划分+高沟销售公
(Q1 开局稳健,期待 V 系列释放潜力-
司成立），推进干部年轻化，人员激励也日益完善（用有竞争力的薪酬招聘
今世缘一季报点评》,2022.5.2
人才+缴纳社保更灵活+股权激励和员工持股)。股权激励考核目标 21-24 年
4.《业绩符合预期,关注激励进度及结构
收入复合增速为 24%,中长期看,省内在苏中、苏南市占率较低,提升空间
升级-今世缘年报点评》,2022.4.16
较大;省外会做好费用、年轻骨干团队的倾斜,优选 10 多个地级市打造超
亿元市场,做出两三个重点省级样板。
5.《一季度收官达预期,增长态势依旧稳
盈利预测
健-业绩预告点评》,2022.3.30
预计 22-24 年收入增速 23%/24%/25%, 归母净利增速 22%/22%/23%,
EPS 为 1.98/2.41/2.97 元,对应 PE 为 22/18/15X,维持“买入”评级。
疫情反复风险,省外拓展不及预期,V系列培育低于预期,食品安全问题。
刘宸倩
李本媛 联系人
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼