V 系攻坚、开系精耕、产品势能持续向上
2022年10月30日
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营收 65.2 亿元,同比+22.2%;
\triangleright
实现归母净利润 20.8 亿元,同比+22.5%; 扣非归母净利润 20.7 亿元,同比
+21.7%。单季度看,公司 22Q3 实现营收/归母净利润/扣非归母净利润
18.7/4.6/4.6 亿元, 同比+26.1%/+27.3%/+25.8%。
坚守产品战略,加速结构升级。省内市场: V 系攻坚争取定价权,开系精耕
\triangleright
稳固基本盘;推动“高沟”品牌复兴,与“今世缘”“国缘”品牌差异化精耕客
群。省外市场: V9 布局长三角华东区域, 打造国缘四开全国化大单品, 探索今世
亿元,同比+22.7%,特 A 类实现营收 17.2 亿元,同比+25.1%,特 A 类及以上
产品保持快速增长; A 类实现营收 2.6 亿元, 同比+13.5%。公司调控 V 系市场
王言海
库存,稳定价格链条,奠定消费培育基础;主力产品老开系坚守“厂商店”共赢、
S0100521090002
“量价利”齐升策略导向，以数字化营销稳定经销渠道及门店利差分配。
稳固省内深化深耕，开拓省外扩编做点。公司聚焦“3+4”战略重点省级市
场,聚焦大客户、小区域打造样板市场,调整省外事业部架构及人员配置,赋能
相关研究
营销中心, 下方决策权, 激发一线积极性。分地区看, 22 年前三季度公司省内实
1.今世缘 (603369.SH) 2022 年中报点评:
现营收60.7亿元,同比+23.1%,其中淮安/南京/苏南/苏中/盐城/淮海大区收入
分别为 13.1/17.3/7.9/8.3/7.3/6.8 亿元, 同比 +23.6%/23.2%/18.1%/
2.今世缘 (603369.SH) 2022 年一季报点评:
31.1%/14.2%/28.8%; 省外实现营收 4.3 亿元, 同比+11.6%。 分渠道看, 批发
产品结构持续优化,省内延续快增长-2022/0
代理实现营收 64.0 亿元，同比+22.4%；直销(含团购)实现营收 1.0 亿元，同
4/30
比+11.3%。公司聚焦“大单品、大客户、大板块”,坚持招商育商相结合,截至
22 年三季度期末，公司省内经销商较年净减少 20 家至 395 家，其中苏南/苏中
022/04/15
大区分别减少 18/11 家; 省外经销商净减少 17 家至 619 家。
4.今世缘 (603369.SH) 2022 年 1-2 月经营
结构升级带动盈利能力提升, 现金流亮眼蓄力充足。 公司特 A 类及以上产品
\triangleright
数据点评: 顺利实现“开门红”, 预计结构稳
占比持续提升,22年前三季度公司毛利率74.5%,同比+1.7pcts;净利率31.9%,
步提升-2022/03/09
同比+0.1pcts。22Q3 毛利率 79.6%, 同比+1.1pcts; 公司加强品宣及消费者培
5. 【民生食饮】今世缘(603369)业绩预告点评
报告:特 A+类占比稳升,结构升级推动业绩
育, 22Q3 销售费用率为 20.0%, 同比+1.6pcts, 管理费用率为 4.1%, 同比-
增长-2022/01/10
0.1pcts; 营业税金及附加率 22.3%, 同比-2.4pcts; 22Q3 净利率 24.8%, 同比
+0.2pcts。22Q2 末合同负债 13.7 亿元, 较 22Q2 末+3.6 亿元, 同比+59.4%,
合同负债表现亮眼。现金流方面, 22Q2 销售收现 29.9 亿元, 同比+52.7%; 经
宫性现金流量净额 22.0 亿元，同比+17.6%。
投资建议： V 系、开系承接消费升级红利，激励落地彰显公司发展信心。
\triangleright
/31/39 亿元，当前股价对应 P/E 分别为 19/15/12X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: