食品饮料组
公司点评
Q3 结构升级提速，预收蓄力充足
市场价格 ( 人民币 )： 37.68 元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 10 月 28 日发布三季报, 22Q1-3 营收 65.16 亿元, 同比+22.19%; 归
母净利 20.81 亿元,同比+22.53%; 扣非归母净利 20.72 亿元,同比
+21.72%。其中 22Q3 营收 18.70 亿元,同比+26.15%; 归母净利 4.63 亿
元,同比+27.32%; 扣非归母净利 4.65 亿元,同比+25.81%。
经营分析
Q3 产品结构加速改善，回款增速靓丽。1)分产品看，特 A+类 (300 元及
亿元, 同比+22.7%/25.1%/13.4%; Q3 同比+28.9%/19.8%/21.6%, 结构升
级环比 H1 加速，预计对开累计增速仍高于四开（但差距收窄）, V 系列从
H1 去库存挺价阶段过渡到消费者培育阶段(南京双节婚宴针 V3 有买赠活
相关报告
动),增速显著提升。特 A+类营收占比 Q1-3 同比+0.3pct, Q3 同比
1.《业绩略超预期，改革步伐向前-今世缘
收入同比+23.6%/23.2%/18.1%/31.1%/14.2%/28.8%/11.6%, Q3 同比
+36%/20%/21%/49%/18%/20%/14%，其中淮安、苏中领先，南京、苏南稳
2.《业绩稳健增长,静待激励红利释放-今
健,省外疫情扰动节奏。3)6月实施百日大会战要求前三季度回款比例达
80%, Q3 销售收现同比+52.7%, 期末合同负债同比+59.4%。
升级伴随促销增多, Q3 净利率维稳。22Q3 净利率同比+0.23pct, 其中:
3.《激励草案出台,收入考核目标超预期-
1)毛利率同比+1.13pct,预计系结构优化带动;2)销售/管理费率同比
今世缘股权激励点评》,2022.8.1
+1.57/-0.05pct, 预计系人员薪酬提升, 叠加疫后费投动作加大; 3) 营业税
金及附加占比同比-2.39pct(Q1-3 同比-0.66pct),预计系缴税节奏影响。
4.《Q1 开局稳健,期待 V 系列释放潜力-
22Q1-3 净利率同比+0.09pct,销售/管理费率同比+1.78/-0.06pct,毛利率同
比+1.74pct, 部分红包兑付方式从经销商改为公司。
5.《业绩符合预期,关注激励进度及结构
23 年目标再次上提，静待内部改革红利释放。22 年激励目标 22%收入增速
升级-今世缘年报点评》,2022.4.16
(对应 Q4 增速 21%), 预计压力不大。公司发布 23 年营销工作计划,规
划营业总收入 100 亿左右(高于 23 年激励目标 3%, 假设 22 年增速 22%、
对应 23 年为 28%),工作重点:做大 V9 清雅酱香品类,实现战略引领;
升级国缘品牌战略定位, 打造国缘大单品; 构建全国化营销模式。我们重
申,新管理层上任后动作积极、执行力增强,激励上采取股权激励+高薪聘
人才+缴纳社保更灵活，干部任用年轻化，组织架构细化;产品上 V3 价格从
500 多挺至 600 多;区域上省外会做好费用投放、年轻骨干团队的倾斜，优
刘宸倩
选 10 多个地级市打造超亿元市场，做出两三个重点省级样板。
盈利预测
预计 22-24 年收入增速 23%/27%/22%, 归母净利增速为 23%/24%/20%,
李本媛 联系人
EPS 为 1.99/2.47/2.98 元,对应 PE 为 19/15/13X,维持“买入”评级。
产品升级不及预期，省外拓展不及预期，疫情反复风险，市场竞争加剧。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级）的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼