旗下企业
2022年10月31日
今世缘（603369.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
业绩稳健增长，品牌势能强劲
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-10-28)
事件: 公司公布 2022 年三季报, 2022Q1-3 公司实现营业收入 65.16 亿元, 同比增长
交易数据
22.19%, 归母净利润 20.81 亿元, 同比增长 22.53%, 扣非归母净利润 20.72 亿元,
同比增长 21.72%; Q3 实现营收 18.70 亿元,同比增长 26.15%,归母净利润 4.63 亿
元, 同比增长 27.32%。
投资要点
◆ 产品结构持续升级，省外有序推进。分产品看，2022Q2 特 A+类/ 特 A 类/ A 类/ B
年股价表现
类/ C 类分别实现收入 13.04/ 4.22/ 0.80/ 0.41/ 0.19 亿元, 同比分别+28.9%/
+19.8%/ +21.6%/ +43.3%/ +4.6%, 特 A+三季度占比达到 69.75%, 同比+1.51pct;
国缘 V 系攻坚成果显著, V 系价盘逐渐稳定, V3 批价回升,逐步站稳省内市场,
同时“尖刀计划”持续推进,助力四开国缘省外突破,加码次高端布局,公司产品
结构不断优化。分区域看,Q3省内/省外分别实现收入17.49/1.18亿元,同比
+27.2%/ 14.2%, 苏中地区表现突出, 同比增速达到 101.9%, 整体来看省内省外
皆呈现环比改善趋势。
◆ 盈利能力稳定提升，营销投入增加。2022Q3 公司毛利率为 79.6%，同比+1.1pct,
主要受益于产品结构改善以及 V 系价格回温。公司 Q3 销售/管理/研发/财务费用率
分别为 20.0%/ 4.1%/ 0.2%/ -0.8%, 同比+1.6pct / -0.1pct/ -0.1pct/ +0.1pct, 公司
三季度加大品牌培育力度，高铁广告、高端鉴赏荟等营销活动投入增多，销售费用
同比有所增长;收益于税金及附加费率下降,净利率提升0.23pct至24.78%。
2022Q3 销售收现 29.9 亿元, 同比+52.68%; 2022Q3 期末合同负债 13.7 亿元,
同比增加3.6亿元,环比增加5.1亿元,公司主动采取去库存、统政策、优主体、
强溯源的调控政策,市场运营态势持续向好,全年余力较多。
相关报告
◆ 投资建议:公司股权激励充分，员工干劲充足，渠道利润不断调整优化，同时江苏
今世缘:业绩稳健增长,品牌势能强劲-今世
省疫情管控较好,消费相对兴盛,有利于公司产品结构升级放量,我们看好公司中
长期发展。我们维持此前盈利预测,预计 2022-2024 年公司营业收入分别为 79.59/
今世缘: 21 年经营业绩亮眼, 22 年结构升
97.77/ 118.94 亿元, 同比增长 24.2%/ 22.8%/ 21.7%; 预计归母净利润为 25.05/
30.49/ 37.59 亿元, 同比增长 23.4%/ 21.7%/ 23.3%, 对应 EPS 分别为 2.00/ 2.43/
今世缘: 收入利润实现双增, 结构升级&渠
3.00 元。考虑公司产品高端化及全国化背景下的高成长性,维持“买入-B”评级。
今世缘:经销商大会反馈积极,结构升级及
今世缘:结构化升级稳步推进,Q3利润平
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
资产负债表(百万元)
利润表(百万元)
会计年度
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
流动资产
营业收入
营业成本
应收票据及应收账款
营业税金及附加
预付账款
营业费用
管理费用
其他流动资产
研发费用
非流动资产
财务费用
长期投资
资产减值损失
固定资产
公允价值变动收益
无形资产
投资净收益
其他非流动资产
营业利润
资产总计
营业外收入
流动负债
营业外支出
短期借款
利润总额
应付票据及应付账款
所得税
其他流动负债
税后利润
非流动负债
少数股东损益
长期借款
归属母公司净利润
其他非流动负债
EBITDA
负债合计
少数股东权益
主要财务比率
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
成长能力
资本公积
留存收益
营业收入(%)
归属母公司股东权益
营业利润(%)
负债和股东权益
归属于母公司净利润(%)
获利能力
现金流量表(百万元)
毛利率(%)
会计年度
净利率(%)
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
经营活动现金流
ROE(%)
净利润
ROIC(%)
偿债能力
折旧摊销
资产负债率(%)
财务费用
投资损失
流动比率
速动比率
营运资金变动
其他经营现金流
营运能力
总资产周转率
投资活动现金流
筹资活动现金流
应收账款周转率
应付账款周转率
每股指标 (元)
估值比率
每股收益(最新摊薄)
P/E
每股经营现金流(最新摊薄)
P/B
每股净资产(最新摊薄)
EV/EBITDA
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司