徳赛西威（002920.SZ）
逆势增长显韧性,后续成长仍可期
投资要点
基础数据(2022-09-01)
◆ 事件: 2022 年上半年公司实现营业收入 64.07 亿元, 同比增长 56.93%: 归母净
利润 5.21 亿元, 同比增长 40.96%; 扣非归母净利润 4.97 亿元, 同比增长 37.44%。
◆ 二季度不惧疫情扰动，业绩延续高增态势。得益于智驾及智舱产品业务规模、
股价表现
营收规模持续高增。单季度看，在汽车产业链因疫情影响供需受限的压力下，
公司 22Q2 实现营业收入同比增长 60.00%, 归母净利润同比增长 43.78%, 增速
较 22Q1 皆进一步提升。
◆ 智舱业务加速放量、产品迭代积极推进。智能座舱业务 22H1 收入同比增长
57.11%达 52.44 亿元,占比高达 81%,毛利率下滑 3.82 个百分点至 21.57%,我
们判断主要因芯片涨价所致。公司第二代座舱域控制器已规模化量产,第三代
智能座舱域控制器、4K 高清屏等座舱产品产量快速爬坡，基于高通 8295 打造
的第四代智能座舱产品正在紧密开发,且已获得客户订单。
◆ 智驾业务量价提升，IPU04 规模化在即。智能驾驶业务 22H1 收入同比增长
相对收益
-22.3\%
11.1%
82.7%
绝对收益
-25.7\%
10.2%
65.8%
等高价值产品放量所致。公司全自动泊车、360 度高清环视等 ADAS 产品销量
持续提升:面向更大规模市场空间、基于全面技术优势与融合高低速场景的自
动驾驶辅助系统即将量产; 可实现更高级别功能的高级自动驾驶域控制器产品
严诗静
IPU04 已累计获得超过 10 家主流车企的项目定点, 并已进入量产规模爬坡期;
新一代车载智能中央计算平台的研发进展迅速。
相关报告
◆ 毛利率波动有望恢复上行，高研发投入夯实市场地位。受益智驾产品价值量提
《财报点评-德赛西威 (002920): 智能化产品起
升,公司整体毛利率因智舱业务而被拉低的降幅得以减缓,公司 22H1 毛利率
23.98%, 同减 0.90 个百分点, 我们判断随着高价值产品进一步大规模量产, 有
望支撑毛利率恢复上行。公司始终保持高水平研发投入，得以在技术、质量、
规模化应用等方面引领国内市场, 22H1 研发投入同比增长 57.48%达 6.14 亿元。
◆ 投資建议:维持“买入”评级。公司在手订单充足，通过横向拓展客户与纵向
加深合作不断获取商机,随着多产品线进入放量期,叠加汽车景气度持续上行,
我们依然看好公司投资价值，维持“买入”评级。鉴于公司智舱业务放量超预
期, 我们上调 2022-2024 年营业收入分别为 139.88/190.35/239.72 亿元, 但考虑
母净利润分别为 12.04/16.67/22.94 亿元, EPS 分别为 2.17/3.00/4.13 元, 对应 PE
分别为 67 倍、49 倍、35 倍。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道,分析逻辑基于作者的职业理解,本报告清晰准确的反映了作者的研究观点,力求独立、客观和