德赛西威（002920. SZ）：2022 半年报业绩高
公司研究
增长，合作长安向“中央计算”进发
公司点评报告
2022年08月19日
德赛西威(002920. SZ)
事件: 8 月 18 日, 公司发布半年度报告, 2022 年 H1 公司实现营收 64.07 亿元,
投资评级
同比+56.93%; 归母净利润 5.21 亿元, 同比+40.96%; 销售毛利率 24%, 同比
上次评级
-0.72pct;销售净利率 6.10%,同比-0.79pct。其中 Q2 实现营业收入 32.66 亿
元,同比+60.00%;归母净利润2.03亿元,同比+43.78%。
陆嘉敏
点评:
执业编号：S1500522060001
亿元,同比+57.11%,毛利率 21.57%,同比-3.82pct; (2)智能驾驶业
务实现营收 8.63 亿元,同比+51.17%,毛利率 23.16%,同比+4.11pct。
公司在疫情冲击、芯片短缺、原材料价格上涨等不利影响下，业绩维持高
增长，主要得益于单车配套价值量攀升、业务规模扩大、前序新客户/项目
落地拉动销量快速爬升、研发成果转化。
持续扩建管理团队，加强研发投入，建立核心竞争优势。三费方面，公司
销售费用率 1.78%, 同比-1.00pct; 管理费用率 2.44%, 同比-0.16pct; 研
发费用率 10.12%, 同比+0.52pct。2022H1 由于管理团队扩建, 管理费
用同比+47.27%, 但管理费率同比微降, 研发费用率重新站上 10%,
公司持续加强团队建设,加大研发投入,建立核心技术竞争壁垒,有望
持续看到研发成果转化助力业绩提升。
智能座舱业务,成熟产品快速爬坡,新产品加速开发;智能驾驶业务,第
二成长曲线清晰。1) 智能座舱业务: 业务规模持续扩大, 公司成熟产品第
三代智能座舱域控制器、中控屏等随着智能座舱渗透率提升加快放量:与
高通合作的第四代座舱产品紧密开发,已获客户订单:OTA服务平台及软
件服务产品持续迭代,基于 UWB 的智能进入产品已获客户订单。2) 智能
驾驶业务:毛利可观,板块营收占比持续提升,全自动泊车、360 度高清
环视等 ADAS 产品销量持续爬升,融合高低速场景的自动驾驶辅助系统即
将量产, 第二成长曲线清晰。
相关研究
合作长安,整合双方人才、资源、技术,推动域控产品向“中央计算”升级。
1) 现有域控产品已进入量产爬坡阶段: 公司高级别功能自动驾驶域控制器
产品已获理想汽车、小鹏汽车等新造车势力及主流传统车企等超十家车企
定点,进入量产爬坡阶段,持续贡献增量。2)域控产品向中央计算升级:
4月公司发布业内首款可量产的车载智能中央计算平台 ICP Aurora,该平
信达证券股份有限公司
台基于硬件虚拟化、算力大幅提升和人工智能技术，将座舱多屏独立显示
CINDA SECURITIES CO., LTD
输出及舱内感知操控、自动驾驶、网关、VCU、车身控制等融合在中央计
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
算平台内,总算力可达 2000TOPS 以上,将从 2024 年开始面向 L4 级以
上自动驾驶规模化应用。8月11日,公司与长安汽车签署战略合作协议,
双方将以中央计算机产品开发及能力建设为导向，共同组建团队，进一步
整合双方优势, 推动相关产品落地。
盈利预测与投资建议:公司是智能座舱行业龙头，作为英伟达 Tier1 合作
\triangleright
伙伴之一,有望凭借先发优势,享受智能座舱高增长赛道红利;在手客户
优质、订单充沛,包括新势力、国内自主、欧美系、日系车企等主流车企,
2021 全年获超过 120 亿元的新项目订单,破历史新高;中央计算平台率
先发布,有望在 2024 年贡献增量。我们预计公司 2022-2024 年归母净利
润分别为 13.5 亿元、17.3 亿元和 22.4 亿元, 对应 EPS 分别为 2.43、3.12、
4.03 元, 对应 PE 分别为 70 倍、54 倍和 42 倍。
风险因素: 原材料价格波动、疫情缓解不及预期、配套车企销量不及预期
\triangleright
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
图 3: 公司分季度收入&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度销售毛利率&净利率
图 6: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、造车新势
力等。
机构销售联系人
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。