德赛西威（002920. SZ）
战略合作哪吒汽车，构建智能汽车生态新格局
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・汽车零部件
唐旭霞
事项:
事项:7月4日,德赛西威与哪吒汽车达成全面战略合作,双方将依托各自的技术及产业资源优势,围绕
智能座舱、智能驾驶、车身、软件、服务等领域展开全方位深度合作，助力哪吒汽车在智能生态圈的升级，
携手构建共生共赢的智能汽车生态新格局。
国信汽车观点: 1)产品维度, 德赛西威作为自主车机龙头, 受益于传统车机业务升级(单车价值量由原
来的 600-700 提升至 2000 元以上)。在车机主业以外新产品方面专研智能驾驶、智能座舱和车联网，智
能座舱方面,公司第二代座舱域控制器已规模化量产,第三代座舱产品获得多家自主品牌项目定点;智能
驾驶方面，公司第一代高算力自动驾驶域控制器平台已在小鹏 P7、P5 上大规模量产供货，新一代高算力
上率先量产。2) 客户维度, 2021 年公司全年获得年化销售额超过 120 亿元的新项目订单, 同比增长超过
80%,突破历史新高,智能驾驶产品、大屏座舱产品和智能座舱域控制器的订单量快速提升,2022年7月
4 日，德赛西威与哪吒汽车达成全面战略合作，携手构建共生共赢的智能汽车生态新格局。我们维持此前
评论:
◆ 7月4日, 德赛西威与哪吒汽车达成全面战略合作, 携手构建共生共赢的智能汽车生态新格局
7月4日，德赛西威与哪吒汽车达成全面战略合作，双方将依托各自的技术及产业资源优势，围绕智能座
舱、智能驾驶、车身、软件、服务等领域展开全方位深度合作，助力哪吒汽车在智能生态圈的升级，携手
构建共生共贏的智能汽车生态新格局。德赛西威总裁兼首席执行官高大鹏与哪吒汽车联合创始人、CEO 张
勇分别代表公司签订合作协议, 根据战略合作内容, 双方将基于哪吒汽车智能化生态的发展路线展开合作。
在座舱域控制器方面，德赛西威充分发挥自身技术优势，负责硬件和结构的设计开发，基于最新的安卓操
作系统,与哪吒汽车联合开发车内信息和娱乐系统,将启动时间缩短了80%。另外,双方合作的17.6英寸
超薄 2.5K 中控竖屏，或将成为行业内最大的车载竖屏，其厚度仅为 12.6mm，为用户创造更具科技感和更
轻盈的使用体验。
目前,双方合作的主要落地车型——哪吒 S 计划于 2022 年年内上市,哪吒 S 耀世版也已正式开启预售。
在近日的重庆车展上,哪吒 S 首次“开车门”展示了其“超感交互座舱”的科技集成简约风格,通过四屏
交互，能够覆盖行车、控车、娱乐等各类需求，完美支持和扩展智能座舱各类应用，为用户打造更加智能
安全、更加智能娱乐的座舱。未来,双方还将共同携手,秉承“资源共享、优势互补、合作共赢、共促发
展”的战略目标，充分利用各自在智能汽车研发、制造、服务与应用方面的领先优势，为用户提供多元化
的智慧出行解决方案。
图1: 德赛西威与哪吒汽车达成全面战略合作
图2: 双方合作的 17.6 英寸超薄 2.5K 中控竖屏
◆ 智能座舱域控制器业务量快速提升,自动驾驶域控制器获众多项目定点
2021年，公司的多屏融合座舱产品及座舱域控制器业务量快速提升，第二代座舱域控制器已规模化量产，
第三代座舱产品获得长城汽车、广汽埃安、奇瑞汽车、理想汽车等多家主流自主品牌客户的项目定点。另
外,公司与高通技术公司达成战略合作,双方基于第 4 代骁龙®座舱平台,共同打造德赛西威第四代智能
座舱系统。该系统支持领先的多屏联动、音效处理和 AR 等技术，融合多维交互模式，可为用户带来丰富
的沉浸式交互体验，以及智能化、场景化的多模态融合体验，将成为乘客与车辆智能连接的重要平台。
公司致力于“提供智能驾驶整体解决方案”，从智能传感器到智能驾驶域控制器及相关算法的全栈自研解
决方案及多种形态业务模式组合。智能驾驶域控制器方面，公司环视及泊车系统产品已批量供货给国内众
多主流车企，销售规模快速上涨，年销量超过百万套，新一代轻量级智能驾驶平台，实现高低速自动驾驶
辅助功能融合，目前已获得多家主流自主品牌及合资车厂的项目定点，并在 21 年底实现记忆型泊车产品
的量产供货，随着中国自动驾驶辅助产品装配率的快速提升，该平台产品将为公司带来新的、更大规模的
业务增长。公司第一代高算力自动驾驶域控制器平台，主打高性能，打造车辆智能化亮点，已率先在小鹏
汽车的 P7、P5 车型上大规模量产供货：新一代高算力自动驾驶域控制器平台基于英伟达 Or in 系列芯片打
造，将实现算力大幅提升，可支持实现冗余设计及未来升级高级别的自动驾驶功能，目前公司新一代高算
力自动驾驶域控制器已获得众多项目定点，包括传统自主品牌客户和新造车势力。
图3: 德赛西威 G7PH 智能座舱平台亮相 2021 年上海车展
图4: 2021 年 9 月, 德赛西威首台 IPU04 智能驾驶域控制器
◆ 投资建议:自主车机龙头企业,维持“买入”评级
德赛西威作为自主车机龙头企业:
1) 传统产品方面受益于单车价值量提升:囊括中控屏和液晶仪表的车机是座舱电子核心组件,是未来智
能汽车人机交互的入口，近年来驾驶者对于车载娱乐系统的需求经历了内容、质量、形式的升级。整体趋
势是从分区到集成，从按键到一体化屏，单车价值量由原来的 600-700 提升至 2000 元以上，德赛西威作
为自主车机龙头企业核心受益于传统车机业务升级。
2) 在车机主业以外新产品方面专研智能驾驶、智能座舱和车联网:公司在智能驾驶、智能座舱以及车联
网方面均取得阶段性进展，新产品如第二代座舱域控制器、第一代高算力自动驾驶域控制器平台等陆续落
地量产，销量和订单获取量持续提升。智能座舱方面，公司第二代座舱域控制器已规模化量产，第三代座
舱产品获得长城、广汽埃安、奇瑞、理想汽车等多家自主品牌项目定点。另外，公司与高通技术公司达成
战略合作,双方基于第4代骁龙®座舱平台,共同打造德赛西威第四代智能座舱系统。智能驾驶方面,公
司第一代高算力自动驾驶域控制器平台已率先在小鹏 P7、P5 上大规模量产供货，新一代高算力自动驾驶
域控制器平台基于英伟达 Or in 系列芯片打造，已获得众多项目定点，今年下半年有望在理想 L9 上率先量
产。智能网联方面,公司已实现整车级 OTA、网络安全、蓝鲸 OS 终端软件、智能进入、座舱安全管家、信
息安全等网联产品商品化，获得一汽大众、长安福特、广汽丰田、上汽通用五菱等客户订单。
3)客户结构逐年优化，核心客户群体包含主流外资、内资和头部造车新势力： 2021 年公司突破路特斯(豪
华品牌）、PSA Stellantis 等新客户，并获得一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、一汽丰田、长城汽车、
吉利汽车、广汽乘用车、比亚迪汽车、奇瑞汽车、上汽集团、一汽红旗、长安汽车、理想汽车、小鹏汽车
等众多主流车企的核心平台项目订单,全年获得年化销售额超过120亿元的新项目订单,同比增长超过80%,
突破历史新高,智能驾驶产品、大屏座舱产品和智能座舱域控制器的订单量快速提升。2022年7月4日,
德赛西威与哪吒汽车达成全面战略合作,携手构建共生共赢的智能汽车生态新格局。
维持盈利预测, 预计 22/23/24 年利润 13. 3/18. 3/24. 6亿, 对应 PE 为 62/45/34x。持续看好公司在智能化
核心布局（交互+驾驶），第二代智能座舱域控制器已规模化量产，IPU03 量产+新产品 IPU04 获多个项目
定点（下半年理想 L9 量产或为新产品催化节点），后续丰富订单量产，有望持续超越行业。
可比公司 2023 年估值水平 45-50 倍，考虑德赛西威: 1) 业绩的高增长性: 2021 年新接订单年化销售额超
120 亿，未来业绩有望保持高增长；智能驾驶业务毛利率同比提升 10pct，规模效应开始凸显，未来利润
率持续提升可期。2）智能驾驶业务具备较强稀缺性，公司为当前自动驾驶域控制器产品少数具备量产能
年) 为 165-181 元(对应 2023 年 PE 50-55 倍), 当前股价(149.0 元)距离目标估值上限仍有约 21%提
疫情不确定性、上游芯片紧缺对行业下游排产的风险。
相关研究报告:
《国信证券-德赛西威-002920-2021 年前三季度业绩预告点评: 缺芯不改利润增长，IPU04 域控制器成功
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告