收入超预期，智能汽车龙头无惧行业波动加速前行
德赛西威(002920.SZ)
2022年08月19日
-中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
●公司发布 2022 年半年报,收入超市场预期
公司发布 2022 年半年报,上半年实现收入 64.07 亿元,同比增长 56.93%;实现
归母净利润 5.21 亿元, 同比增长 40.96%; 实现扣非净利润 4.97 亿元, 同比增长
37.44%。其中 2022 第二季度营业收入和归母净利润分别同比增长 60.00%和
43.78%, 相比一季度增速有所提升, 整体而言上半年收入增速超预期, 利润增速
符合预期。上半年行业历经波折,公司保持高速业绩增长,传统座舱业务扎实推
进, 自动驾驶等新兴业务不断落地, 维持良好的发展局面。我们维持预计公司
元/股,对应当前股价的 PE 分别为 76.1/51.6/39.2 倍,维持“买入”评级。
● 核心业务全面推进. 费用控制优良
2022 年上半年,公司在疫情、缺芯、原材料上涨压力下业绩稳健推进。分业务
亿元,同比增长51.17%;网联服务及其他实现收入3.00亿元,同比增长72.47%。
公司上半年毛利率为23.98%,同比降低0.90pct,其中座舱板块降低3.82pct,预
计主要由于原材料价格上涨所致，智驾板块毛利率提升 4.11pct 主要由于产品结
构变化所致。此外销售/研发/管理/财务费用分别变动-1.00/-0.16/0.52/0.18pct,整
体稳中有降, 考虑到股权激励费用等因素, 公司整体盈利状况表现良好。
● 座舱业务持续迭代，智驾产品落地爬坡，前瞻布局中央计算平台
座舱方面,公司第三代座舱域控制器、4K 高清屏幕等产品产量快速爬坡,第四
代座舱紧锣密鼓开发已经拿到订单; 网联方面, 公司 OTA 和软件服务持续迭代,
UWB 产品获取客户定点;而在自动驾驶领域除泊车、360 环视产品销量持续提
升之外,公司融合高低速自动驾驶场景的自动驾驶辅助系统即将量产;配套英伟
达 Orin 芯片的大算力自动驾驶域控制器获得超 10 家主流车企定点并同步进入量
产爬坡阶段;此外公司前瞻布局新一代车载中央计算平台,有望持续引领行业发
展, 充分享受自动驾驶从零到一带来的产业链红利。
相关研究报告
《2022Q1 业绩延续高增长, 大象起舞
彰显龙头本色--中小盘信息更新》
《业绩持续高增长,汽车电子龙头阔
步向前-中小盘信息更新》-2022.4.15
《业绩持续高增长，智能汽车龙头尽
享产业红利—中小盘信息更新》
附:财务预测摘要