买入 (维持)
2022年 08月 18日
德赛西威（002920）计算机
收入利润同步高增，域控定点持续落地
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年度报告,2022 年 H1 公司实现营收 64.1 亿元,同
比增长 56.9%; 归母净利润 5.2亿元, 同比增长 41%。其中, Q2 单季度实现营
收 32.7 亿元, 同比增长 60%; 归母净利润 2 亿元, 同比增长 43.8%。
收入利润实现高增、智能驾驶毛利率同比改善。2022上半年、公司在疫情和原
材料价格上涨等不利因素影响下, 实现收入利润同比高增, 其中, 智能座舱业
相对指数表现
务同比增长 57.1%, 占比达到 81.8%, 智能驾驶业务同比增长 51.2%, 占比达
到 13.5%, 智能驾驶业务毛利率达到 23.2%, 同比提升 4.1 个百分点。综合盈
利能力方面,公司上半年毛利率达到24%,净利率达到8%,费用率方面保持稳
定, 销售费用率为 1.8%, 管理费用率为 2.4%, 财务费用率为 0.2%, 研发投入
达到 6.5 亿元, 同比增长 65.5%, 占总营收 10.1%。
● 智能座舱产品推陈出新, OTA 软件服务更新迭代。上半年伴随公司智能驾驶与
智能座舱产品单车价值量的快速增长，与新项目加速落地爬坡，公司业绩实现
了高增长。智能座舱产品方面, 公司第三代座舱域控与 4K 高清屏的产量迅速爬
坡、获得长城汽车、广汽埃安、奇瑞汽车、理想汽车等主流自主品牌定点。基
于高通骁龙的第四代座舱产品也在持续开发推进中，并已获得客户订单。网联
基础数据
服务产品方面,公司 OTA 及软件服务平台进一步更新迭代,UWB 智能进入产
品获 得客户订单。
● 高级别智能驾驶域控进入量产爬坡期，Aurora 实现中央计算跨越式突破。
2022H1 公司 ADAS 产品销量持续提升,高低速融合辅助驾驶系统即将量产,
高级别自动驾驶域控制器累计定点超过10家主流车企。此外，公司全球首发第
一代 ICP 产品 Aurora, 在 IPU03 和 04之上更进一步, 是业内首款可量产的中
相关研究
央计算车载智能平台。Aurora 平台可以实现 2000TOPS 以上的总算力, 集成智
能座舱、智能驾驶和网联服务等多种智能化功能。8月11日公司与长安汽车签
1. 德赛西威(002920):智能驾驶业绩高增,
120 亿订单再创新高 (2022-04-17)
署战略合作协议，双方将在域控制器领域深入合作，并共同打造中央计算产品。
德赛西威(002920): Q3 利润重回增长,
缺芯涨价不改智能化趋势
亿元,对应PE分别为79、58、44倍,维持“买入”评级。
(2021-10-29)
3. 德赛西威 (002920): 毛利率持续改善,
智能驾驶业务爆发增长 (2021-08-24)
联化业务推进缓慢;新产品开发受阻,推广不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。