新能源与汽车研究中心
福耀玻璃 (600660.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 36.01元
海外份额提升&产品升级，迎来新成长曲线
市场数据(人民币)
投资逻辑
国内制造业典范,走向全球化。公司成立于1987年,经过30多年的发展,
成长为全球汽车玻璃龙头公司(2021年全球市占率31%,排名第一),是国
内制造业全球化的优秀代表。2002-2007 年、2007-2017 年、2017-2021 年
三个阶段收入复合增速 36%/14%/6%。2022Q1 收入同比增长 15%, 归母净
利润同比增长 2%。
护城河: 规模优势、一体化、设备自制。汽车玻璃（浮法玻璃自供）成本结
构中人工、制造费用、能源分别占 17%/19%/14%。制造费用占比高的行业
普遍具备规模效应,公司目前国内市占率超过65%,并自制生产设备降低投
资成本;公司充分发挥国内人力成本低的优势,持续抢占外资的份额;05年
开启浮法玻璃自供，自供比例逐步提升至 90%以上，相较于外采毛利率显著
提升 5pct 以上。
新成长曲线:海外市占率提升&产品智能化升级。过去30年公司完成了国内
市场的国产替代,展望未来公司迎来新的成长曲线。1)公司海外份额从
2017 年的 5%提升至 2021 年的 14%，因海外疫情，外资竞争对手盈利不佳
战略收缩,公司海外份额有望迎来加速提升;2)电动智能化大变革,天幕
玻璃、WHUD、调色等配置渗透率加速提升，汽车玻璃单车价值量有望实现
1-2 倍以上的提升。
开辟第二主业铝饰条，整合结束盈利有望扭亏回升。2019 年公司收购德国
元,进一步打开成长空间。因海外疫情原因,2020年 SAM 公司亏损 2.8 亿
元,预计随着公司的整合和新增国内外订单,饰条有望逐步减亏并盈利。
盈利预测和投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 41/48/59 亿元 (2020-2021 年汇
陈传红
邱长伟
天幕、WHUD 等电动智能配置渗透率不及预期的风险; 国内及全球汽车销量
增长不及预期的风险; 逆全球化导致公司海外份额提升不及预期的风险; 人
民币升值带来汇兑损失的风险; 重要股东减持的风险。
内容目录
国内制造业典范，从国内走向全球
汽车玻璃走出全球化，市占率全球第一
多年的发展,公司成长为全球汽车玻璃龙头公司(2021年全球市占率
年确立汽车玻璃发展方向,此后专注于汽车玻璃。公司 2018 年收购三锋
集团,2019年收购德国 SAM, 开拓第二主业:铝饰条。
■ 公司 2002 年以来成长大致可以分为三个阶段: 2002-2007 年, 公司收入
复合增速 36%, 主要是国内汽车销量快速增长和公司国内市占率提升;
2007-2017年,公司收入复合增速 14%,国内市占率已经较高(60%以上,
提升幅度有限),主要靠国内汽车行业销量增长;2017-2021年,公司收入
复合增速 6%，期间全球汽车销量受疫情影响，核心驱动因素主要是海外
市占率的提升。2021年,公司收入236亿元,归母净利润31.5亿元。
2022 年一季度, 公司收入 65.5 亿元, 同比增长 15%, 归母净利润 8.7 亿
元,同比增长2%。
图表 2: 公司国内外收入占比
浮法玻璃自供比例高，显著提升盈利能力
产业链一体化，浮法玻璃自供比例超过 90%，毛利率显著提升。公司主营
汽车玻璃，收入占比约 90%，此外公司拓展浮法玻璃自供，部分收入内部
抵消。浮法玻璃是汽车玻璃最重要的原材料(约占汽车玻璃成本的 35%),
2005 年公司浮法玻璃产线投产，开启自供，伴随着自供比例的提升,公司
毛利率从 05 年之前的 35%左右提升至 40%以上，并稳定性显著提升，近
3年公司自供比例在90%以上。
图表 3: 公司汽车玻璃收入占比超过90%
年公司毛利率相对 2013-2018 年有所下降,主要原因有: 1) 2019 年国内
和全球汽车销量分别下滑 8%和 4%,公司汽车玻璃收入下降 2%;2)
2020 年主要受疫情影响,特别是海外疫情导致海外汽车销量下滑 18%,
全球汽车销量下滑 13%。3) 2021 年毛利率同比下降 3.6pct, 主要是会计
准则调整(运输成本从销售费用调至营业成本、部分维修费用从管理费用
调至营业成本),可比口径下 21 年毛利率下滑 0.6pct, 主要是纯碱和海运
费涨价所致, 分别影响 0.45pct 和 0.98pct。
护城河:规模优势、一体化、设备自制
从成本结构看汽车玻璃的制造业优势:规模效应、设备自制、人力成本低
■ 汽车玻璃是典型制造业，人工、制造费用、能源占比较高。若浮法玻璃完
全自供的情况下，汽车玻璃的主要成本为人工、制造费用、能源,也是不
图表 7: 汽车玻璃成本拆分
■ 制造费用占比高，资金、规模、设备自制形成壁垒。制造费用占比高的行
亿元, 具有较强的资金壁垒; 其次, 公司起步较早, 目前国内市占率超过
65%,占据了规模效应;第三,公司拥有设备研发生产基地,通过自制生
产设备可有效降低投资成本，从而降低制造费用。
人工成本占比高，享受国内低人力成本优势。人工成本占营业成本约 17%, 观
察公司汽车玻璃历年的单位成本变化,单位人力成本每年增长约 10%左右。在
与外资三大汽车玻璃公司(旭硝子、板硝子、圣戈班)竞争中,充分发挥国内
人力成本低的优势(2016年公司单位人力成本增幅较大主要是美国工厂投产
所致)。
图表 10: 公司汽车玻璃每平方米成本同比变化
能源: 国内电价较低,天然气价格相对较高。能源成本在汽车玻璃成本占比约
14%,包括工业用电和天然气。相比之下,美国能源成本比国内低,天然气价
格比国内低 50%以上, 电价比国内低 26%。就国内而言, 重庆等天然气资源
丰富的地区天然气价格比较低(公司在重庆有一个汽车玻璃生产基地)。
■ 其他成本较难实现成本上的差异化。
PVB 膜: 汽车玻璃生产商一般通过与杜邦、积水及伊士曼全球前三大
PVB 制造商签订长期供应合同来保障 PVB 的稳定供应及管理 PVB 价
格的波动风险。因此,对于 PVB 采购量比较大的汽车玻璃生产商而言,
PVB的成本依然比较稳定。
纯碱:大宗化工品,采购价格根据市场价格变化。
硅砂等:占成本比例较小,公司在海南省拥有一个硅砂生产基地。
产业链一体化，显著提升盈利水平
■ 浮法玻璃自供比例 90%, 显著提升毛利率。2005 年之前,公司汽车玻璃
所需的浮法玻璃以外购为主,2003年公司在福清兴建浮法玻璃产线,
2005 年投产,并随后在其他汽车玻璃基地附近建设浮法玻璃工厂,目前浮
法玻璃自供比例超过 90%。随着浮法玻璃自供比例的提升,公司的毛利率
水平相较于 2005 年之前显著提升 5pct 以上,且更加稳定。除了延伸浮法
玻璃生产环节外,公司还在海南文昌、湖南溆浦、辽宁本溪布局硅砂产能,
进一步加强原材料自供能力。
图表 14: 公司毛利率和净利率
新成长曲线:海外市占率提升&产品智能化升级
外资战略收缩,海外市占率快速提升
■ 公司 16 年以来海外收入加速,海外份额快速提升。2021 年,公司全球市
占率达 31%，稳居全球汽车玻璃第一。2017-2019 年，公司海外收入增速
显著高于国内收入增速和海外汽车销量增速，海外份额快速提升。
图表 16: 公司已成为全球第一大汽车玻璃公司
图表 18: 公司海外份额加速提升
■ 外资对手汽车玻璃经营状况不佳。公司主要的外资对手旭硝子、板硝子、
圣戈班整体营业利润率只有 5%左右,远低于公司 20%左右的营业利润率;
年净利率也下降至3%和1%。
图表 19: 外资对手营业利润率较低
图表 20: 外资对手净利率低于5%甚至亏损
外资对手收缩汽车玻璃业务。旭硝子 2020 年关闭其位于法国西南部的
Boussois 浮法玻璃厂, 2021 年把美国建筑玻璃业务以 4.5 亿美元卖给了
Cardinal,以提升盈利状况; 2021 年,圣戈班出售德国的部分玻璃制造业务。
在疫情的影响下，海外工厂的需求和生产受到影响大于国内，外资对手也纷纷
收缩汽车玻璃业务,给公司海外扩张提供了良好的机会。
包括汽车玻璃和建筑玻璃，两家公司实际汽车玻璃收入占比更低。
研发费用率超过同行，21 年研发投入进一步提升。为保持竞争优势，公司一直
璃产品覆盖隔热、天幕、WHUD、调光玻璃等新兴技术方向,2021年公司研发
费用同比增长 22%, 研发投入相较前两年进一步提升。
公司 2021年5月完成 H股增发,发行 1.0亿 H股,配售价格为 42.90港元/股,
募集资金 43.4 亿港元, 其中约 60%用于补充营运资金和优化资本结构; 约 15%
用于偿还有息债务:约15%用于研发项目投入:约10%用于扩大光伏玻璃市场。
产品升级: 天幕玻璃、WHUD 推动单车价值量提升
■ 相比天窗系统，天幕玻璃富有科技感、成本更低、车内空间更大，有望成
为行业趋势。特斯拉采用的天幕玻璃,引领潮流,众多新旧势力品牌推出
的新车型也纷纷采用天幕玻璃,有望成为行业趋势。
天幕相比传统的天窗的优势有:
富有科技感。天幕是一体式的全景天窗，具有更好的视野，增加科技
成本比天窗更低。传统天窗结构包括:天窗玻璃、驱动电机、齿轮、
滑轨、滑动螺杆等，结构相对复杂，主要的供应商有伟巴斯特，根据
配置不同,天窗系统的配套不同,价格在 2000-6000 元左右。而天幕
玻璃基础配置价格在800-1000元左右,相比传统天窗成本更低。
留出车内空间。因为新能源车底盘装有电池,比燃油车的底盘要高,
相比于天窗系统，采用天幕玻璃则可以在同等车高的情况下，提升车
内乘坐空间。
■ 天幕玻璃提升单车价值量。基础功能的天幕玻璃单价约 800-1000 元,而
增加调光、隔热等功能,价值量有望达到 1500-2000 元。相对于普通玻璃
单车价值量 700 元左右, 单车价值量实现 1-2 倍提升。
■ WHUD 搭載率显著提升。WHUD (风挡式抬头显示) 可将驾驶信息 (速度、
导航等信息)投射到前挡风玻璃上,驾驶员无需低头看仪表盘,提升驾驶
安全性。WHUD 系统单价约 1000-1500 元左右,单价不高,提升驾驶安全
性和便利性,渗透率正快速提升。根据高工智能汽车数据,2021 年行业渗
透率已经达到6%。
图表 26: HUD 搭载率快速提升
■ WHUD 前挡价值量增加 300 元以上。为保障 WHUD 的投影效果，需要前
挡中进行镀膜等处理, WHUD 前挡价值量约 500-600 元, 比普通的前挡
(约 200 元)价值量增加 300 元以上。
■ 天幕、WHUD、调色等升级，单车价值量存在翻倍以上提升空间。综合考
虑天幕、WHUD、调色等功能升级，汽车玻璃的单车价值量从 700 元提升
至 2000 元左右甚至以上。
开辟第二主业铝饰条，整合结束盈利有望扭亏回升
■ 布局铝饰条一体化产业链，开辟第二主业。公司在国内的饰条业务起于
2015年，集团在福清建厂投产。2018年6月收购三锋集团，饰条业务正
式并入上市公司体内。2018 年 11 月成立通辽精铝，负责铝饰条生产流程
中的精炼铝流程。2019 年公司收购德国 SAM, SAM 是一家德国汽车零部
件制造商,主要生产铝饰条、铝行李架产品和提供铝表面处理技术。饰条
单车价值量约 700-1000 元,公司拓展饰条业务,进一步打开成长空间。
■ 铝饰条与汽车玻璃客户资源、供货渠道等方面具备较强的协同效应。在拓
展饰条业务之前，公司对外采购铝饰条供给主机厂三角天窗总成，拓展饰
条后可以给客户直接提供总成产品。此外，铝饰条可以通过公司在汽车玻
璃建立的优质客户资源和渠道，对汽车玻璃和铝饰条进行集成化配套。
■ 公司收购时, SAM 处于亏损状态,收购后公司进行多方位整合:将 11 座
工厂整合后将产品放到 2 条生产线上进行生产，并对设备进行改造和人员
优化;整合公司国内(三峰集团的铝挤压成形、通辽精铝的精炼铝等)和
亿元,亏损 2.8 亿元。预计随着公司的整合和新增国内外订单, SAM 公司
有望逐步减亏并盈利。
盈利预测与投资建议
盈利预测
■ 核心假设
2017-2021 年国内和全球汽车销量分别为 3%/-3%/-8%/-2%/4%和
1%/0%/-4%/-13%/4%, 考虑到 22 年及以后疫情和芯片短缺影响逐步
缓解, 假设 2022-2024 年国内和全球汽车销量分别增长 2%/4%/4%和
3%/3%/3%,公司在国内市场份额和全球市场份额分别为
65%/65%/65%和 33%/35%/37%。
假设 2022-2024 年汽车玻璃毛利率略有提升,主要来自单价提升幅度
高于成本增加幅度; 假设 2022-2024 年浮法玻璃毛利率相对平稳, 但
相比 2021 年有所提升,主要来自纯碱等原材料价格回落。假设其他主
营业务毛利率 2022-2024 年逐步回升, 主要来自 SAM 公司的新增订
单量产和管理改善。
假设 2022-2024 年销售费率分别为 4.7%/4.5%/4.3%, 主要考虑规模
效应; 假设 2022-2024 年管理费用率分别为 7.9%/7.7%/7.3%,主要考
虑规模效应及 SAM 海外业务整合基本完成,管理费用率略有下降;假
设 2022-2024 年研发费用率分别为 4.4%/4.5%/4.6%, 主要来自高附
加值玻璃订单量增加所致。
亿元和 5.3 亿元, 假设 2022-2024 年人民币汇率相对稳定, 汇兑损益
为 0。
投资建议及估值
预计公司 2022-2024 年收入分别为 275/318/375 亿元, 同比增长
16%/16%/18%, 归母净利润分别为 41/48/59 亿元, 同比增长 29%/18%/24%。
公司是全球汽车玻璃龙头，市占率 31%，是国内优秀制造业走向全球化的典范。
展望未来,公司迎来新的成长曲线: 1)以疫情为契机,外资竞争对手盈利不佳,
战略收缩,公司海外份额有望迎来加速提升;2)电动智能化大变革,天幕玻璃、
WHUD、调色等配置渗透率加速提升,汽车玻璃单车价值量有望实现 1-2 倍以
上的提升; 3) 饰条业务协同性强,整合结束后有望依托公司优秀管理基因做大
股,给予“买入”评级。
图表 30: 可比公司估值
■ 天幕、WHUD等电动智能配置渗透率不及预期的风险
天幕、WHUD 等电动智能化配置可以显著提供汽车玻璃的单车价值量,
受制于成本、技术进步等,存在渗透率提升不及预期的风险。
国内及全球汽车销量增长不及预期的风险
受疫情影响,国内 4 月份汽车销量受到显著影响,若后续疫情无法得
到有效控制，将影响国内外的汽车产销量。
■ 逆全球化导致公司海外份额提升不及预期的风险
若贸易战加剧或欧洲、北美出台贸易保护等政策,可能导致公司在海
外的份额提升不及预期。
■ 人民币升值带来汇兑损失的风险
21 年公司海外收入占比约 50%, 2020-2021 年人民币持续升值, 公司
汇兑损失分别为 4.2 亿元和 5.3 亿元, 若人民币持续升值, 将给公司带
来汇兑损失。
■ 股东减持的风险
公司持股比例超过 5%的股东之一河仁慈善基金会, 2020-2021 年持续
减持, 持股比例从 19 年底的 11.56%下降至 2022 年一季度末的 6.5%。
未来不排除有继续减持的可能。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼