内容优势携手战略同盟, 打造国有传媒核心资产
A1310519040001
执业编号:
A1310517070001
传媒行业
投资要点
股价走势
行业竞争面向付费率与 ARPU 值, 优质内容驱动付费增长: 当前我国视频行业
月活跃用户渗透率已达96%,用户渗透趋于饱和及瓶颈阶段。视频行业市场规
模已近 900 亿元, 预计到 2020 年市场规模将超过 1500 亿元, 维持 20-30%
增长(艾瑞口径),主要得益于广告收入与付费收入的快速增长,广告+付费收
入规模已占行业整体的近8成,用户付费收入占行业总收入比值由2012年
4.4%提升至 2018 年 31.2%, 付费收入的增长依然是网络视频行业增长的重
要引擎。随着用户付费习惯的养成、未来视频网站的竞争将进一步转向转化
付费用户与提升 ARPU 值的竞争。IPTV 与 OTT 等大屏终端的快速增长, 也
为视频网站拓展终端、挖掘提升用户 ARPU 值带来了有利机遇。我们认为优
质内容资源依然是视频网站竞争的核心,不断加大内容投入尤其是自制内容
投入已成为视频网站转化用户、构建付费用户“护城河”的重要手段,具备
内容成本控制能力及持续优质内容自制能力的视频平台将构建可持续的发
展优势, 而通过深耕细分赛道建立差异化竞争优势的二线视频网站通过巩固
差异化优势与挖掘细分用户价值、率先验证经营模型和盈利能力。
股价表现
背靠湖南卫视,依托“精品自制+芒果独播+优质精选”内容策略,高性价比内容
优势带动付费用户高增长:公司作为唯一国有控股的主流视频网站平台,在媒体
融合趋势与做强做大主流舆论和媒体、内容监管趋严背景下有望发挥体制优势。
公司作为湖南电视台旗下唯一的上市平台,不断夯实“青春、都市、女性”的平
台用户定位和创新广告产品体系,以高性价比价格深度绑定股东单位优质内容
资源,与湖南卫视共同构成芒果生态内的双平台驱动、全媒体融合发展格局。公
司依靠湖南卫视的的爆款资源与内容、人才打造体系,不断提升自制优质内容的
基本资料
能力,构建出具有标志性差异和成本优势的内容资源。2018年芒果 TV 内容成
本的收入占比为 31%,远低于爱奇艺的 84%,推动公司经营模型与盈利能力率
先在业内得到验证。优质内容带动用户数尤其是付费人数的快速增长,2018年
公司视频日均活跃用户达到 3588 万 (最新日活峰值达到 6700 万左右),视频会
员用户达到 1075 万户 (2019Q1 达到 1331 万), 同比增长 138%, 带动公司广告
业务、会员业务的收入分别实现81%、114%的高幅增长,彰显平台力量不断深
化发展。我们看好公司依托优质内容资源体系,深耕“青春、都市、女性”用户
定位、不断深化挖掘付费用户转化、持续验证和强化公司经营模型与盈利能力。
产业链布局打造芒果娱乐生态,携手战略同盟深度挖掘渠道:目前公司业务范围
囊括艺人经纪、影视制作、平台运营、多元变现以及互动营销的全产业链。上游
端节目与艺人相互导流; 中游端, 芒果超媒基于强大的内容打造能力, 在版权的
独播与分销方面获得更多自主权;下游端通过游戏开发与影视综艺衍生商品营
销从而实现公司 IP 价值最大化挖掘。公司作为行业内唯一一家独拥 IPTV 与 OTT
集成牌照的视频网站平台,依托内容优势与牌照壁垒,带动公司运营商业务覆盖
用户超过 1.3 亿,营收规模达到 9.56 亿元,同比增长 56%。我们认为 IPTV 与
横證阳午
GUANGZHENG HANG SENG
OTT 的用户渗透依然具有空间,用户付费习惯的养成也将带动大屏端用户付费
水平的提升、公司凭借内容优势与牌照资源有望在大屏赛道领域进一步挖掘用
户转化与付费水平。2018年12月芒果TV携手华为战略合作,双方将围绕视频
内容、会员及联合营销、大数据推荐、应用推广、IPTV 产品和华为云 CDN 服
务,采用创新的收益共享模式展开深度合作。2019年5月公司配套募集资金引
入中国移动旗下中移资本入股公司 4.37%股权, 此后于 6 月与中国移动旗下咪
咕签署战略合作,双方将在基础电信业务、优质版权内容、5G 领域、家庭产品、
海外拓展、战略投资和其他增量业务等方面进行全面战略合作。我们认为,公司
与华为、中移动的战略合作、将推动公司优质内容的辐射边界、拓展渠道优势、
借力战略同盟伙伴推动公司旗下各项业务的扩容。
盈利预测及估值: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 12.15、15.89、
19.13 亿元,对应 EPS 分别为 1.16/1.52/1.84 元,对应当前股价 32.5、24.9 以
及 20.5 倍 PE。我们看好公司作为稀缺的国有优质视频网站平台,依托高性
价比内容优势与渠道优势实现快速发展,给予公司 2019 年 40 倍 PE,目标
价 46.4 元/股,维持强烈推荐评级。
重要财务指标
图表目录
芒果超媒（300413.SZ）深度报告
1.芒果超媒:“爱优腾”后的强势追赶者
1.1 百亿级别资产注入, 芒果超媒诞生
完成百亿级别资产注入,围绕芒果 TV 打造芒果娱乐生态。芒果超媒(原名:快乐购)原是湖南卫视
旗下的一家电视购物平台、主营业务包括家庭消费业务、内容电商业务、O2O 电商业务及消费金融业务。
2018年通过发股的形式,以115.51亿元的对价引入同是湖南卫视旗下的快乐阳光(芒果TV)、芒果互娱、
天娱传媒、芒果影视以及芒果娱乐。在原有业务基础上增加了视频网站业务、影视制作业务、艺人经纪业
务以及游戏业务。其中快乐阳光旗下的芒果 TV 为国内用户量仅次于 BAT (爱奇艺、优酷、腾讯) 的视频
网站、为本次并购主要的资产。
图表1. 公司新增视频网站、影视制作、艺人经纪以及游戏开发等业务
互联网视频与内容运营业务为核心,运营商业务高速增长,原有媒体零售业务有所收缩。2018年公司
整体营收规模约 96 亿元, 其中新媒体平台运营业务占比约 43.3%, 2018 年增幅达到 78.3% (其中以广告和
会员收入为主的互联网视频业务营收约占整体的 34%,而 IPTV、OTT 业务为代表的的运营商类业务营收
贡献约为 10%,两大业务近年均维持高速增长态势)。公司依托优势内容资源开展的新媒体互动娱乐内容
制作业务 2018 年创收 32.5 亿元,占比近 34%,较 2017 年增长约 12%。而原有的媒体零售业务规模持续
收缩, 营收占比约 20.60%。
■广告收入 ■会员收入 ■内容发布 ■其他业务
1.2 湖南卫视旗下唯一上市平台,中移动入股 4.37%
芒果超媒为湖南卫视旗下唯一上市平台，引入中国移动战略入股。湖南卫视作为公司实际控制人持有
公司64.2%股份,目前公司为湖南卫视旗下唯一上市平台,在湖南卫视体系中具有重要战略地位与意义。
2019 年 5 月公司以 34.93 元/股的价格以非公开发行方式向中国人寿资产管理有限公司、中移资本控股有
限责任公司合计发行 57,257,371 股,其中中移资本出资近 16 亿元认购 45,805,897 股,占公司股份比例为
4.37%。中国移动的战略入股,也拉动了2019年6月公司与中移动旗下咪咕签署战略合作,带动双方在基
础电信业务、优质版权内容、5G领域、家庭产品、海外拓展、战略投资和其他增量业务等方面进行全面战
略合作。
图表7.
湖南卫视为公司实际控制人
1.3 视频网站后起之秀,“爱优腾”后的强力追赶者
芒果 TV 用户数量快速增长,成为“爱优腾后”的强力追赶者。公司旗下主要资产为芒果 TV。依托湖
南卫视的独家内容,芒果TV 在视频网站市场后发制人,自 2014年 4月 20 日全新改版亮相后持续发力,
2015年至今月活用户量从1700万迅速上升至2017年的8000万,累计涨幅超400%。实现了对乐视、哔哩
哔哩、PPTV 等一众对手的超越。2018 年中至今，芒果 TV 月独立设备数牢牢锁定“爱优腾”后头把交椅位
置，同时在整个市场用户增长不景气的情况下维持行业中的最高增速持续。我们认为，近几年芒果 TV 的
快速发展充分证明了其内容的独特吸引力，本次并入上市公司有望在资本市场获得更大的支持，爱奇艺、
腾讯视频以及优酷后的强力追赶者。
芒果TV月独立设备数稳居第四
图表10. 芒果 TV 月独立设备同比增速领先
图表9.
2.视频网站之争下半场: 品质作矛, 成本为盾
2.1 需求端:付费收入+ARPU 值造发展空间、优质内容制胜
2.1.1 用户渗透趋于饱和, 付费率与 ARPU 值提供发展动能
目前，我国互联网视频行业的用户渗透已趋于饱和。根据 Questmobile 的数据，截至 2019 年 3 月，中
国移动互联网月活跃用户规模达到11.38亿人,同比仅增加3.9%,而移动视频行业月活跃用户规模为10.9
亿人,同比增加 5.8%,而渗透率已达到 95.78%。因此,我们认为,目前在线视频行业整体用户数量逐渐
饱和,增长逐步放缓,如何提升付费率与 ARPU 值将成为在线视频企业发展的关键。
2.1.2 广告+付费收入双轮推动行业增长,会员收入占比稳步提升
广告与付费收入的双轮驱动, 我国 2018 年互联网视频行业市场空间接近 900 亿, 同比增长 21.8%, 相比于
2017年行业增速改善。广告收入方面,2018年我国在线视频广告市场规模达到415.58亿,同比增长16.9%,
增速相比2017年有所上升;付费业务方面,各平台用户付费习惯逐渐养成,各大平台的付费用户数量和付
费率均维持稳步上升，其中，爱奇艺于 6 月 22 日宣布平台会员数量突破 1 亿人次，宣告在线会员市场进
入“亿级时代”。《2018中国视频内容付费产业观察》显示,中国网络视频会员总人数于2018年末已超2.3
图表15. 爱奇艺与芒果 TV 付费率近年快速增长
从行业收入结构看，会员收入占比持续提升，付费会员领域争夺日趋激烈。根据艾瑞咨询数据，行业
着付费习惯的不断养成,预计未来占比还将进一步提升。目前82.30%的付费会员只会选择在一个视频平台
订阅会员,多平台会员的比例仍然很小,各平台之间会员争夺竞争依然激烈。互联网行业的下半场需要注
重存量用户的维护以及用户付费习惯的培育，具备差异化优质内容的视频平台更有机会分享行业会员收入
提升红利。
2.1.3 头部内容打造付费用户“护城河”
头部内容对流量的带动作用尤为明显,且流量带动可以转化为付费效应。2018年由于优酷视频买下了
世界杯独网络转播权 (视频网站中只有优酷、咪咕视频以及央视视频能够收看世界杯), 由此为优酷带来了
大量的外部流量涌入, 优酷 2018 年 6 月的 MAU 上升到 5.09 亿, 同比增长 13.3%, 用户量增长近 6000 万,
而同样爱奇艺、腾讯等活跃用户数的增长均离不开热门节目的播出带动。视频网站平台的会员权益往往会
集中在头部内容播映时集中兑现，催生因优质内容而进驻的增量用户的付费需求。比如世界杯期间优酷会
员除了免除广告可以尽快进入赛事直播外,更能独享50帧极清直播以及可以免费升级酷喵 VIP 会员等专
属福利,让会员享受大屏巨幕高清看世界杯的极致体验;而如爱奇艺的《偶像练习生》、腾讯的《创造营
101》, 在吸引大量粉丝群体的同时, 针对粉丝对偶像团的的支持, 推出只有会员可以享受的额外投票权益。
我们认为，具备差异化的优质内容在有效带动流量的同时能够带动付费用户的转化，依托优质内容优势成
为视频网站打造付费用户粘性的重要手段。
2.1.4 终端需求多元化,大屏体验带来 ARPU 提升机遇
IPTV 和 OTT 的用户规模高速增长,收入稳定提升。根据工信部《2018 年通信业统计公报》数据,
截至 2018 年 12 月底, IPTV 用户数为 1.55 亿户。根据《2018 年第四季度有线电视行业发展公报》数据,
2017年12月末和2018年12月末, 我国互联网电视用户分别为1.10亿户和1.64亿户, 增幅分别为52.22%
和 48.17%, 显示以 IPTV 和 OTT 为代表的大屏用户呈现较快增长趋势。在收入规模上、OTT 业务收入由
2017 年 18.3 亿元增长至 2018 年 46.96 亿元,增长率高达 156.61%; IPTV 业务收入从 67.6 亿元增长至
100.45 亿元，增速达 48.59%。宽带提速、光纤用户增长带动大屏端用户数量与变现规模的快速增长，在
MPP 端用户渗透饱和的背景下,网站平台布局 OTT、IPTV 等大屏端,有望带来增量付费用户的增长,而
具备优质内容以及掌握 IPTV 与 OTT 等牌照的视频网站平台无疑更具备先天优势。
5G 时代引导大屏回流, 未来大屏娱乐生态重新崛起趋势渐起。 综合考虑技术实现难度以及所处领域,
4K/8K 超高清视频和超高清直播预期将是最先落地的 5G 商用产品。2019 年 2 月 28 日, 工信部、广电总
局和中央电视台联合发布《超高清视频产业发展行动计划(2019-2022年)》,提出到2020年,不少于5个
省市的有线电视网络和IPTV平台开展4K直播频道传输业务和点播业务,该行动计划无疑确立了大屏IPTV
和 OTT 超高清视频最佳载体的地位。因此我们认为,5G 的爆发将进一步催生在线视频平台渠道到终端的
变化、丰富大屏应用场景的使用需求。
布局 IPTV、OTT 将为视频平台 ARPU 提速带来机遇。比较爱优腾芒的大屏端会员价格与普通 MPP
端年度会员价格, 即使是差价最小的芒果 TV, 大屏会员价格也为 MPP 端会员价格的 1.67 倍, 而爱优腾三
巨头的比值都大致在 2.5 倍, 不论是现有 MPP 端会员转为大屏会员, 亦或是新用户注册大屏端会员, ARPU
值都将获得大幅提升。因此我们认为，在目前大打价格战 MPP 端会员价格难增长的情况下，布局大屏端
市场将为 ARPU 值提升提供新机遇。
2.1.5 短视频异军突起, 长短视频融合发展
短视频行业成为网络视听市场“新主力”，长短视频融合发展。短视频市场收入规模从 2016 年 17.1 亿
元增长至 2018 年 195.2 亿,增长率高达 1041.52%;同时,短视频使用时长占移动互联网总使用时长比例
也由 2016 年的 1.3%升至 11.40%, 而在线视频的使用时长占比 2018 年却跌至 8.30%。短视频行业的快速
发展为在线视频行业带来了来自外部细分市场的竞争压力，与短视频融合发展，构造“短视频+”创新移动
在线视频平台是竞争态势下的优质之选。
2.2 供给端: 优质内容为核心资源, 内容成本影响变现周期
2.2.1 头部市场三分天下,二线龙头聚焦垂直与细分
头部市场 BAT 三分天下，二线龙头聚焦垂直与细分领域。目前互联网视频行业的流量分布呈现三足
鼎立杰势、主要流量集中于BAT（爱奇艺、优酷以及腾讯视频）三大视频网站。三大视频网站凭借大规模
的版权购买、发展全市场用户、目前月独立设备数均达到 4 亿以上、牢牢占据我国视频网站的头部市场。
而对于三大视频网站以外的二线龙头，如芒果 TV、Bilibili 等，月独立设备数在 1 亿左右，主要通过发掘
用户个性化垂直化观影需求提高用户粘性;同时聚焦特定的细分市场,培养粉丝用户群体以提高市场占有
率。通过差异化垂直定位与内容，二线视频网站龙头企业有望强化用户开拓与价值挖掘。
2.2.2 政策监管趋严,“以量为先”转变为“以质为王”
政策监管趋严，行业迈入重塑改革期。2018 年以来，政策层面出现包含“限薪令”“限古令”等各种“限
令”对影视市场进行管理和调控。影视作品换档、撤档以及被下架现象在政策监管背景下频繁发生、例如未
开播便被通知撤档、《九州缥缈录》开播前半小时被撤档、《封神演义》最后 12 集紧急剪辑成 2 集的大结
局,《东宫》播出上架后被责令进行内容整改、原定于5月19日播出的《带着爸妈去留学》则在被临时撤
档并调整后改为 6 月 13 日开播等事件。今年上半年广电备案剧目数量进一步萎缩，而古装剧的开机数量
也由 2016 年的 96 部缩减至 2018 年的 60 部。因此我们认为，政策严监管环境下制作公司需要从内容到制
作流程都保证严格的择优去劣，具有更为突出的团队整合、题材选择、风向把控的能力的头部公司将更有
机会在竞争中克敌制胜。
2.2.3 头部内容价格水涨船高,优质内容制作与成本控制考验经营模型
网络视频巨头间的竞争推高头部内容价格。2018年初,优酷、腾讯以及爱奇艺的内容预算分别高达300
亿元、250 亿元以及 100 亿元，头部视频网站平台围绕版权内容的竞争愈演愈烈，致使头部内容价格水涨
船高。2012 年《甄嬛传》的单集价格仅为 30 万元，而到了 2018 年相同题材的《如懿传》单集价格飙升到
了 900 万元。我们认为，随着视频网站之间流量竞争的加剧，各大视频网站均希望通过头部内容来迅速占
领市场、吸引付费用户，从而使得头部内容的价格被不断推高。
内容成本高企加剧视频龙头亏损幅度，头部平台加强自制内容。由于优质版权内容价格水涨船高，行
业内容成本也随之不断攀升，导致企业盈利状况进一步恶化。以爱奇艺为例，不断攀升的内容成本使其亏
损幅度进一步扩大，由 2016 年的-30.74 亿到 2018 年的-94.06 亿。为应对目前版权价格过高的问题，视频
年的51%、45%、53%大幅提升至65%、65%、56%。随着头部平台企业不断加强自制比例，进一步凸显视
频网站平台的优质内容制作能力与成本管控能力重要性凸显。
低内容成本的平台率先实现盈利，具备更强的可持续性。在目前行业日渐恶化的环境下，聚焦于垂直
细分领域的二线龙头由于其稳扎稳打的战略，率先在经营上取得收益。以芒果 TV 为例，芒果 TV 虽然在
用户数上与三大视频网站具有较大差距, 但是聚焦于优势领域(湖南卫视的综艺)上, 单点发力从而获取
核心用户,进而从核心流量中实现收入的增长。在这种模式下,其内容成本远低于行业平均水平,能够率
先实现盈利。垂直聚聚的模式虽然难以撼动三巨头的市场地位、但是在视频网站进入下半场后、成本管理
的重要性将逐步显现出来，也是二线视频平台企业的可持续经营模式。
3.背靠湖南卫视，聚焦创新与精准差异化定位
3.1 湖南卫视—国内卫视领跑者
多年来湖南卫视为始终为我国广播电视第一频道,将为公司提供强大的支持。湖南卫视先后打造了《还
珠格格》、《恰同学少年》、《血色湘西》等卫视节目以及《快乐大本营》、《我是歌手》、《向往的生活》等多
款 S 级综艺。自 2007 年至今, 湖南卫视收视率已经有 9 年位居全国第一, 2018 年小幅被北京卫视超越后,
2019年上半年再度交出了亮眼的成绩单。得益于一系列爆款产品的流量吸引力、湖南卫视近几年的广告招
商价格也持续维持在较高水平。湖南卫视多年来的优异成绩足以证明其在广电卫视领域的领先地位，未来
将为芒果 TV 的发展提供强大的支持。
3.2 工作室制度实现制作人与节目绑定,调动人才创作积极性
通过工作室制度实现人才能力与节目效果的挂钩，调动人才创作积极性。湖南卫视先是设立独立制片
人制度,各节目团队以制片人名字命名,制片人掌控节目制作。随后,一系列优质团队伴随着他们制作的
现象级节目走热。2018年后，湖南卫视又设立工作室制度,对于优秀内容制作团队采取工作室方式,与平
个工作室进行授牌。这12个工作室拥有湖南卫视26个节目团队中51%的导演人数,主创完成了湖南卫视
接近80%的自办节目量, 赢得超过90%的频道营收, 进入样片制作和上档播出的所有创新方案中的70%也
是来自这 12 个工作室。同时, 芒果 TV 也组建了自己的工作室团队, 目前已经建立 16 个综艺制作团队,
所有内容制作人员达 1500 人。我们认为，湖南卫视通过独立制片人以及后来的工作室制度，将节目成绩
与核心制作人进行绑定，极大地调动了人才的创作积极性。
3.3 背靠湖南卫视,打造优质内容提升平台收入
芒果 TV 为湖南卫视旗下独家互联网播出平台，湖南卫视向其输入优质内容版权以及节目创作团队。
受益于湖南卫视的支持，芒果 TV 不仅可以不断汲取优质综艺内容，还得以在综艺基因输入下逐渐成长为
能够独当一面的爆款综艺产品打造者，助推其综艺独播内容的吸引力有所保证并不断提升。据猫眼统计数
据,2018年前十名综艺榜单中,湖南卫视及芒果TV制作的综艺占据6席,而且各个综艺之间题材不尽相
同，既有《向往的生活》等真人秀类节目，也有《歌手》等选秀类节目。同时，优质内容结构上也实现了
湖南卫视与芒果 TV 两翼齐飞，位居播放量第六的《我是大侦探》由芒果 TV 打造，率先登陆湖南卫视，
实现了子平台对母平台的反哺。南卫视在内容与创作能力上给予了芒果 TV 极大地支持，芒果 TV 得以持
续获得并推出爆款产品，实现优质内容差异化，夯实内容竞争力，造就在综艺领域的显著差异化优势。
以优质内容为基础打造广告体系与会员权益,芒果 TV 营收节节攀升。近年来公司会员付费收入与广
告收入变现均保持高速增长。会员业务方面, 芒果 TV 以顶级内容为核心, 打造“1+9”会员权益体系, 在内
容质量保证的情况下积极开展线上线下全方位活动，为平台会员创造更多价值，2018 年芒果 tv 会员收入
实现 8.35 亿元，较 2017 年增长 114%。广告业务方面，芒果 TV 以优质内容为媒介，创新品牌融入方式，
打造品牌效果类广告，将节目影响力转换为品牌销售力。2018 年芒果TV 广告中有 80%为品效类广告，受
到广告商的普遍欢迎,广告收入实现 24.11 亿元,增幅达到 81%。我们认为,芒果 TV 强大的优质爆款内
容制作能力为其广告，会员收入的增长提供了持久动力。
图表46. 广告收入快速增长(亿元)
图表45. 芒果 TV 会员收入持续增长 (亿元)
3.4 深度绑定湖南卫视,投入产出占显著优势
公司与湖南卫视进行深度绑定，有利于持续以高性价比获取优质内容。在目前各大卫视收视率不断下
降,大量用户向互联网端转移的大趋势下,湖南卫视积极进行互联网端布局。芒果 TV 作为湖南卫视互联
网端唯一内容播出平台、除实现人才互通外、湖南卫视还与公司签订协议、一方面、以4.51亿、4.96亿以
及 5.46 亿的价格出让湖南卫视 2018、2019 以及 2020 年所有内容的互联网转播权,有效降低并控制了公司
2020年前之前的采购成本,对于2020年之后的相关转播权目前尚未有相关协议签署,公司享有同等条件
下优先购买权。同时,基于“芒果独播”战略,公司将获得湖南卫视及其下属企事业单位所拥版权的视听节
目独家对外经营权，负责进行视听节目版权销售或版权许可，避免了长期可能存在的版权市场化导致定价
上升带给公司的风险,同时可以获取湖南卫视优质内容的版权收益。从近3年来看,公司来自于湖南卫视
的内容成本占全部内容成本的比例由 2015 年的 49.26%下降至 2017 年的 19.23%，来自湖南卫视的内容成
价比获取湖南卫视的优质内容，从而拥有更大的预算去丰富其版权库。
组报告书披露的预测数据。
告书披露的预测数据。
较低的成本使得公司在单用户投入产出比上更具有优势。得益于湖南卫视给与的支持，即使是与爱优
腾中自制占比最高的爱奇艺对比,公司的单用户投入产出比依旧具有明显的优势。根据 Questmobile 数据,
以 2018 年 12 月的月活用户为基数。芒果 TV2018 年单用户贡献收入为 42.76 元,高于爱奇艺的 37.49 元,
而芒果 TV 的单用户内容成本为 19.27 元,远低于爱奇艺的 38.46 元。因此,我们认为,湖南卫视的优质内
容为公司带来大量有效用户，而由于公司与湖南卫视的深度绑定，优质差异化内容优势带动公司在单用户
投入产出比上具有明显的优势。
4.产业链全线布局,打造芒果娱乐生态
4.1 产业链上下游全面布局
在完成芒果 TV 等资产的引入后,公司基本完成了产业链上中下游的全覆盖。业务涵盖上游的艺人经
纪以及影视制作业务, 围绕综艺、影视挖掘艺人, 打造粉丝经济; 中游依靠湖南卫视体系的内容支持, 通
过互联网视频平台、分销等渠道对内容进行运营;下游端围绕线上流量进行多渠道变现:1)游戏变现,围
绕湖南卫视内容 IP 进行开发; 2) 电商变现,围绕线上流量进行电视购物推送。我们认为,目前公司所打
造的芒果娱乐生态体系，实现了资源在体系内的快速配置及流动，同时还能根据上下游供需端的各种变化
迅速做出调整，芒果系娱乐平台正逐步建立。
4.2 内容制作与艺人培育相结合
布局内容制作与艺人经纪，多元业务结构助推稳定成长。在内容制作及艺人经纪端，公司主要通过天
娱传媒、芒果娱乐以及芒果影视三大子公司进行具体布局，通过打造 IP、版权分销、版权联合投资、衍生
品开发以及艺人活动等方式变现。2018年该三个子公司营收在核心子公司总营收中占比达27%,为公司主
芒果超媒在内容制作及艺人经纪端的布局帮助公司实现了核心业务营收结构的多元化，奠定稳定持续的盈
利保证。
与湖南卫视实现人才互通、芒果制作体系具有强大的爆款生产能力。在内容制作端、公司主要通过天
娱传媒、芒果娱乐以及芒果影视进行具体布局,目前芒果tv已从单纯的“独播”转向生态闭环的“独特”模式,
优质内容矩阵得以夯实。2018 年, 芒果 TV 打造了包含《明星大侦探》《妻子的浪漫旅行》《野生厨房》在
内的诸多“马栏山综艺爆款”,以及《流星花园》《甜蜜暴击》等流量和话题双丰收的电视剧作品,同时接连
上线了《我的青春在丝路》《不负青春不负村》等多个弘扬正能量社会价值观的纪录片,而在2019年,芒
果 tv 计划产出 15 档以上具有头部潜力的自制节目。我们认为，通过整合后，芒果内容制作体系有望延续
综艺等内容制作的优势，同时在影视剧以及电影上持续发力，持续为公司贡献多品类的优质内容。
芒果超媒（300413.SZ）深度报告
围绕综艺、影视挖掘艺人、再围绕艺人进行内容创造、打造粉丝经济。公司目前所涉及艺人培育的子
公司为天娱传媒以及芒果娱乐。首先通过热门选秀综艺培养潜力艺人、再利用艺人流量带动综艺、并且在
音乐版权、影视制作方面进行协同。芒果体系曾推出《快乐女声》、《快乐男声》、《歌手》等一系列热门选
秀综艺，通过综艺挖掘培养出包括张翰、华晨宇以及魏晨数十位明星艺人。目前，公司已形成了头部艺人
+中部艺人+新人层次丰富的艺人梯队,头部艺人携新人强势发力多点开花,旗下华晨宇、欧豪、于朦胧、
白举纲、陈翔、武艺等多位优质重点艺人在音乐、影视、综艺、商务等方面实现创收、张新成、赖雨濛、
谢彬彬、金雯昕、黄佳容等迅速成长。公司艺人与综艺结合的方法，使得综艺与艺人之间形成互补，有利
于促成流量的体内循环、打造良好的粉丝经济。
图表57. 通过热门综艺,公司挖掘培养了多位明星艺人
4.3 游戏开发+互动营销, 充分挖掘 IP 价值
通过游戏开发,IP 产品互动营销充分挖掘 IP 价值,扩充变现渠道。2018 年中国网络视频用户中 58.30%
的用户会选择购买影视周边产品,36.70%的用户会玩影视同名及相关游戏。公司不仅通过子公司芒果互娱
利用自有 IP 进行游戏开发及营销,还将结合快乐购原有业务,利用线上流量进行互动营销。在游戏业务
上,子公司芒果互娱通过《小米超神》《我叫 MT 世界》获取收入;并将《梦幻花园》手游单期植入《快乐
大本营》 《流星花园》、尝试“广告营销+游戏发行”联合优势做大营收。而在衍生产品营销业务上、2018 年
公司推出“芒果好物”电商平台,销售的产品为芒果 TV 播放的《妻子的浪漫旅行 2》、《明星大侦探》、《歌
手》等综艺节目的周边物品以及明星艺人所使用同款产品或周边,充分挖掘粉丝经济,开发衍生产品生产
链和消费链。我们认为,公司在 IP 上储备丰富,未来将陆续围绕特定 IP 进行相关开发,将其 IP 开发成
游戏及进行互动营销，售卖商品衍生物有利于公司变现渠道的多元化，最大化流量价值。
图表60. “芒果好物”囊括所有芒果影视综艺的周边
图表61. 芒果互娱对 IP 进行游戏开发
5.征战大屏,携手华为移动,充分扩充产业渠道
5.1 OTT、IPTV 牌照优势造就优质内容变现新出口
内容优势+牌照壁垒铸造大屏领域领先地位。在 IPTV 领域，公司拥有湖南广播电视台授权 IPTV 集成
播控服务牌照,是在线视频行业头部企业中唯一拥有省级 IPTV 集成播控服务牌照的公司。同时，由于拥
有头部内容的视频平台如“爱优腾”无法获取 IPTV 运营牌照,相较于目前有 IPTV 牌照的运营商,芒果 TV
具备独特的优质资源优势。充分发挥牌照与内容优势,芒果 TV 不仅在省内平台开展业务,同时还积极拓
展跨省平台业务,目前公司已分别与湖北IPTV、上海电信IPTV、广东IPTV 以及北京IPTV 等展开业务合
作。而在 OTT 领域, 虽然爱优腾通过与具有牌照的公司平台合作完成布局, 芒果 TV 仍然是唯一拥有牌照
100%控制权的视频平台,具备独家拥有集成播控牌照的优势。我们认为,芒果TV 所拥有的牌照及自身优
质内容优势使其有望在5G超高清视频时代拉开终端渠道优势、有效提升平台ARPU值。
5.2 携手华为、移动、渠道分发获助力
华为与移动的庞大用户规模有利于拓宽芒果优质内容的受众基础。2018 年 12 月与 2019 年 6 月、芒
果 TV 就渠道与内容合作分别与华为、中国移动达成正式合作协议。当前华为出货量已经占据国内智能手
机出货量市场份额的34.3%,在今年上半年整体智能手机出货量下滑背景下依然一枝独秀实现18%的增长,
拥有大量国内乃至全球智能终端用户的华为视频将为芒果 tv 提供全球化、高效化的分发渠道。公司引入中
国移动作为战略合作方,得以开拓国内第一大运营商的9.35亿移动用户。今年6月公司与中国移动旗下咪
咕签署战略合作协议，双方将在基础电信业务、优质版权内容、5G 领域、家庭产品、海外拓展、战略投资
和其他增量业务等方面进行全面战略合作。通过中国移动平台利用免流量等促销活动为其在用户拉新等等
方面协同助力。公司携手战略同盟, 将充分挖掘华为与移动的用户资源, 成为芒果 TV 优质内容分发的“放
大器”。
图表66. 华为视频新设芒果专区,排在列表首位
图表67. 借助中国移动资源开展活动吸收会员
6.盈利预测及估值
元，对应当前股价 32.5、24.9 以及 20.5 倍 PE。我们看好公司作为稀缺的国有优质视频网站平台，依托高
评级。
政策审核与监管风险
并购标的业绩不达预期风险
行业竞争加剧风险
附录:公司财务预测表
团队成员介绍:
肖明亮: 江西高安人, 武汉大学会计学硕士, 目前担任 TMT 负责人, 传媒和教育行业负责人, 5 年传
媒行业研究经验。持续跟踪覆盖文化传媒和教育领域，在文娱、教育、营销服务、出版发行等细分领域
积累了较丰富的研究经验，重视产业链研究分析，致力于从产业供需分析以及产业链的边际变化挖掘
投资价值。
叶锟: 广东梅州人，华东师范大学法学硕士，具有新财富团队实习及大型泛娱乐上市公司投资部工作
经验, 近3年产业和行业研究经验, 主要研究教育及泛娱乐方向。
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,以勤勉的职业态度,独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告中的信
息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内
容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各
部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度, 有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下, 投资
者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券
或期权交易、或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。
法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或
个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版权归广州广证恒生证
对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。