New Times Securities
业绩逆市增长，智能网联龙头发展提速
--德赛西威点评
公司点评
●事件:公司正式发布 2020 年度业绩报告及 2021 年第一季度报告
2020年公司实现营业收入67.99亿元,同比增长27.39%,归属于上市公
司股东的净利润 5.18 亿元,同比增长 77.36%。2021 第一季度公司实现营收
20.42 亿元, 同比增长 78.3%; 归母净利润 2.28 亿元, 同比增长 312.08%;
扣非后归母净利润 2.23 亿元, 同比增长 416.11%。
● 2020 年公司业绩逆市增长，2021Q1 净利润大超预期，新业务规模化加速
马长欣（联系人）
根据全球数据分析公司 LMCAutomotive 发布的数据, 2020 年全球汽车
销量同比下降 14.3%;根据中国汽车工业协会发布的数据,2020 年中国乘用
车共销售 2017.8 万辆,同比下降 6.0%;在中国乃至全球车市下滑的大环境
下，公司业绩逆市增长，新业务规模化加速，市场开拓顺利，经营效率持续
提升，公司作为国内行业领军者，依托丰厚的技术、经验及资源积累，前瞻
布局新技术,业务板块完整覆盖智能座舱、智能驾驶、网联服务三大领域,
已实现新产品的规模化量产及持续迭代升级。
● 三大业务稳步推进,公司竞争力快速提升
智能座舱:公司的多屏智能座舱产品持续获得一汽红旗、广汽乘用车、
长安汽车等核心客户的新项目订单、融合座舱产品及座舱域控制器正步入规
模化销售快速提升的新阶段;公司长期以来的核心产品信息娱乐系统和新兴
业务显示模组及系统、液晶仪表均获得良好发展，其中显示模组及系统、液
股价一年走势
晶仪表均实现销售额同比增长超过 100%, 充足的订单储备将推进其持续快
速发展。智能驾驶:公司智能驾驶业务的销售额继续保持 100%以上的增长
速度,全自动泊车系统、360 度高清环视系统和驾驶员监测系统等产品已批
量供货给国内众多主流车企，销售规模快速上涨，并成功突破上汽通用、长
城汽车、上汽乘用车、蔚来汽车等白点客户。网联服务:公司已推出了整车
级 OTA、网络安全、蓝鲸 OS3.0 终端软件等网联服务产品，并已经陆续实现
商品化。车载网联服务业务作为公司三大产品线之一,拥有广阔的市场前景,
是公司长远发展战略的重要组成部分。
相关报告
●投资建议:看好国内智能网联龙头厂商发展,维持“强烈推荐”评级
《20 年业绩预增 71.15%-77.99%, 智能
网联龙头发展向好》2021-01-17
公司在智能网联汽车领域拥有完善的产品结构,技术和经验积淀深厚,
《业务基本面迎来拐点，智能驾驶打开
新成长空间》2020-01-13
亿元,对应 PE 为 66.7、52.8 和 43.3 倍,维持“强烈推荐”评级。
《半年报业绩承压，公司积极开拓国内
外市场》2018-08-20
《年报业绩符合预期,“本土国际化”战
略快速推进》2018-04-04
《消费升级、国产替代和全球化扩张三
重驱动，汽车电子龙头迎来新阶段》
附: 财务预测摘要