2020Q1 业绩超预期,智能驾驶核心标的加速成长
德赛西威（002920.SZ）
2021年04月14日
--中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
李泽 (联系人)
● 2021Q1 业绩大超预期，同比增长超 312.08%，智能驾驶核心标的加速成长
2021年4月14日晚,公司公告2021年一季度报告。2021Q1公司实现营业收入
20.42 亿元, 同比增长 78.30%; 实现归母净利润 2.28 亿元, 同比增长 312.08%;
实现扣非归母净利润 2.23 亿元,同比增长 416.11%。公司前瞻布局智能座舱、智
能驾驶及网联服务业务，目前已形成显著先发优势，并且在新客户、新产品的加
年盈利预测, 预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 7.99(+1.15)/8.96(+0.64)
年的 PE 分别为 63.2/56.4/44.4 倍, 维持“买入”评级。
● 座舱、智驾、网联全面开花，三驾马车驱动公司持续高增长
座舱领域，公司多屏智能座舱、显示模组、液晶仪表等产品持续获得一汽红旗、
广汽乘用车、长城汽车等核心客户的新项目订单。其中，搭载 QNX 虚拟机技术
及 QNX Neutrino 实时操作系统的新一代智能座舱域控制器已实现量产，公司在
高毛利车载软件领域的研发实力已初步显现。智能驾驶领域，公司左手英伟达、
右手造车新势力小鹏、理想,成为国内智能驾驶域控制器领域量产先锋。而 AVP、
360 环视系统、DMS 等产品也已突破上汽通用、长城汽车、上汽乘用车、蔚来
汽车等客户。智能网联领域，公司整车级 OTA、网络安全、蓝鲸 OS3.0 终端软
件等网联服务产品已陆续实现商品化，突破长安福特、江淮大众、赢彻科技等客
户。整体来看,公司 2020 年已获得年化销售额 70 亿元的新项目订单,未来将在
座舱、智驾、网联三驾马车的驱动下持续高增长。
● 绑定英伟达生态，卡位智能驾驶黄金赛道
英伟达是全球车载 AI 芯片的龙头供应商,目前最新发布的自动驾驶芯片 Atlan
算力已达到 1000TOPS, 计划于 2025 年量产。而基于强大的硬件实力, 英伟达
亦提供开源的 Drive 系列软件堆栈,并正以此塑造自身生态圈。公司是英伟达在
国内的唯一合作伙伴，未来有望深度绑定英伟达，率先卡位智能驾驶黄金赛道。
《中小盘信息更新-智能化产品加速
量产上车,2020年业绩增长超预期》
《中小盘信息更新-业绩连续高增，域
控制器再下一城》-2020.10.27
《中小盘信息更新-三大产品线全面
突破、驱动业绩逆市翻倍增长》
附: 财务预测摘要