2021年4月14日
002920.SZ
德赛西威
Q4 业绩略超预期，域控制器等先发优势看好
原评级: 增持
公司发布 2020 年报，全年共实现营业收入 68.0 亿元，同比增长 27.4%；归母
净利润 5.2 亿元，同比增长 77.4%；每股收益 0.94 元，拟每 10 股派发现金红
利 3 元（含税）。其中 Q4 共实现营业收入 25.0 亿元，同比增长 39.6%；归母
板块评级:强于大市
净利润 2.0 亿元, 同比增长 33.7%, 业绩略超预期。国内乘用车销量持续回暖,
公司配套客户优质，产品价值大幅提升，2020年新增订单约70亿元，新项
目量产将推动业绩快速增长。域控制器是未来汽车核心零部件，公司智能驾
股价表现
驶及智能座舱域控制器均已量产，先发优势明显，未来发展看好。我们预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 1.34 元、1.75 元、2.06 元，维持增持评级。
支撑评级的要点
Q4收入高速增长,业绩略超预期。2020年受疫情影响国内乘用车销量下滑
6.0%，但公司新产品陆续投产，主要客户一汽大众等销量表现出色，推动
收入逆势增长 27.4%。全年毛利率上升 0.6pct、预计源于产品结构改善及规
模效应提升。销售费用增长9.8%,成本控制效果显著。管理费用增加22.8%,
主要是职工薪酬等增加所致。研发费用增加 10.0%, 高强度研发投入确保
竞争优势持续领先。财务费用大幅降低，主要是汇兑收益增加所致。全年
四项费用率同比下降 2.7pct, 加上收入及毛利率提升, 扣非净利润增长
117.5%。Q4国内汽车销量持续回暖,公司收入增长39.6%大幅优于行业,毛
利率同比提升 1.5pct, 财务费用减少 251.0%, 四项费用率同比下降 2.1pct,
实现扣非净利润 2.3 亿,同比增长 51.5%,业绩略超预期。
客户与订单拓展顺利,业绩高增长可期。2020年5月以来国内乘用车销
量持续增长，并有望迎来上行周期。公司配套的大众、吉利、长安等客
户优质,此外丰田、马鲁蒂铃木等新客户未来项目量产也将成为增长点。
产品方面,由原有娱乐导航系统逐步向智能座舱、智能驾驶等领域拓展,
产品价值量大幅提升,全自动泊车、360度环视系统等新项目量产将推
动公司业绩快速增长。订单方面,尽管有项目推迟招标等不利影响,2020
年公司仍获得年化70亿元新订单,为后续业绩高增长奠定良好基础。
域控制器率先实现量产，有望受益于行业爆发。随着电子电气架构由分
布式向集中式演进, 域控制器成为智能驾驶及智能座舱的核心零部件,
有望迎来爆发。公司配套智能驾驶域控制器 IPU03 已在小鹏 P7 车型上量
产并实现 L2+级智能驾驶功能，还与理想汽车、英伟达等合作开发自动
驾驶域控制器 IPU04。公司智能座舱域控制器已经配套瑞虎 8 Plus 率先量
以2021年4月13日收市价为标准
产，并实现基于 Hypervisor 架构的新一代智能座舱量产。 公司在域控制器
领域率先量产抢占先机，并与英伟达等合作紧密，先发优势明显，未来
相关研究报告
行业爆发时有望分享红利、发展看好。
《德赛西威: Q3 业绩略超预期, 前瞻布局发展
考虑行业销量持续回暖及新项目量产, 我们上调了盈利预测, 预计公司
看好》20201027
2021-2023 年每股收益分别为 1.34 元、1.75 元、2.06 元, 维持增持评级。
《德赛西威:新项目密集量产,2020Q1业绩超
评级面临的主要风险
预期》20200430
1) 汽车销量不及预期; 2) 新品进度不及预期; 3) 原材料涨价或产品降价。
《德賽西威: 2019Q4 业绩超预期,智能网联多
投资摘要
项产品进入量产期》20200228
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)