比亚迪（002594. SZ）
一季度毛利率环比提升，出海与高端化进程持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
一季度归母净利润同比增长 11%, 龙头车企业绩稳健。比亚迪 2401 实现营收
1249. 4 亿元, 同比+42%, 实现新能源汽车销量 62. 6 万辆, 同比+13. 4%, 其
中出口销量 9.8 万辆, 同比+153%。2401 比亚迪实现归母净利润 45.7 亿元,
同比+10.6%, 环比-47.3%, 实现扣非净利润37.5亿元, 同比+5.2%, 环比
S0980519080002
-58.8%。整体看比亚迪凭借多方位布局品牌力、持续扩大规模优势和强大产
基础数据
业链控本能力，一季度盈利能力相对稳健。
投资评级
合理估值
一季度毛利率环比提升,强控本能力下盈利能力相对稳定。2401 比亚迪毛利
收盘价
总市值/流通市值
636085/494323 百万元
率 21.9%, 同比+4.0pct, 环比+0.7pct, 预计毛利率的提升主要系 1）供应
52 周最高价/最低价
276. 58/162. 77 元
链降本;2)高端车与出口销量提升所致;费率方面,2401公司销售/管理/
近3个月日均成交额
2677.66 百万元
研发/财务费率 5.4%/3.0%/8.5%/-0.2%, 同比+1.6/+0.2/+3.3/-0.2pct, 环
市场走势
比+1.0/+1.2/+0.4/+0.0pct, 研发费用增长系公司持续重视研发投入(云辇、
天神之眼、易四方等),并为高级别智驾的做研发储备(1月发布璇玑架构)。
单车营收及利润角度,剔除比亚迪电子影响测算24Q1单车收入14.1万元,
环比-1.0万元（主要系荣耀版推出影响）,单车归母净利润0.67万元,环
比-0.18万元,同比-0.03万元,单车扣非净利润0.54万元,环比-0.36万
元，同比-0.06万元；在主流车型整体降价背景下，得益于扎实的成本管控
能力+碳酸锂下降+出口及高端化车型占比持续提升等,公司单车利润下滑幅
度优于 ASP 下降幅度，整体基本实现单车盈利环比企稳。
展望后市: 荣耀版发布稳定基本盘, 高端化+出口战略持续推进。1) 王朝海
洋基本盘: 开年以来，公司陆续发布荣耀版车型，性价比凸显，销量基本盘
相关研究报告
有望稳中有升; 高端化方面，仰望（稳定月销 1000 辆+），腾势（D9 稳定，
《比亚迪(002594. SZ)-2023 年净利润同比增长 81%, 出口与高
N7 新款上市），方程豹销量稳定推进高端化，叠加新车型的持续推出（豹
《比亚迪(002594.SZ)-前三季度归母净利润同比增长 129%, 品
3/8)，销量有望持续突破；同时公司加大对汽车智能化的投入；出口方面:
《比亚迪(002594.SZ)-业绩稳健增长,品牌高端化布局持续推
23 年公司出口 25. 2 万辆，同比+458%，24 年乘用车 1-3 月累计出口 9. 8 万
《比亚迪(002594.SZ)-发布越野品牌方程豹,产品矩阵个性化
辆，同比+153%；盈利能力层面：出口放量+高端化车型占比提升+基本盘稳
《比亚迪(002594.SZ)-上半利润预增192%-225%, 盈利能力持
固保障规模效应+供应链降本,叠加碳酸锂价格低位,公司盈利能力企稳。
投资建议: 比亚迪深度布局三电技术,发布会荣耀版车型稳固基本盘,加速
开启高端化进程与品牌出海进程,维持盈利预测,预计24/25/26年归母净
利润 353/414/497 亿元，对应 EPS 分别为 12. 13/14. 21/17. 08 元，对应
PE 分别为 18/15/13x, 维持“买入”评级。
亿元,同比+42%,实现新能源汽车销量62.6万辆,同比+13.4%,其中出口销量9.8万
辆，同比+153%。24Q1 比亚迪实现归母净利润 45.7 亿元，同比+10.6%，环比-47.3%，
实现扣非净利润 37. 5 亿元，同比+5. 2%，环比-58. 8%。整体看比亚迪凭借多方位布局
品牌力、持续扩大规模优势和强大产业链控本能力，一季度盈利能力相对稳健。。
图2: 比亚迪单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
2401 比亚迪毛利率 21.9%，同比+4.0pct，环比+0.7pct，预计毛利率的提升主要系 1）
供应链降本; 2) 高端车与出口销量提升所致; 费率方面, 2401 公司销售/管理/研发/
财务费率 5.4%/3.0%/8.5%/-0.2%，同比+1.6/+0.2/+3.3/-0.2pct，环比
+1.0/+1.2/+0.4/+0.0pct, 研发费用增长系公司持续重视研发投入(云辇、天神之眼、
易四方等），并为高级别智驾的做研发储备（1 月发布璇玑架构）。
万元（主要系荣耀版推出影响），单车归母净利润 0.67 万元，环比-0.18 万元，同比
-0.03 万元, 单车扣非净利润 0.54 万元, 环比-0.36 万元, 同比-0.06 万元; 在主流
车型整体降价背景下,得益于扎实的成本管控能力+碳酸锂下降+出口销量持续提升等,
公司单车利润下滑幅度优于 ASP 下降幅度，整体基本实现单车盈利环比企稳。
图5: 比亚迪毛利率及净利率情况(单位:%)
图6: 比亚迪单季毛利率及净利率情况(单位: %)
2024 年一季度比亚迪销量 63 万辆, 同比增长 13%。24Q1 比亚迪销量 62.6 万辆,
同比+13%,环比-34%,凭借精准的战略布局、领先的技术实力、深刻的市场洞察、
全面的产业布局、稳步推进品牌力提升及出海战略布局。
具体拆分: 乘用车领域公司推进多品牌策略,不断完善产品矩阵,形成由「比亚
「腾势」品牌、「仰望」品牌及「方程豹」品牌所构建的多品牌梯度
迪丨品牌、
布局, 年内各品牌市场表现亮眼, 2401 比亚迪新能源乘用车销量 62.4 万辆, 同
比增长 14%; 纯电汽车销量 30.0 万辆, 同比+13.4%, 插电混动汽车销量 32.4 万
辆,同比+14.5%。24Q1 比亚迪新能源商用车销量 0.19 万辆,同比-55%。公司纯
电动大巴、出租车和卡车等绿色交通已在全球 6 大洲、70 多个国家和地区、超过
400 个城市成功运营,远期成长空间广阔。
图11: 比亚迪新能源乘用车销量
图12: 比亚迪新能源乘用车市占率
图13: 比亚迪纯电动乘用车销量
荣耀版发布实现电比油低,公司产品竞争力持续增强。2024年2月19日,比亚
迪秦 PLUS 荣耀版和驱逐舰 05 荣耀版正式上市, 7.98 万元起售, 产品价格下调超
2万元,升级换代同时实现电比油低,高价值产品力远超同级燃油车,后续唐、
汉等多款车型接力，公司主流产品竞争力持续增强，保障销量稳定增长。
仰望 U8 豪华版年底首个完整交付月成为百万级新能源 SUV 月度销量第一，腾势
D9 荣获 2023 年全品类 MPV 销量冠军, 方程豹豹 5 上市以来热度高企, 品牌高端
化持续推进。2023 年 4 月上海车展，比亚迪旗下的仰望 U8 开启预售，推出两大
版本,豪华版和越野玩家版,预售价格为109.8万元,定位高端新能源硬派越野
车; 2024年2月, 纯电性能超跑「仰望 U9」二月正式上市, 上市价格为 168 万元,
两者均搭载易四方技术和云辇-P 智能液压车身控制系统。
易四方技术, 能够实现极限操稳、应急浮水、原地掉头和敏捷转向等场景功能,
为用户带来极致的安全、性能与体验。U8 的最大动力输出超 1100 匹马力, 百公
里加速时间最快仅为 3.6s. 澎湃的动力和精准的控制能力, 让 U8 具备超强的越
野实力, 在阿拉善大 V 沟轻松完成沙漠干拔冲坡挑战。
云辇-P 系统，是全球首款新能源越野车专属的智能液压车身控制系统。它可实现:
高度自主调节, 仰望 U8 悬架总调节行程达到 150mm, 无涉水喉最大涉水深度
1000mm, 有效提升车辆通过性。云辇-P 具备 3 级刚度调节, 阻尼支持连续自适应
调节，通过快速智能调节应对不同路况。在高速过弯等激烈驾驶时，提升车身稳
定性, 让操控性更强; 在通过颠簸路段或减速带时, 显著提升驾乘舒适感。
腾势品牌定位专注于新能源豪华汽车市场的品牌,首款豪华 MPV 车型腾势 D9 定位
对标别克 GL8 等车型的豪华中大型 MPV, 配备腾势 Link、云辇智能车身控制系统,
2023 年实现销量近 12 万辆,是全品类 MPV 年度销量冠军。2023 年 7 月腾势进一
步推出豪华猎跑 SUV 腾势 N7，搭载「天神之眼」高阶智能驾驶辅助系统和云辇-A
智能空气车身控制系统，实现整车智电融合，有望持续贡献增量业绩。
2023年8月16日,比亚迪在深圳全球总部举办“豹力全开 共赴山海”方程豹品
牌暨技术发布会。比亚迪正式发布新能源专业个性化品牌方程豹及专属核心技术
DMO 超级混动越野平台, 方程豹汽车产品矩阵将覆盖 SUV、跑车、轿车等不同车型。
品牌系列首款车型中大型 SUV 方程豹豹 5 基于 DMO 超级混动越野平台打造,零百
加速 4.8 秒, 综合续航里程 1200 公里, 搭载新能源专属云辇智能车身控制系统,
采用全新混动非乘载式架构。方程豹豹5分为云辇版和标准版,满足户外越野与
城市出行双重场景需求，新车定位为硬派新能源越野车，在拥有越野硬核技术的
同时价格贴近大众市场。发布会同步公布豹 8 概念车 SUPER 8 及豹 3,与豹 5 共
同组成方程豹 583 硬派家族,完善产品矩阵,以更宽的价格带覆盖更广泛的越野
用户群体。
加速开拓海外市场,首条汽车运输滚装船首航成功提供出海运力保障。2023年,
公司新能源乘用车已进入日本、德国、澳大利亚、巴西、阿联酋等 50 多个国家和
地区,海外销量达 11 万辆,同比增长 404%。其中,23 年 3 月成功在墨西哥推出
汉 EV、唐 EV、元 PLUS 三款纯电动车型; 6 月在阿联酋正式推出通过本地化和高
温测试的元 PLUS 车型,以确保用户能够获得最佳的驾驶体验,开启中东乘用车市
场全新篇章。9 月携六款新能源汽车亮相德国慕尼黑车，并宣布海豹正式在欧洲
上市。10 月携五款新能源车型及核心技术亮相第 47 届东京车展,并首次在海外
展出亮相仰望 U8。11 月携腾势 N7、仰望 U8 等五款车型亮相第 40 届泰国国际汽
车博览会,展现丰富产品矩阵。24年1月,公司首条汽车运输滚装船首航成功,
标志着公司海外市场拓展进入新阶段。未来亦将有更多滚装船陆续投入运营，为
公司汽车出海提供充足的运力保障，推动整个汽车出口行业可持续发展。
从主线逻辑看, 比亚迪深度布局三电技术, 新能源汽车技术实力强、市场份额优
势大,加速开启高端化进程与品牌出海进程,进一步提高公司的发展上限;从支
线逻辑看，比亚迪刀片电池能量密度高、安全性能好，外供客户不断扩展，有望
贡献业绩增量。但考虑到 2024 年以来, 行业终端竞争愈演愈烈, 多家主机厂推出
降价促销策略进行稳固销量基本盘，比亚迪也在年初推出荣耀版本车型（海洋、
王朝网等)进行稳固基本盘销量,我们维持盈利预测,预计公司 24/25/26 年归母
净利润 353/413/497 亿元,对应 EPS 分别为 12. 13/14. 21/17. 08 元,对应 PE 分别
为 18/15/13x, 维持“买入”评级。
附录: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告