华友钴业(603799. SH)
公司研究/点评报告
业绩大幅增长，看好锂电材料布局
华友钴业中报点评
点评报告/有色金属行业
2021年8月17日
一、事件概述
首次评级
8月16日,公司发布2021年中报,实现营业收入142.94亿元,同比增长57.91%,归
母净利润 14.68 亿元, 同比大幅增长 319.91%, 业绩创下同期历史新高。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
149.59/33.93
铜钴价升量增，前驱体加速放量
总股本(百万股)
1,220
公司铜钴产能稳定,报告期内共销售钴 1.22 万吨,同比增长 17.82%,销售铜 4.38 万吨,
流通股本（百万股）
1,211
同比持平。受益于全球流动性宽松、疫情冲击供给等因素影响, 年初以来铜钴价格均有
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
1,484
个百分点。公司前驱体销售 2.92 万吨,同比大幅增长 128.95%,目前自有前驱体 5.5 万
吨产能实现满产,合资产能快速爬坡,年内预计建成10万吨产能,全年有望翻倍增长。
该股与沪深 300 走势比较
收购巴莫布局正极, 拥抱高镍趋势
\triangleright
年天津巴莫三元正极材料市占率为11%,位居第二,且高镍材料方面与容百科技占据主
要市场份额,为正极材料技术领先企业。华友目前产品主要以5系、6系为主,控股巴
莫后可提升技术实力, 顺利进军高镍三元领域。
一体化优势显著, 助力公司市占率提升
\triangleright
通过一体化布局,公司有望在行业产能快速扩张中占据优势,主要原因在于:1)前驱
体原材料成本占比 80%以上,通过降本提升利润的空间较大;2)公司领先布局印尼湿
法镍冶炼,成本具有优势;3)原料自供可节省中间品结晶、运输、溶解等费用;4)布
局上游原材料可保证供货的稳定性，吸引优质客户。
三、投资建议
执业证号:
S0100511010001
公司大幅布局锂电材料，形成上游钴镍资源-中游冶炼-下游前驱体、正极材料加工的全
产业链布局,预计未来优势将逐步显现,有望发展成为锂电材料龙头级企业。预计
2021-2023 年 EPS 分别为 2.5/3.4/4.7 元,对应当前股价 PE 分别为 48.7/35.5/26.2X,与同
研究助理: 张建业
行业可比公司中伟股份、容百科技相比估值较低，首次覆盖，给予“推荐”评级。
S0100120080003
执业证号:
新能源车销量不及预期、行业产能扩张无序、项目投产进度不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋,研究院执行副院长,曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有