2021年8月18日
公司点评报告●有色金属行业
业绩创新高,成功转型新能源锂电材
华友钴业(603799)
料,加速布局一体化产业链
核心观点:
投资事件:华友钴业发布 2021 年半年报,公司 2021 上半年实现营业收入
142.94 亿元, 同比增长 58%; 实现归属于上市公司股东净利润 14.16 亿元,
同比增长 353%; 实现每股收益 1.23 元/股, 同比增长 297%, 报告期内营
收创历史新高。二季度单季归母净利润 8.14 亿元, 环比增长 24%, 同比
增长390%,业绩稳步提升。
主营产品量价齐升, 前驱体放量显著。公司业绩大增的主要动力因
素是主营产品 2021 年上半年量价齐升。根据百川盈孚数据, 2021 上半年
联系人
公司主营产品四氧化三钴、硫酸钴、金属钴、电积铜、三元前驱体的市场
阎予露
均价在报告期大幅上涨,同比分别上涨 64%、58%、34%、50%、21%,
环比分别上涨 36%、41%、28%、26%、27%。报告期内公司主营产品产
销两旺, 前驱体产量 30,982 吨(YOY+138%), 销量 29,180 吨(YOY+129%);
钴产品产量 18,309 吨 (YOY+26%), 销量 12,206 吨 (YOY+18%); 铜产
品产量 52,861 吨（YOY+9.24%），销量 43,835 吨（与上年基本持平），产
销量创历史最好半年度记录。获益于铜、钴产品价格上涨以及新能源锂电
材料下游需求旺盛, 报告期公司盈利能力大幅提升, 上半年毛利率 20.56%
(YOY+6.04pct)、净利率 10.71% (YOY+7.11pct)。
资源+研发+产品,一体化布局新能源锂电材料。报告期内,公司
通过上游布局钴、镍资源保障原料供给, 加大科研投入提升高端锂电材料
研发能力, 前驱体和正极材料业务实现高速扩张, 锂电材料一体化战略稳
步推进。资源端,深入推进钴、镍资源布局,旗下华越年产6万吨镍钴项
目预计 2021 年底建成试产;华科 4.5 万吨高冰镍项目 2021 上半年开工并
顺利推进, 预计 2022 年投产; 华飞 12 万吨镍钴项目已启动前期工作; 为
打造资源循环回收利用的可持续供给, 公司还积极布局钴镍资源再生利
用、锂电池回收再生利用。研发端,高端产品研发获得持续突破,高镍
NCMA 前驱体产品成功进入 C 样阶段并获欧美高端车企产业链定点, 5 款
8 系 NCM 新产品进入产线 10 吨到百吨级认证、1 款实现批量化生产, 多
款 9 系 NCM 高能量密度前驱体新产品进入产线 5 吨到几十吨级认证阶段;
公司持续加大科研投入提升研发能力,报告期研发费用同比增长 123%。
产品端,前驱体加速扩产,完善正极材料布局,公司三元前驱体现有产能
相关研究
10 万吨/年、在建产能 7.5 万吨/年, 远期产能规划 38.5 万吨/年, 通过定增、
可转债等募资方式加速推进产能扩张, 现已进入 LG 化学、SK、宁德时代、
比亚迪等动力电池核心产业链。此外,报告期内公司收购巴莫科技38.62%
的股权,且受华友控股委托后控制巴莫 65.02%的表决权。巴莫科技拥有
5.65 万吨正极材料产能,且成都巴莫 5 万吨动力电池高镍正极材料项目与
广西 5 万吨高镍型动力电池三元正极材料、10 万吨三元前驱体材料一体化
项目亦在稳步推进。通过收购巴莫科技,公司完善正极材料业务版图,新
能源锂电材料一体化布局进一步延伸。
投資建议:公司向新能源锂电材料领域转型成效显著,上游通过布局镍锂
资源保障原料供给和成本控制，以自有、合营方式布局三元前驱体和正极
材料研发生产,业务布局具有前瞻性,一体化产业链优势即将显现。在新
能源汽车快速发展的大背景下，预期下游需求持续扩张，在资源布局、研发能力与产业链化一体化布局的三重加持下，看好
公司持续盈利能力和未来投资价值。预计公司 2021-2022 年 EPS 为 2.08 元/3.21 元,对应 2021-2021 年 PE 为 61x/39x,维持
“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。