隆基股份深度系列报告 (一):
隆基股份(601012.SH)
2020年05月26日
全球光伏制造王者，引领清洁能源趋势
投资评级: 买入(首次)
-公司首次覆盖报告
李若飞 (联系人)
●耕耘单晶塑造核心壁垒，拓下游打开成长空间，首次覆盖给予“买入”评级
公司依靠团队、技术、品牌塑造核心竞争力,把握光伏产业链最具价值的硅片环
节，并向下游市场拓展。公司产业链话语权强劲，拥有行业定价权及重塑行业格
局的实力，通过硅片端强韧的盈利水平有能力促使行业格局进一步优化，市场集
中度有望进一步提升。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润 63.4/79.7/96.5 亿
元, EPS 为 1.68/2.11/2.56 元, 对应 PE 为 18.5/14.7/12.1x, 首次覆盖, 给予“买
股价走势图
入”评级。
● 把握光伏行业本质，公司已打造坚固护城河
公司深刻把握通过技术进步降低发电成本的行业本质,有力地推动了光伏产业发
展。公司的核心竞争力为: 1) 公司管理团队优秀、稳定,通过长期深耕光伏行
业积累了丰富的管理经验,具备强大的战略思考能力和高效的战略执行能力;2)
具有核心技术壁垒, 公司坚定单晶发展路线, 在硅片拉晶、切片关键技术环节及
组件转换效率方面拥有核心竞争力; 3) 品牌价值, 公司致力于成为全球最具价
值的光伏科技公司，在全球单晶硅片及组件领域的品牌影响力持续提升。
● 高效单晶助力布局下游市场，长期市场空间广阔
长期来看光伏作为高效清洁能源拥有广阔发展空间，根据国际能源署预测，到
2040 年全球光伏累计装机量预计达到 7200GW。公司凭借硅片环节的优势持续
向下游扩展,组件营收快速增长,同时布局 BIPV 市场,长期成长性将充分受益
行业发展。公司 2019 年单晶硅片市占率 35%左右; 2020 年公司大幅扩充产能,
预计到 2020 年底硅片及组件产能同比增长 78.6%和 114.3%，硅片端强韧的盈利
能力、品牌等核心竞争力将支持公司在光伏市场开疆扩土,市占率有望持续提升,
从而推升公司成长速度和空间。
目 录
具有全球竞争力的单晶航母，引领清洁能源发展
1.1、 从单晶霸主迈向光伏产业链王者
公司成立于 2000 年, 前身为从事半导体材料和半导体设备业务的新盟电子科技, 具
有优秀的企业基因。2006年,公司确立了太阳能单晶硅片生产商的战略定位,持续
专注于单晶硅片技术突破及成本管控。2015年,公司成长为全球最大的单晶硅片制
造商。借助对光伏产业关键环节的掌控力,公司不断向下游拓展,推动业务全产业链
布局,现已成为全球最大的集研发、生产、销售、服务于一体的单晶光伏产品制造企
业。2019年公司实现单晶组件产量8.9GW,国内出货排名第一。
把控最具价值硅片环节，建立核心竞争壁垒，布局下游市场，长期成长空间广阔。
2015 年前公司专注于单晶硅片产品，营收占比达到 80%以上。2014 年下半年公司业
务单元逐渐向光伏产业链下游延伸,电池组件业务营收占比开始迅速提升。2016年,
公司电池组件营收占比超过硅片业务。2019年组件业务实现收入 145.7 亿元,占公
司整体营收的44.3%,同时公司盈利能力触底回升,毛利率水平恢复至历史高点。光
伏作为高效清洁能源发展空间广阔,国际能源署预计到 2040 年累计装机量达到
7200GW，公司依靠团队、技术、品牌塑造核心竞争力，有望充分受益行业发展。
1.2、 股权机制较好,管理层与员工一起成长
创业团队深耕行业多年，股权机制合理。李振国先生和李喜燕女士为公司控股股东
和实际控制人,截至 2020 年 3 月,双方合计持有公司 19.6%的股权。李振国同学李
春安先生与两人构成一致行动关系, 三人合计持有公司 30.1%的股权。 李振国、 李春
安与现任公司董事长钟宝申为兰州大学同学，过去多年一直耕耘在光伏产业链。
贯彻人才战略,深度绑定员工与公司的利益。公司贯彻“赋能赋权激发活力”的管理
策略，实施精细化人才培养模式，同时深度绑定员工利益。截至目前，公司已实施两
期股权激励计划,其中首次实际授予 489 人,授予数量 927.2 万股,占当时公司总股
本的 1.72%; 第二次实际授予 1202 人, 授予数量 1257.7 万股, 占当时公司总股本的
0.63%.
1.3、良好核心竞争力带动公司业绩持续增长
公司上市后 ROE 水平持续提升。从公司 ROE 历史变化来看, 经历 2009 年金融危机
后,2010年受益宏观经济复苏,公司 ROE 水平回升; 欧债危机导致需求再次放缓,
年公司上市后受益国内光伏产业快速发展及成本下降, ROE 持续提升。
销售净利率快速提升是保障公司回报率的核心因素。根据杜邦分析的结果，销售净
利率的不断提升保障了公司 ROE 水平的提升, 2020 年一季度在疫情影响下公司销售
净利率依然达到了 2011 年以来的最高值。公司在硅片环节龙头地位凸显，议价能力
突出，同时借助硅片环节优势向下游市场拓展，同时公司通过技术研发不断降低生
产成本，是公司销售净利率提升的关键因素。
公司上市以来业绩持续增长。公司凭借核心竞争力,盈利能力穿越行业周期,2013-
2019年归母净利复合增速达 106.2%。公司业绩状况具体划分为五部分:
1)2013-2014 年，全球光伏装机在金融危机和欧债危机后逐步复苏，在行业龙
头尚德破产的情况下,公司加速海外市场开拓工作,海外收入连续两年超过国内
收入, 占公司总收入的比重上升至 60%以上;
2)2015年,公司开始布局光伏下游产品,电池组件业务开拓收效明显,组件业
务营收由 2014 年的 1.6 亿元提升至 2015 年的 25.2 亿元;
3)2016-2017年,单晶硅片与多晶硅片价差缩小速度加快,单晶市占率明显提
升,公司单晶战略受益明显,业绩维持较快增长;
4)2018年,三部委联合发布《关于2018年光伏发电有关事项的通知》,受装机
量限制及光伏补贴退坡影响,公司营业收入出现上市以来首次同比下降;
5)2019年,在国内行业整体回暖和海外光伏市场放量的背景下,营业收入水平
较 2018 年迅速拉升并重新升至高点，同时公司拉晶工艺和硅片切割方面的技术
优势作用明显，成本控制有效,公司盈利超预期高增长。
公司期间费用率保持稳定，近年来期间费用率基本稳定在 8-9%的水平。2019 年期
间费用率下降至公司上市以来最低水平,除销售费用因光伏产业下游市场拓展初期,
组件的运杂费、质量保证金有所提升外，管理和财务费用率均呈现整体下降趋势。
图7: 期间费用率上市以来总体呈下降趋势
图8: 毛利润率和净利润率上市以来总体保持增长
在行业周期低谷强化龙头地位，继续推动清洁能源发展。2019 年隆基股份与中环股
份的硅片寡头格局进一步加强,公司实现营业收入 329.0 亿元,同比增长 49.6%,归
母净利 52.8 亿元, 同比增长 106.4%。单季度归母净利增速、毛利率和 ROE 等指标
在 2018Q3 低位后均企稳回升并保持稳定。公司在疫情期间各指标依然保持稳健,疫
情结束后公司有望在保持优势的基础上进一步强化龙头地位。
图9: 归母净利润自 2018Q3 后开始回升
图10：毛利率和净利率自 2018Q3 后企稳回升
团队、技术和品牌优势构建强力护城河
2 \sqrt{}
管理层洞悉行业本质，通过技术引领产业发展趋势
创始人深耕光伏领域 30 年，缔造光伏航母。公司创始人李振国 1990 年毕业于兰州
大学物理系半导体材料专业，毕业后在国营 741 厂从事拉制单晶硅棒工作。之后先
后创办了山西闻喜信达电子配件厂(从事半导体器件、二级管、蒸馏管)业务、抚顺
隆基(磁应用领域的研发和拓展); 1996~1997年, 李振国盘下了西安理工大学的单
晶基地; 1997年, 西安理工大学与航天 771 所合资成立西安骊晶电子科技有限公司,
李振国负责筹建和管理; 2000 年创办了公司前身西安新盟电子科技有限公司, 从事
半导体材料和半导体设备业务; 2006 年公司确定了单晶硅制造商的战略定位。
优秀的稳定管理团队是公司前进的基石。创始人李振国在 2003 年吸取了新盟电子早
期的经验教训,引入兰州大学同学进入管理层。在隆基股份目前的管理结构中,董事
长钟宝申、高管李文学、张长江等人，都是李振国在兰州大学读书时的同学。在之后
光伏行业历经多个周期起伏，而优秀的稳定管理团队和健全的决策机制是公司屹立
不倒的稳定保障。
创始人深刻把握通过技术进步降低发电成本的行业本质，引领产业发展趋势。在技
术路线的选择上, 李振国带领团队对行业进行了缜密的研究。首先, 对比晶硅路线和
薄膜路线, 晶硅路线具有投资成本低、产业基础稳定、产业化前景广阔等优势。其次,
对比单多晶工艺，单晶的生产工艺和技术门槛高，高转化效率带来的度电成本下降
空间大。同时还分析了使用的原料应该是物理提纯还是西门子法，比较了聚光电池
(CPV)与晶硅电池的发展趋势,最后坚定了单晶高效电池的技术路线。
管理层未雨绸缪，打通产业链，保障公司长期发展。公司在假定多晶铸锭零成本的
前提下，通过分析依然笃定单晶在度电成本的优势。同时为掌控产业链的技术标准
话语权, 公司持续向下游扩张, 打通光伏产业链一体化。目前公司组件产品获得多项
认可,获评彭博新能源财经(BNEF)“全球一级组件供应商”以及 PV-Tech 发布的
2020 年第一季度组件制造商可融资性 PV ModuleTech AAA 评级的组件制造商,成为
全球唯一最高评级的组件制造商。
2.2、 通过核心技术优势把握产业链最具价值环节
公司专注于通过技术不断提升单晶硅生产性价比，以推动行业发展。公司研发人数
从 2013 年的 205 人提升至 2019 年的 630 名,研发投入占营收的比重处于行业前列。
在长晶环节,公司通过对连续加料、快速生产、热场优化等技术的应用及改进,不断
对单炉产量及电耗进行优化,处于行业领先水平:在切片环节,公司在行业内率先实
现了金刚线切割技术替代传统砂浆切割技术，并推动了切割设备与金刚石切割线的
国产化替代，使得切片环节成本快速下降，生产效率大幅提升。公司牵头制定的硅片
新标准收录至 SEMI 标准并向全球发布,组件产品通过多家权威机构认证。
公司通过技术革新持续推动成本下降。2012 年公司单晶硅片非硅成本在 5.12 元/片
左右:根据我们测算,2019年非硅成本降低至0.74元/片,与2012年相比,下降幅
度达 85.6%。公司 2019 年硅片单片成本降低至 1.86 元/片,同比降低 29%。公司实
现降本的主要途径包括: 推广细线化应用、薄片化切割等先进工艺: 提高生产环节的
成品率和良品率;整合生产供应链,提升计划与物控能力;提高辅材国产化替代率。
单晶硅制造工艺主要由长晶和切片两个环节构成。单晶硅片长晶环节目前主要有直
拉法(CZ)和区熔法(FZ)两种工艺,直拉法工艺技术成熟、成晶速度快,制造成
本低,可生产大直径硅棒,是太阳能光伏用单晶硅片的主流技术路线。而区熔法生产
产品的纯度更高、杂质和缺陷更少，但较难生产大尺寸单晶硅棒且成本较高，更多应
用于功率器件领域。直拉工艺是将硅料在单晶炉中熔化,经引晶、放肩和转肩、等直
径生长和收尾等流程形成硅棒、之后对硅棒进行切割、形成硅片。
从长晶环节看，公司目前已完成单晶高速生长连续加料（CCz）技术布局。RCZ 技
术由于一根晶棒拉制完成后才可进行下一根晶棒的拉制，在效率提升方面仍有瓶颈。
相比业界主流应用的多次拉晶(RCz)技术, CCZ技术生产效率提升20%以上,综合生
产成本降低 10%以上。通过 CCZ 技术生产出来的产品轴向电阻率、氧含量都是均匀
的,更加适用于P型PERC电池工艺及更加高效的N型电池工艺,并且是掺镓P型
硅片最有效的拉晶技术。
而从切片环节看，通过金刚线细线化和硅片薄片化提高出片率，将进一步降低切片
成本。根据我们测算,多晶硅料占硅片营业成本50-60%,硅料成本20%的下滑可支
撑硅片环节10-12%的降价空间。公司通过技术、工艺提升持续推动出片环节成本的
降低,根据我们测算以目前公司薄片和细线技术水平,薄片和细线每降低 5μm/2μ
m,在 2019 年基础上可降低公司硅片环节 2.8pct/1.0pct 的成本。
公司推动生产设备和材料国产化进一步降低生产成本。在采购设备时，公司会结合
各个厂家在不同模块单元的技术领先性拆分采购模块单元，并提出定制要求和技术
改进意见, 签署排他性保密协议。因此, 公司的生产设备往往能较好的适应新的技术
及工艺, 拥有长期适用性及更低的技改成本。目前公司生产设备和材料供应商中, 国
内供应商已基本覆盖各个生产环节。
2.3、 品牌力塑造是公司长期发展护城河
公司持续打造品牌建设。公司致力于成为全球最具价值的太阳能科技公司，依托于
从前端硅材料到下游组件的全产业链优势，公司将积累的大量领先研发成果导入量
产环节, 保证了公司产品的高效率、高可靠性和高收益, “LONGi”品牌在全球单晶硅
片及组件领域的品牌影响力持续提升。
光伏市场品牌力愈发重要。随着行业技术进步的加快以及市场竞争的加剧，光伏行
业“马太效应”明显,市场格局持续分化。同时随着光伏产业的快速发展、全球化程
度不断加深、以及光伏消费属性的加强,品牌影响力、美誉度对于企业发展的重要性
不断提升。公司持续打造品牌力,在“2020中国品牌价值评价”中,公司品牌价值
从 2015 年的 2.5 亿元攀升至 2020 年的 141.4 亿元, 品牌价值增长近 57 倍。
获得多项质量和奖项认定。公司是工信部首批制造业单项冠军示范企业中唯一入选
的光伏制造企业, 牵头制定的硅片新标准收录至 SEMI 标准并向全球发布, 组件产品
通过了TÜV、UL、CQC、JET-PVm、SII等权威机构认证,获评全球知名研究机构彭
博新能源财经(BNEF)“全球一级组件供应商(Tier1)”。同时在光伏产业权威榜单
PVBL 2019 年度光伏品牌排行榜重,公司荣获“全球顶尖光伏品牌”、“电站投资商
品牌价值”等多项大奖。凭借良好的品牌和品质优势,公司在行业内树立了良好的知
名度和美誉度，获得了海内外众多客户的认可和信赖。
2.4、 核心壁垒与现金流、融资能力共振, 正向循环效应凸显
公司团队、技术、品牌价值在 2019 年集中体现,经营现金流大幅增长。2019 年海外
市场需求快速增长，公司主要产品单晶硅片和组件销量同比大幅增长。受益于技术
工艺水平提升,公司生产成本持续下降,毛利率同比增加。公司 2019 年经营活动产
生的现金流净额达到81.6亿元,同比大幅增长595.3%,账面现金增加至193.4亿元,
同比增长 150.8%。
良好健康的财务水平使得公司融资能力全球领先。在 2020Q2 PV ModuleTech 可融资
性评级报告中,公司再次获得 2020Q2 最高评级,蝉联全球唯一 AAA 级组件供应商
殊荣，创下目前该评级报告中最高水平，也是全球光伏组件供应商可达到的最高级
别。PV ModuleTech 是业内的权威分析工具,综合考量企业制造能力和财务健康评分
得出所有光伏组件制造商的投资风险（或可融资性）评分。公司自 2017 年进入 AA
评级梯队后,在 2020 年第一季度率先获得 AAA 评级。PV-Tech 指出, 财务方面的稳
健和健康是公司获得 AAA 评级的主要因素, 在过去几年间, 公司长期保持 50%左右
资产负债率,在行业内保持着领先水准。
充裕的现金流、良好融资能力是公司健康持续发展的保障:
1) 在硅片制造环节, 大量研发资金的投入是提高企业核心竞争力的前提。企业需要
通过持续研发投入,提高单晶硅片的成品率,通过细线化减少硅片切割的截口损耗,
通过薄片化提高单产、降低单耗;同时,通过研发可以提高少子寿命、降低碳、氧和
金属等杂质含量，从而提高光电转换效率，降低衰减率。
2)同时,技术快速迭代要求产能不断升级。光伏技术目前还处于不断更新过程之中,
新投产的产线相比老产线效率、成本更具有优势,在光伏平价化的临界点,成本优势
至关重要。因此如果在新技术产线的资本开支落后于市场的话，很有可能在技术浪
潮的更迭中被淘汰。
3)在需求端不断放量的情况下,充足的高效产能有望提高市场份额并摊薄固定费用。
2019 年海外光伏市场放量，新增光伏装机量同比增长 80%, 高效产能的需求快速增
长,出货量的快速增长也将摊薄公司前期的研发支出。公司加速单晶硅产能扩张,有
效保障产品供应。至2019年底,公司单晶硅片产能达到42GW,产量同比增长77.8%;
单晶组件产能达到 14GW,产量同比增长 24.1%,超预期完成了产能规划目标。公司
单晶生产规模进一步保持领先，巩固了市场优势地位。公司 2020 年硅片产能目标扩
张至 75GW, 组件扩产至 30GW, 分别同比增长 78.6%和 114.3%。
可转债项目申请，弥补高效产品供给产能缺口。为促进产品单晶化和电池高效化技
术发展,公司于2019年10月筹划发行不超过50亿元的可转换公司债券,分别募投
“银川年产 15GW 单晶硅棒、硅片项目”和“西安泾渭新城年产 5GW 单晶电池项
目”，募投项目产品为单晶硅片和单晶电池，募投资金占到总投资的 70.94%。
2.5、 凭借团队、技术、品牌核心竞争力拓展下游市场
年 10 月公司收购浙江乐叶 85%股权，并于 2015 年成立乐叶光伏，向下游组件的研
发、制造和销售市场拓展,进一步引领单晶市占率提升。2020年2月24日公司发布
公告拟现金收购宁波江北宜则新能源科技有限公司，该公司目前在越南拥有光伏电
池年产能超过3GW,光伏组件年产能超过7GW。公司进一步寻求扩张海外产能的机
会,全球组件出货排名有望继续提升。
提前布局，产能规划重点明确。从产能规划来看，晶澳科技、晶科能源等组件环节龙
头在产业链各环节(硅片、电池片、组件)的产能布局相对均衡,而公司在进行产能
规划时，重点发展核心且有技术壁垒的硅片以及可以直接面向下游的组件环节。公
司洞悉市场发展,扩产节奏领先市场,2020年公司硅片规划产能增长率接近80%,
远远超过晶澳科技、晶科能源等其他龙头企业。同时公司也在加速电池片、组件的扩
产，通过高效产品推动光伏应用市场的发展。
不断扩产巩固优势。公司产能自 2015 年设立乐叶光伏作为光伏组件平台以来发展迅
猛,2019年和2020年一季度,公司保持迅猛的扩产速度,加速投产进度,部分项目
提前投产,单晶电池、单晶硅棒/硅片、单晶组件扩产规模分别达 14.75GW、47GW、
25GW。2020年1月2日公司发布公告签订了云南楚雄20GW单晶硅片投资协议,
继续提高单晶市场占有率。
成本控制收效显著,毛利率水平持续增长。2019年公司组件业务毛利率达到25.2%,
同比增长 1.4PCT, 毛利率的纵向和横向优势反映出公司作为硅片龙头打通产业链的
优势。2019 年公司拉晶环节非硅成本同比下降 25.5%，切片环节非硅成本同比下降
26.5%，硅片环节成本持续下滑使得组件端可以充分享受上游环节的盈利。
图25: 龙头间组件单价相近(单位: 元/W)
公司依托自身强大的研发实力,不断提升其量产及研发组件产品功率。截至2019年
底,公司单晶双面 PERC 电池转换效率最高水平已达 24.06%,打破了行业认为的
PERC 电池 24%的效率评价, 电池组件转换效率达到 22.38%, 持续刷新世界纪录,
PERC 电池和组件技术均处于行业领先地位。
发布 Hi-MO 5,再次引领行业发展。公司预计于 2020 年 5 月底发布 P 型单晶系列
Hi-MO5,产品经历了为期6个月的研发,以下游需求为导向,并与业界同行达成一
致平台并于 2020 年 4 月份定型。公司为 Hi-MO5 配置了新建的 10GW 产能(电池、
组件 )，计划 8 月份实现量产。Hi-MO5 功率达到 530W 左右，同时光电转换效率超
过 21%。Hi-MO5 考虑了硅片尺寸包括安装便利性,固定、跟踪支架荷载,运输经济
性，与逆变器的适配性等在内的所有合理边界条件，着力推动行业的标准化。
布局 BIPV, 各环节新技术和新产品储备充足。2019 年公司为 BIPV 中试线立项项目
继续增加投资金额,总投资预算达到1.34亿元。隆基股份2019年报中提出,新业务
BIPV 已经完成了基础研发和产品定型,并预计 2020 年推出产品以及实现量产,为
公司拓展新领域打下基础。隆基新能源即将问世的 BIPV 新品应用了双玻半片高效
单晶、360度直立锁边、无缝拼接等领先技术,能够有效提升其保温散热、防风防水、
防火防雷抗冲击、轻量化等性能，延长使用寿命，引领 BIPV 发展新趋势。
BIPV 产品质量获得多项认可。2019 年隆基股份子公司隆基新能源自主研发的首款
构件式 BIPV 产品顺利通过了 TÜV 莱茵 IEC61215 和 IEC61730 认证，获得 TÜV 莱
茵在国内颁发的首张构件式 BIPV 产品认证证书,公司就此成为国内首家获得构件
式 BIPV 产品 TÜV 莱茵产品认证的光伏企业。
3、 光伏产业长期成长空间广阔，短期复苏态势明显
3.1、 经济性凸显，平价时代脚步临近
全球范围内中标电价持续下降，经济性显现。2019年世界最低光伏中标电价为葡萄
牙的 1.644 美分/kWh, 而截止到 2020 年 2 月, 光伏中标电价低于 4.0 美分/kWh 的
已有 9 个国家, 其中中国最低中标电价为 3.67 美分/kWh。澳大利亚、智利、埃及、
法国、印度、以色列、意大利、沙特、南非、西班牙、阿联酋等国家的光伏发电已经
成为最具竞争力的电力产品。多个国家和地区的光伏度电成本已经小于火电，如在
印度,光伏发电成本甚至比火电成本低14%,光伏发电的经济性逐步显现。
我国光伏平价上网项目稳步推进。2019年5月,发改委、能源局公布2019年第一批
光伏平价上网项目名单, 其中 168 个项目合计 14.8GW, 其中要求 2019 年底前并网
的有 4.6GW, 2020 年底前并网的有 9.1GW。国内的部分领跑者项目率先平价上网。
在行业补贴退坡的大背景下，光伏行业对政策补贴的依赖将越来越小，有望实现内
生性增长，进入真正的平价时代。
光伏平价上网项目的收益率有望逐步提升。光伏发电行业健康持续发展的途径是依
托自身技术进步来推动行业增长，在度电成本不断下降的情况下，实现内部收益率
IRR 的提升,显示出光伏发电的投资价值。在不同的收入和成本假设下,我们构建了
基于 200MW 装机量光伏平价上网项目 IRR 的测算模型，并通过敏感性测试，来展
示不同情况下光伏平价上网项目的内部收益率。测算结果表明随着单位投资的不断
下降，光伏平价上网项目收益率有望逐步提升。在假设年利用小时数为 1400 小时，
上网电价为 0.36 元/kWh 的情况下，如果单位投资能下降到 3.6 元/W，则收益率有
望提升至 10%。
3.2、全球装机增长空间广阔
全球随着度电成本的下降及平价时代的到来，光伏发电渗透率的持续提高为大势所
趋，长期来看市场空间广阔。光伏作为可再生能源，其渗透率提高是大势所趋。IEA
预测全球光伏发电在总发电量的占比将在 2040 年达到 18.7%，而 2018 年全球范围
内光伏发电渗透率仅为 2.2%, 2019 年我国光伏发电渗透率提升至 3.1%。按照目前
世界平均光伏发电量渗透率不到3%的水平,光伏发电未来的增长空间广阔,将支撑
光伏年新增装机规模长期增长，光伏发电的市场空间广阔。
国际能源署预计光伏行业在全球能源占比中具有重要地位。根据国际能源署 2019 年
在“可持续发展方案”中的预测,到 2040年,可再生能源将占全球电力供应的三分
之二,太阳能光伏和风能将提供 40%的能源,其中全球光伏累计装机量预计达到
7200GW,则 2020-2040年间平均每年新增光伏装机量 310GW 左右。
光伏经济性不断提升促使海外需求持续超预期。2018 年我国实施 531 新政后，光伏
产业链价格快速向下调整，经济性凸显，促使 2018 年下半年海外需求超预期。据
CPIA 数据, 2018 年海外装机实现 62GW, 同比增长 25.7%; 2019 年, 海外市场表现
依旧亮眼,达到约 90GW 的新增装机量,同比增长 45.5%。受益于海外光伏市场繁
荣，国内光伏组件出口量逐年增加，国内企业充分受益于海外光伏的高景气度。
短期疫情虽影响海外销量，4月组件出口依然超预期。根据海关数据，2020年4月
国内光伏组件出口规模达 5.46GW, 同比减少 5%, 环比减少 27.1%。出口金额达到
14.7 亿美元,均价为 0.29 美元/瓦。单晶占比达到历史新高 89.6%,主要因为多晶采
购“大户”印度受疫情影响, 其装机规模出现大幅下滑。总体来看, 出口数据优于预期,
未来随着疫情逐步缓和，叠加组件价格的进一步调整，海外需求增长有望恢复。
未来全球光伏需求有望呈现全面迸发的态势，2020 年全球光伏装机量有望达到
135GW。随着光伏发电的成本的降低,全球对于光伏的需求逐步增大。2018年,全
年新增装机超过 1GW 的市场在 16 个以上,除了中国、美国、印度、日本、澳大利
亚、德国、墨西哥、荷兰、巴西、韩国、巴基斯坦等,2019年越南、西班牙、乌克
兰、阿联酋、中国台湾五个市场加入了 1GW 新增装机新兴市场行列。新兴市场发展
进一步推动全球光伏装机增长。2020年后,预计将会有更多国家装机超过1GW,光
伏需求呈现全面迸发的态势。据 BNFE 预测, 2020 年全球装机量预计达到 135GW 左
右,其中国内需求 40GW,同比增长 33%,海外需求 95GW,同比增长 5.6%。
3.3、2020年政策节点提前,国内光伏装机有望加速
2020 年有望成为国内光伏景气度向上的一年。2019 年光伏全球装机容量为 120GW:
其中海外市场需求爆发,新增装机容量达 90GW (+45.5%);但国内市场不及预期,
全年新增装机规模为30.1GW(-32%),其中由于1230节点前的项目密集并网,2019Q4
新增装机规模占全年47%。展望2020年，光伏发电的经济性将进一步显现，行业景
气度将持续提升。长期来看，随着平价上网项目占比逐步提高，光伏行业成长性将
会趋势向好。
首先,光伏建设方案落地,呵护光伏行业健康发展。2020年3月10日,国家能源局
正式发布《关于 2020 年风电、光伏发电项目建设有关事项的通知》,确定 2020 年新
建光伏发电项目补贴预算总额度为 15 亿元, 其中 5 亿元用于户用光伏, 10 亿元用于
竞价项目。光伏发电项目建设管理总体延续了 2019 年的政策思路，积极推进平价上
网项目,全面落实电力送出消纳条件,保障了政策的延续性,有利于推进光伏发电向
平价上网的平稳过渡，实现行业的健康可持续发展。
其次，政策节点提前，项目组织时间充足，有利于资源的合理配置。2019 年由于政
策思路调整，补贴政策直到 5 月份才落地，第一批竞价项目 7 月才得以公布，因此
项目中标到装机时间较短, 项目整体时间有所延后, 部分需求在第四季度集中释放,
影响了全年新增装机总量。而 2020 年政策节点提前，3 月 10 日即落地，较 2019 年
的 5 月 28 日提前了两个半月。同时,《通知》充分考虑到疫情的影响,将 2020 年征
求意见稿中平价和竞价项目的报送截止时间均延长一个半月，平价项目的报送截止
时间延至4月底，竟价项目的申报截止时间延至6月15日。项目的招标和推进时间
较充裕，有利于资源的合理配置。
预计 2020 年光伏竞价装机规模实现约 12.3-17.4GW。2020 年光伏补贴额度为 15 亿
元, 其中 10 亿元用于竞价项目。根据国家能源局发布的《2019 年光伏发电项目国家
补贴竞价工作总体情况》，2019 年 I 类资源区/II 类资源区/III 类资源区的光伏电站平
均补贴强度分别为 0.066/0.038/0.075 元/kWh, 三类资源区的全额上网分布式项目平
均补贴强度分别为 0.0624/ 0.0558/ 0.0846 元/kWh。
元/W 和 3.84 元/W。目前随着技术的发展和组价价格的降低, 2020 年光伏发电系统
已经降到 0.3-0.4 元左右。在同等收益率下, 我们测算 2020 年竞价项目平均补贴有望
下降 0.015-0.025 元/kWh。同时假设纳入补贴的三类资源区各类光伏项目的装机分布
占比与 2019 年一致,则测算得出 2020 年竟价项目新增装机规模大约为 20.5GW。考
虑到电力消纳条件、土地性质等问题,假设 2020 年实现 60%-85%装机率,即竞价装
机规模可达 12.3-17.4GW。
我们预计 2020 年全年光伏装机规模实现 35.8-48.9GW, 其中:
2020 年光伏 15 亿元补贴中 5 亿元用于户用光伏,按照国家发改委价格司最新
版的征求意见稿显示, 2020 年户用光伏补贴电价暂定为 0.08 元/kWh, 考虑到一
个月的缓冲期,对应新增户用装机规模为 6-7GW;
2019 平价存量项目约 12.3GW，预计 2020 年落地 2.5-4.9GW;
2019年由于政策出台较晚,部分竞价项目未完成并网,竞价项目存量约 11.4GW,
\triangleright
假设 2020 年落地 8-11.4GW;
特高压配套、领跑者、示范基地等项目预计合计 5.5-6.2GW。
长期来看，国内光伏发电量渗透率将持续提升。随着经济的发展，我国近年来总发
电量保持较为稳定的增长,增长率中枢落在6%左右。同时,随着国家政策的扶持和
光伏行业本身经济性的显现，我国光伏的渗透率持续提升。假设未来我国发电量增
速为 5%, 光伏发电量渗透率到 2050 年分别提升至 30%、35%和 40%, 年利用小时
数为 1100 小时, 可测算出未来 30 年内每年新增的光伏装机量情况。 在三种情况下,
到 2050 年, 光伏新增装机量分别有望达到 722GW/848GW/975GW。
图33: 我国发电量增速中枢为6%
图34: 我国光伏发电量的渗透率持续提升
图35: 未来30年我国光伏年新增装机量快速增长
光储结合进一步扩展光伏下游应用市场
“光伏+储能”是大型光伏电站未来发展的最佳商业模式。早期已建立的光伏电站可
采用加装储能装置的方式，即在已有的光伏电站体系中，加装储能变流器、储能电
池,另外辅以管理系统等软件。从盈利来看,以 100MW 的光伏电站测算,配置 20%
的储能需要 20MW 的储能电池,储能时长 2 小时,若每天充放电一次,储能效率为
90%,则每天储存的电量为 36MWh,这些电量在电价峰值重新上网后,相当于每天
增加 0.36 发电利用小时，平价上网后，以燃煤标杆上网价最低的新疆地区 (0.25 元
/kWh)来测算,每年增加的131.4小时贡献的营收约330万元。
“光伏+储能”可提高分布式光伏的利用效率。通常分布式存在着几个应用问题: 1)
波动性、间歇性、不可预测性; 2)发电时间集中在每天的 9-15 点间。而储能的出现
则恰好可以弥补这些问题。无论是“全额上网”还是“自发自用，余电上网”，从发
电侧看，在储能装置的平滑电流输出功能下，都可以为分布式光伏彻底解决电网接
入的问题。不仅如此，储能的出现为错时用电提供了可能，甚至更进一步可以为未来
构建分布式能源系统(微网系统)奠定基础。
光储结合助力 BIPV 市场发展。随着平价光伏时代的到来,光伏产品供给的多样性、
便利性和创新性特点日益凸显，除大型并网光伏电站和分布式外，与建筑相结合的
BIPV 前景广阔。未来用能的模式将产生巨大的变化, 电力的调度与交易会更智能、
更能满足不同的用电需求。根据住房和城乡建设部等机构的统计数据，全国现有工
商业(含公共建筑)屋顶可安装光伏总面积约为60亿平方米,立面约16亿平方米,
合计近 80 亿平方米,如果全部建成 BIPV,共计可安装 1100GW。而光储聚合、光储
共享和“虚拟电厂”等模式，更将充分重塑家庭和商业机构的用能格局。
图36: 未来光储应用前景广阔
盈利预测与投资建议
4\sqrt{}
我们对隆基股份 2020-2022 年进行收入拆分及预测,其中核心假设为:
组件业务产能释放,继续高增长。2019年年报公司公布2020年底组件产能达到30GW,
我们预计公司 2020-2022 年组件销量分别为 17.0、22.2 和 27.6GW, 同比分别增长
129.8%/30.4%/24.2%。价格方面,受硅料价格下降以及非硅成本进一步降低,我们预
计公司 2020 年全年组件产品均价为 1.6 元/W (含税), 2021 年全年均价在 2020 年底
水平上稳定波动，预计 2021 年和 2022 年组件销售均价分别为 1.55 元/W(含税)和
1.50 元/W (含稅)。
硅片业务市占率进一步提升。2019 年年报公司公布 2020 年底硅片产能达到 75GW。
我们预计公司 2020-2022 年硅片对外出货量分别为 76.3、89.8 和 106.4 亿片。价格方
面,2020年开始公司多次下调硅片价格,我们预计公司2020年全年硅片平均价格为
2.7元/片(含税)。2021年看,我们认为随着全球光伏需求将呈现恢复性增长,以及
行业竞争格局向好，全年均价将在 2020 年底水平上趋稳波动，我们预计公司 2021-
2022 年硅片销售均价分别为 2.69 元/片(含税)和 2.66 元/片(含税)。
其他业务稳步发展。电池片业务方面，公司目前电池片产能均为高效 PERC 产能，
未来主要满足自有组件生产需求,同时结合部分委外生产; 电站业务方面,公司未来
计划缩小自建电站规模，更多开展电站 EPC 服务；同时公司在 BIPV 上逐步布局，
打开新的增量空间。
我们认为、公司作为光伏行业龙头、重点突破有技术壁垒的硅片和面向下游市场的
组件环节; 目前已成全球光伏制造王者, 未来将进一步技术创新和应用市场创新推
动清洁能源发展;此外,未来光伏平价市场空间打开和单晶市占率进一步的提升,公
司作为单晶硅片和组件领域优势龙头有望最先受益。
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润 63.4/79.7/96.5 亿元, EPS 为 1.68/2.11/2.56 元,
对应 PE 为 18.5/14.7/12.1x。我们选择光伏行业龙头企业通威股份、东方日升、阳光
电源、中环股份和晶澳科技作为可比公司对公司进行估值,行业 2020-2022 年平均
PE 分别为 17.8/13.5/11.1x。由于公司竞争力显著优于行业内可比公司,首次覆盖,给
予公司“买入”评级。
新技术发展超预期、疫情等导致需求低于预期、光伏市场竞争加剧。1
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司