2018年03月28日
费用压制业绩表现，在手订单复苏
推荐/维持
中国中车(601766)2017年报点评
中国中车
财报点评
任天辉
投资要点:
事件:公司发布 2017 年年度报告,2017 年公司实现营业收入2110.13 亿
元,同比下降 8.14%;实现归属于母公司股东的净利润 107.99 亿元,同
S1480517090003
比下降 4.35%。
研究助理: 樊艳阳
■ 费用压制公司业绩表现。公司 2017 年业绩略低于市场一致预期,营业收
入下降主要由于公司产品结构调整、缩减了物流业务规模,以及相关新产
业产品交付量下降所致。分产品来看，铁路装备实现收入 1081. 71 亿元，
交易数据
同比微增 1, 19%, 毛利率 25, 80%, 同比增加 0, 46 个百分点。城轨与城市基
52 周股价区间(元)
础设施收入 335. 77 亿元, 同比增长 23. 72%。新产业(下滑 7. 08%)和现
代服务 (下滑 59.15%) 成为拖累业绩增长的主要板块。主要由于公司风
总市值(亿元)
电装备和机车配件交付量减少，缩减物流业务规模。公司 2017 年管理费
流通市值 (亿元)
用 239.11 亿元, 同比增长 9.49%, 财务费用 12.53 亿元, 同比增长 24.92%,
一定程度上压制业绩表现。
总股本/流通 A 股( 万股)
2869886/2291769
■ 新签订单充裕，在手订单大增 29.40%。受铁路车辆招标复苏和城市轨道
流通 B股/H股(万股)
/437107
交通的迅速发展带动,公司 2017 年新签订单 3141 亿元,同比增长 19.61%。
52 周日均换手率
2017年期末在手订单 2434 亿元,同比增长 29.40%。我们认为,公司充裕
的在手订单有望保证 2018 年业绩显著增长。从行业来看 2011 年“723”
52 周股价走势图
事故对铁路行业影响逐步消弭，轨交行业拐点确定，铁路固定资产投资
公里, 仅次于 2014 年。到 2020 年, 我国高铁路网规模目标达到 3 万公里,
我们认为,“十三五”末期将是高铁投产新线的收获期。公司有望持续受
益于铁路车辆招标恢复。
标准组左右, 其中“复兴号”动车 900 组以上。2017 年, “复兴号”中
国标准动车组实现时速 350 公里商业运营, 树立起世界高铁建设运营的新
标杆。随着铁路体制改革推进,线路加密需求有望进一步提振动车组需求。
我们认为,2018年到2020年,动车组有望年均招标350列左右,复兴号
动车组有望成为未来招标主力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年-2020 年实现营业收入分别为
2388 亿元、2658 亿元和 2925 亿元; 归母净利润分别为 122.50 亿元、136。
97 亿元和 143.68 亿元; EPS 分别为 0.43 元、0.48 元和 0.50 元, 对应 PE
相关研究报告
元。给予“推荐”评级。
1、《中国中车(601766): 铁路装备核心企
业》2016-08-31
度放缓: 3、融资成本高企抬升财务费用。
财务指标预测
2、《中国中车(601766)2015年年报点评:
业绩符合预期，未来有望稳步增长》
3、《中国南车(601766): 动车组招标启动
将有效改善公司业绩》2013-08-29
4、《中国南车(601766)调研快报:铁路投
资将启动，公司业绩有望触底反弹》
东方财智 兴盛之源
中国中车 (601766): 费用压制业绩表现, 在手订单复苏
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
研究助理简介
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源