中国中车(601766)公司点评
公司四季度公告订单 680 亿同比增加 21%,
2018年1月2日
全年公告 1685 亿同比+67%
陈显帆
增持(维持)
事件:公司于2017年10-12月期间签订了若干项合同,合计金额约680亿元
人民币。
研究助理
投资要点
■ Q4 公告订单金额同比+21%,全年订单同比+67%。据我们统计,公司
2017Q4公告订单合计金额 680 亿元,同比+21%,Q1/Q2/Q3公告订单
金额同比分别+128%/163%/66%, 2017年全年公司公告订单 1684.7 亿
股价走势
元,同比+67%,从历史数据看,公司公告订单金额的同比增速和营
收增速的数值差异较为明显，不能简单等同，但是二者所代表趋势一
致，即当年新签订单金额同比显著增加，往往预示着来年营收改善趋
势明显。我们定量测算,2018年公司轨交板块营收同比+11%。从
2017Q4公告的订单结构上看,动车组销售329亿元,占比48%,如果
包含动车组维修订单,则占比 51%,动车组板块仍居绝对主导地位;
地铁类订单 171 亿元, 占比 25%, 居于次席, 尚没有出现地铁维修订
单;维修类订单(含货车、机车、客车和动车组)总金额 78 亿元,
占比 11%。
市场数据
■ 看好 2018 年中国标动采购放量, 提速预期将促进车辆加密和维保需求。
动车组采购呈小批量多批次特点,根据我们统计,2017年迄今铁总招
标动车组 319 标准列,如果包含 2016年 12 月动车组招标数量, 迄今
动车组招标总量达到 429 标准列,略超年均 400 列的招标预期。我们
认为动车采购或已显著回升,未来几年仍维持年均400列的采购量级
需求，考虑后服务市场崛起及车辆加密需求，十三五期间动车组板块
基础数据
年有望达到 48000 辆,同比+163%,未来估算 3 万辆的年均需求;客
车和机车板块预期 2018 年同比持平。
■城市轨道交通装备板块增速领涨, 预期 2018 年销量同比+20%。根据中
国城市轨道交通协会数据统计,2017年全年,我国开通城轨交通运营
相关研究
线路的城市已达34个，累计运营里程5022公里,总里程领跑世界。
1. 看好中国标准动车组潜在放
目前在建城市53个,在建线路总规模5770公里。值得一提的是,目
量,叠加城市轨道交通装备高
前城轨交通投资以一二线城市为主, 伴随三四线城市经济快速发展,
交通压力初显,三四线城市城轨交通规划获批进度加快。2016年新增
2. 看好中国标准动车组潜在放
城轨里程 535 公里, 而 2017 年新增 33 条运营线路, 869 公里运营里
量,城市轨道交通装备发展迅
程,较16年增幅达62.5%,同时考虑新增及车辆加密需求,我们测算
2017年国内城轨车辆供给6500辆,2018年同比+20%。
3. 铁路装备在手订单充足,城轨
持续发力,现代服务业锦上添
■盈利预测与投资评级: 2018 年随着铁总路局改革逐步深化，国内轨道
交通产业有望迎来新一轮的向上周期。总体上, 我们预期 2018 年轨
4. 公司点评: 2017年迄今海外
道交通装备板块有望实现多细分领域周期共振，同比显著改善，多制
公告中标订单同比+190%,多
式轨道交通将得到更充分的发展。估算 2017-2019 年 EPS 为
集中于美国等高端市场彰显
0.37/0.44/0.46 元,对应 PE 29/25/23X,维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号