中国中车:铁路装备龙头,
大国重器
中国中车（601766.CH/人民币 10.08，未有评级）发布 2017 年年报，全年
实现营业收入 2110.1 亿元,同比减少 8.14%,实现归母净利润 108 亿元,
同比减少 4.35%, 符合预期。公司铁路装备垄断企业, 技术优势明显, 国际
化战略清晰。我们看好公司长期竞争力, 持续关注。
点评:
公司 2017 年盈利 108 亿元,符合预期:全年实现营业收入 2110.1 亿元,同比
减少8.14%, 实现归母净利润108亿元, 同比减少4.35%, 对应EPS为2.07元。
年报业绩符合预期。
铁路装备业务企稳,城轨业务表现亮眼。公司铁路装备业务收入达1080.7亿
元,同比微增1.19%,占总收入比重为51.3%,仍为第一大主业;城轨业务实
现收入 335.8 亿元，同比增长 21.7%，收入占比由 11.8%提高到 15.9%。我们预
计 2018 年随着城轨通车里程的持续增长, 城轨业务有望持续较高速度增长。
亿元,同比减少7.08%,主要是受风电业务下降的影响,我们预计2018-2019
有望迎来风电抢装期,风电业务有望恢复增长。现代服务业务收入154亿元,
同比下降, 主要是物流业务的影响。
国际化战略稳步实施,一带一路积极布局。公司积极开拓国际业务,美国洛
杉矶、波士顿地铁、费城客车、加拿大地铁,蒙内铁路维保项目陆续中标。
公司国际业务 2017 年新签订单 56.8 亿元,实现收入 192 亿元,占比总收入
相关研究报告
9.11%, 2018 年有望实现更大突破, 公司目标“十三五”末期收入占比达到
《铁路统计公报解读: 轨交行业维持高位投
15%, “十三五” 末期能达到 20%。
资，关注板块结构性机会》2018.03.27
在手订单大幅增长,铁路装备市场保持乐观。公司 2017 年底累计在手订单
《中国中车 2017年一季报点评:下游需求短暂
调整，下半年业绩有望修复》2017.05.05
2433.9 亿元, 同比增长 29.39%, 包括机车 285 亿, 动车组 507 亿, 客车 41 亿、
城轨 1383 亿元、货车 53 亿、新产业业务 192 亿元。动车组在手订单预计在
320 组左右、保障 2018 年动车组交付量维持 350 组左右,此外城轨车辆有望
持续增长。
中银国际证券股份有限公司
内部整合费用较多，未来净利率有望释放弹性。公司 2017 年集团内部对机
具备证券投资咨询业务资格
车和货车业务进行整合,调整动作较大,如将机车/货车主机制造厂和维修厂
进行股权纽带关系管理。主要考虑优化产能结构和资产结构、理顺公司内部
管理机制,由此造成人员安置费用多达10多亿元。此前整合地铁业务公司,
杨绍辉*
减少内部恶意竞争, 地铁板块毛利率稳步提高, 2017年毛利率达到 16.8%,
调高 0.58 个 pct。
shaohui.yang @bocichina.com
铁路装备保有量大，维修后市场值得关注。2017年公司维修费用收入 250 亿
元左右,增长10%左右,其中60%是动车组维修的收入,增长超过10%。我
们预测 2018 年动车组将陆续进入大中修阶段, 其中四级修有望达到 590 组,
同比增加 20%, 五级修 250 组, 同比增长 90%。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看
到或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦 39 楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
告, 具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际
证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券
股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公
司将及时采取维权措施、追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国
际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所裁资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F. 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。