公司点评报告
买入/维持
中国中车(601766)
年报业绩整体平稳, 行业基本面向好, 无惧短期阻力
事件:公司近日发布 2017 年年报,实现营业收入 2110 亿元,
走势比较
同比下降 8.14%, 归母净利润 107.98 亿元, 同比下降 4.35%, EPS 为
0.38 元, 同比下降 7.32%, ROE 9.14%, 同比减少 2.06pct。
铁路板块业务快速发展,业绩释放指日可待。2017年公司积极
推进 350 公里时速“复兴号”动车组上线运行, 时速 250 公里“复
兴号”动车组、长编组时速 350 公里标准动车组、时速 160 公里
动力集中动车组、3000 马力调 车机车、时速 160~200 公里系列
快捷货车、驮背运输车等新产品研制取得积极进展。
新兴业务逐渐显露头角。2017年公司新兴业务，发挥核心技术
优势,以新材料、新能源、 环保水处理装备、海工装备等战略新兴
股票数据
业务为重点,聚焦细分市场,加强市场开发,风电装备进入欧盟市
场，城乡环保污水处理业务订单不断取得新进展，海外并购的德国
总股本/流通(百万股)
28,699/27,289
BOGE 公司、英国 SMD 公司等对拓展汽车、船舶、海工等业务领
总市值/流通(百万元)
289,285/275,071
域成效凸显, 新产业业务不断发展壮大。
12 个月最高/最低(元)
12.75/9.72
公司继续深耕海外市场。公司积极拓展海外市场, 推进出 口产
相关研究报告:
品由中低端向高端转变, 美欧等海外高端市场不断取得新突破, 印
中国中车(601766)《行业利好不断,
度尼西亚雅万高铁项目成 为中国高铁标准“走出去”第一单,高铁成
中国中车放量上涨》--2017/11/22
为落实制造强国、交通强国、实施“走出去”的典范。 持续深入开展
中国中车(601766)《行业低谷已过,
国际产能合作, 美国波士顿基地生产的橙线地铁车辆成功下线, 芝
高端制造助力未来业绩腾飞》
加哥基地本地化 建设进展顺利, 相继获得巴基斯坦机车、沙特地铁
--2017/10/28
等维保订单,斩获马来西亚 42 列无人驾驶城轨 车辆机电总包。
盈利预测及评级。根据公司业务发展进度及规划，我们预计公
司 2018 年-2020 年营业收入分别为 2480 亿元、2750 亿元、3050 亿
元, 归母净利润分别为 125 亿元、137 亿元、153 亿元, 对应 PE 分
联系人: 徐也
执业资格证书编码:
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。