长城汽车(601633)
股票投资评级
买入 维持
蓝山带动高端 WEY 品牌重新起航
个股表现
投资要点
事件:公司公布5月销量,整体销售达到10.1万台,同比增长
26%, 今年累计销量 41.4万台, 基本与去年持平。
1、蓝山带动高端 WEY 品牌重新起航。5 月份公司 WEY 品牌战略车
型蓝山销售 0.51 万台, 成为细分市场领先的大六座家用 SUV。我们认
为蓝山精准定位于大六座家用这个唯一的乘用车蓝海市场, 未来销量
有望持续上行。
2、蓝山带动 WEY 品牌新能源转型成功。WEY 品牌纯燃油车销量占
比低,随着蓝山及新摩卡这样的新能源车型逐步上量, WEY 品牌将会
成为长城转型最快的新能源品牌, 也将成为更具造车积淀的新能源造
车“新势力”。
公司基本情况
3、哈弗三大单品品类共同发力。5月份哈弗品牌销量5.56万台:
基石车型品类 H6 销量 1.9 万台, 越野品类大狗系列同比增长 146%达
最新收盘价 (元)
到 1.56 万台, 新能源泉龙品类上市半月销量也达到 0.3 万。三大品
总股本/流通股本(亿股)84.93/61.63
类共同发力使得哈弗品牌同比增长33%。未来随着新能源龙网渐入佳
境, 枭龙品类仍有上量可能, 哈弗品牌新能源转型也将逐步清晰。
52 周内最高/最低价
4、皮卡坦克同样增长稳健。5月份皮卡和坦克销量分别同比增长
资产负债率(%)
64.8%
9%、30%, 累计增长 17%和 14%, 整体增长稳健。随着皮卡和坦克高端
市盈率
产品线的不断拓展, 未来这两大品类的销量和 ASP 有望持续上行, 拉
保定创新长城资产管理
第一大股东
动公司整体增长。
有限公司
持股比例(%)
60.3%
投资策略:
我们认为, 二季度汽车行业需求逐步平稳, 行业 beta 将会重归
增长;同时,长城汽车深耕智能电动化,自身alpha属性最强。预计
公司 2023/2024/2025 年归母净利润 61/90/110 亿元,维持“买入”
评级。
乘用车行业销量不及预期，行业竞争加剧超预。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等