2023年06月13日
长城汽车(601633.SH/02333.HK)
BUY 买进
沈嘉婕
28.5RMB/10.6HKD
公司销量继续好转,新能源转型加速,建议“买进”
结论与建议:
长城汽车 5 月销售整车 10.1 万辆, MOM+8.5%, YOY+26.2%。公司 5 月销量
保持增长。公司 1-5 月份累计销售汽车 41.4 万辆, YOY-0.8%。
公司正在加速 SUV 全系产品的新能源转型,通过新一代混动技术和升级
智能座舱提升产品竞争力，同时加快布局全新新能源销售渠道。公司积极拓
展海外市场,海外销量有望稳步提升。我们预计公司 2023 和 2024 年净利润
元和 1.03 元, 当前股价对应 A 股 2023 和 2024 年 P/E 为 35.7 倍和 23.1 倍,
H股对应 P/E 为 11 倍和 7.2 倍,由于行业无序价格战已经基本结束,并且商
务部促汽车销费活动有助于刺激汽车销售，我们预计公司销量和盈利能力有
望逐步回升,建议 AH 股“买进”。
5月公司销量继续好转,新车上市形成新的增长点:公司5月销售整车
10.1 万辆, MOM+8.5%, YOY+26.2%。公司销量继续改善, 今年以来环比持
续增长。分车型看,5月份哈弗品牌月销5.56万辆,YOY+33.2%,MOM+6.4%,
近期评等
5月下旬枭龙和枭龙 MAX 上市,枭龙 MAX 首搭长城全新智控四驱电混技
术 Hi 4, 到 5 月底销量达 3088 辆, 市场反馈较好, 有望成为长城新的增
长点。WEY 品牌月销 5770 辆, YOY+129%, MOM+143%, 其中 WEY 蓝山
DHT-PHEV 上市首个完整月销售 5136 辆,体现了在大中型 SUV 市场较强
产品组合
的竞争力: 5 月底新摩卡 DHT-PHEV 上市, 7 天订单突破万辆, WEY 品牌
本年度推出高性价比大型五、六、七座产品组合,迎合市场需求,销量
有望进一步改善。皮卡本月销售 1.86 万辆,YOY+9.4%,MOM-0.2%。坦克
万辆, YOY-1.4%, MOM+19.3%。
机构投资者占流通 A 股比例
公司 1-5 月份累计销售汽车 41.4 万辆, YOY-0.8%。其中哈弗品牌累计销
售 23.4 万辆, YOY-1.7%; 长城皮卡累计销售 8.6 万辆, YOY+17.6%; 坦
万台, YOY+30.5%。1-5 月公司海外累计销售 9.89 万台, YOY+100%。随着
股价相对大盘走势
海外布局的逐步拓展,本年度公司出口量同比大幅增长,1-5月累计出
口量占到公司总销量的23.9%。
技术和渠道双提升,公司正在加速新能源转型:公司已经发布新一代混
动系统 Hi 4, 该系统能够实现驾驶体验提升、成本降低。该系统在发动
机和双电机基础动力部件配置上实现串并联四驱混动架构，相较于现有
的三电机混动四驱系统结构更简单,成本更低;并且该架构通过精细化
动力控制和细化能量回收, WLTC 馈电油耗百公里低至 5.5L, 实现更低的
使用成本。首发搭载 Hi 4 平台的哈弗枭龙 MAX 为 A 级混动车,定价区间
为 15.98 万元-17.98 万元,具备非常强的市场竞争力。
公司同时正在加紧哈弗品牌新能源渠道建设,公司预计到6月底将落地
350 家“龙网”门店,到年底门店数量将达到500家。近期发售的哈弗
枭龙将通过“龙网”渠道进行销售。
亿元, YOY 分别为-31.8%和+54.7%; EPS 分别为 0.66 元和 1.03 元, 当前
股价对应 A 股 2023 和 2024 年 P/E 为 35.7 倍和 23.1 倍, H 股对应 P/E
为11倍和7.2倍,由于行业无序价格战已经基本结束,并且商务部促汽
车销费活动有助于刺激汽车销售，我们预计公司销量和盈利能力有望逐
步回升,建议 AH 股“买进”。
接续下页