长城汽车(601633)
股票投资评级
买入 上调
对症下药后, 新能源转型之路将会更加顺畅
个股表现
投资要点
公司公布 2023 年一季报, 202301 收入同比下滑 14%, 归母净利
润下滑 90%, 营收下滑好于我们预期, 利润表现低于我们预期。
1、产品结构仍在改观。2023Q1 公司整车销量下滑 22%, 但营收
仅下滑 18%, 产品结构仍在优化, 坦克、皮卡、新能源车有效拉动了
公司产品结构。
2、行业竞争加剧影响公司利润表现。一季度行业受政策退出需
求不畅整体价格承压,同时公司部分老产品存在少量清库存需求,这
些因素使得成本和营销费用大幅度增加, 侵蚀了利润, 但随着二季度
新车上市及销量企稳,这些负面影响将会逐步减弱。
3、新能源网络建设投入加大影响业绩。公司哈弗品牌新能源转
型一直较慢背后渠道影响较为明显,公司也意识到问题所在,23年开
公司基本情况
始加大哈弗新能源网络建设,经过不到两个季度的工作,目前哈弗新
能源“龙”网已经有300家门店,上半年预计将达到500家,网络高速
最新收盘价 (元)
建设的背后也带来较大的成本,但对症下药后,下半年哈弗新能源也
总股本/流通股本(亿股)84.86/61.41
总市值/流通市值(亿元)2,323/1,681
将值得期待。
4、2023 将是长城汽车新能源转型见成效之年。魏派从蓝山开始
52 周内最高/最低价
全面新能源化,未来将会是新的造车新势力;哈弗传统燃油车取得巨
资产负债率(%)
64.8%
大成功后确实带来转身新能源的难度, 但是随着焕新的新能源网络,
哈弗转型也将逐步见效。
第一大股东
有限公司
盈利预测与投资建议:
持股比例(%)
60.3%
我们认为, 2023 年二季度汽车行业需求逐步平稳, 行业 beta 将
会重归增长，同时长城汽车深耕智能电动化，自身alpha属性最强。
预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 60.7/69.3/85.2 亿元, 对应
EPS 分别为 0.72/0.82/1.0 元,对应当前股价 PE 为 38/34/27 倍,上
调至“买入”评级。
乘用车行业销量不及预期, 行业竞争加剧超预。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等