长城汽车：2301 短期承压，看好 23 年新能
公司研究
源转型大年
公司点评报告
2023年04月25日
长城汽车(601633)
事件:公司发布 2023 年一季报,公司 2023Q1 实现营收 290.4 亿元,同比
投资评级
-13.6%; 实现归母净利润 1.7 亿元, 同比-89.3%; 毛利率 16.07%, 同比-
上次评级
1.11pct;净利率 0.60%,同比-4.26pct。
陆嘉敏
执业编号：S1500522060001
点评:
23Q1 为公司转型调整期,公司一季度销量同比下滑。公司 23Q1 共实
现销量22万辆,同比-22.4%。分品牌来看,哈弗品牌实现销量12.6万
辆,同比-24.6%; WEY 品牌实现销量 3403 辆,同比-76.2%; 欧拉品
牌实现销量 1.8 万辆,同比-47.4%;坦克品牌 2.4 万辆,同比-6.0%;
执业编号：S1500522100003
皮卡实现销量 4.9 万辆,同比+13.7%,除皮卡品牌外其余品牌销量均
有所下滑,销量下滑致使23Q1营收下降。
转型期间投入加大,费用率提升。23Q1 公司期间费用率为 13.98%,
同比+2.54pct。其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 5.01%、
3.65%、5.28%、0.04%，同比分别+1.88pct、+0.15pct、+1.34pct、-
0.83pct。除财务费用率外其他三项费用率均有所提升, 我们认为主要系
公司今年加大新能源领域投入, 研发投入加大以及渠道建设增多。
组织架构再变革,叠加新品周期,看好公司 2023 年新能源转型。公司
\triangleright
进行品牌整合、魏牌和坦克、欧拉和沙龙、将采用双品牌运营模式、在
组织管理上全面整合。整合后，坦克品牌 CEO 刘艳钊兼任魏牌 CEO,
发力高端新能源以及全球市场; 欧拉和沙龙则专注于纯电, 由沙龙品牌
CEO 文飞担任沙龙和欧拉双品牌 CEO。同时公司调整股权激励考核业
绩,2023年净利润目标不低于60亿元,锚定业绩下限。新车方面,公
司 2023 年将发布多款新车, 如魏牌蓝山 DHT-PHEV、哈弗枭龙、枭龙
年新能源转型。
盈利预测:公司23年组织架构再变革,且将推出多款新能源车型,加
相关研究
速新能源转型。但考虑到公司 23Q1 业绩下滑, 且 2023 年乘用车行业
竞争加剧, 我们下调公司盈利预测。我们预计公司 2023-2025 年归母
净利润为 61 亿元、85 亿元、109 亿元,对应 EPS 分别为 0.72、1.00、
1.28 元,对应 PE 分别为 39 倍、28 倍和 22 倍。
风险因素: 新车推出不及预期, 新车销量不及预期, 行业竞争加剧等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职干丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰, 信达证券汽车行业研究助理, 北京理工大学经济学硕士、工学学士. 主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。