龙芯中科（688047. SH）：业绩符合
2024年11月4日
推荐/维持
预期，信息化业务企稳回暖
龙芯中科
公司报告
-2024 三季度业绩点评
公司简介:
亿元, 同比减少 21.94%, 实现归母净利润-3.43 亿元, 同比亏损扩大 65.67%;
龙芯中科是国内自主 CPU 的引领者，主营业
务为处理器及配套芯片的研制、销售及服
单三季度实现营收 0.88 亿元，同比增加 2.05%，实现归母净利润-1.05 亿元，
务,主要产品与服务包括处理器及配套芯片
同比亏损扩大 1.47%。
产品与基础软硬件解决方案业务。公司基于
整体业绩符合预期，逐步企稳回暖。前三季度公司实现营业收入 3.08 亿元,
信息系统和工控系统两条主线开展产业生
态建设,面向网络安全、办公与业务信息化、
同比减少 21.94%, 但 Q3 业绩企稳回暖, 营收同比实现正增长, 亏损有所收
工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面
窄。具体分项来看，单三季度，信息化类芯片营收达 0.33 亿元，同比增长
的市场合作, 系列产品在电子政务、能源、
16.70%, 毛利率达 27.85%, 同比增长 14.54pct, 成为推动业绩回暖的主要动
交通、金融、电信、教育等行业领域已获得
力。前三季度公司销售/管理/研发费用营收占比为 22.40%/25.73%/101.04%,
广泛应用。
去年同期分别为 19.31%/25.25%/78.44%, 销售费用有所增长, 系下游回暖公
司业务拓展所致，研发费用增加较多，主要原因系公司达到研发转型攻坚期，
未来 3-6 个月重大事项提示:
主力产品处于研发流片阶段因此费用投入较多，整体费用水平可控。
信创业务逐步回暖,主力产品竞争力提升。(1)公司信息化类芯片销量增加,
发债及交叉持股介绍:
前三季度信息化芯片营收 1.42 亿元，同比增长 114.18%，主要得益于下游信
创需求回暖,同时公司持续迭代产品,产品力不断提升,后续伴随国产替代政
策逐步深化和信创市场复苏,公司信息化类芯片销量有望持续增加;(2)工控
交易数据
领域受安全应用领域重要客户采购暂时停滞影响，高可靠芯片销量临时减少，
52 周股价区间(元)
但新行业(如能源、交通)和新产品(如 2P0300、2K0300 等)的发展为公
总市值(亿元)
司带来了新的市场机遇。公司还持续加大研发投入，推动主力产品竞争力的提
升,把握信创发展机遇。
流通市值(亿元)
40,100/40,100
总股本/流通A股(万股)
公司盈利预测及投资评级:公司致力于构建自主指令系统及产业生态,主力产
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
品持续迭代竞争力提升, 伴随信创市场回暖及逐步深化, 公司业绩有望企稳回
升,看好公司在国产替代趋势下的发展机遇,我们预计公司 2024-2026 年净利
52 周日均换手率
润分别为-1.96、0.07 和 0.87 亿元,对应 EPS 分别为-0.49、0.02 和 0.22 元。
当前股价对应 2024-2026 年 PS 值分别为 89.81、70.47 和 52.47 倍, 维持“推
52 周股价走势图
荐”评级。
财务指标预测
S1480522090001
S1480523070001
东兴证券公司报告
龙芯中科 (688047.SH): 业绩符合预期, 信息化业务企稳回暖
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047. SH): 业绩符合预期, 信息化业务企稳回暖
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047. SH): 业绩符合预期, 信息化业务企稳回暖
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅