资源优势赋予公司持久生命力和强大竞争力
—— 陕西煤业 (601225.SH) 深度报告
2020年04月15日
资源优势赋予公司持久生命力和强大竞争力
2020年04月15日
公司研究-
-深度研究
本期内容提要:
◆ 核心提要: 我们认为资源禀赋是决定一家矿业公司综合实力的最核心因素。储量丰决定了持
陕西煤业(601225.SH)
续经营时间长,品质优决定了销售价格高,条件简单决定了开采成本低。陕西煤业兼具上述
三个特征,具有强大的竞争力、极宽的护城河和持久的生命力,是我国煤炭先进生产力的代
表,是西部资源整合的排头兵,是长期价值巨大的龙头公司。
执业编号:S1500518070001
◆ 资源储量丰富造就公司更加持久的生命力。公司优质资源丰富,产能优势突出。公司拥有煤
炭地质储量 141 亿吨,可采储量 87 亿吨,在上市公司中均排第 3 位。服务年限可达 69 年。
陕西煤业相对沪深 300 表现
◆ 资源品质优异、开采条件简单带给公司强大的竞争优势。公司煤炭资源具有低灰、低硫、低
磷、高发热量等特点，是高品质的动力、化工及冶金用煤，在售价方面享有溢价。公司现有
执业编号:S1500519110001
并表产能为 11405 万吨/年(权益产能 7293 万吨/年),在上市公司中位居第 2 位。此外由
于资源禀赋优异,开采技术条件简单,成本优势凸显。公司 2018 年自产煤吨煤生产成本仅
130 元/吨,显著低于其他煤炭上市公司,优质资源的规模效应使得公司处于行业成本曲线
的最前端, 在煤价中高位水平下, 具有极强的盈利能力, 同时又具备极低的现金成本, 能够
强有力地抵周期波动风险。2018 年公司 ROE(加权)达 22.91%, 明显高于头部可比煤炭公
执业编号:S1500519090007
司和行业平均水平。
◆ 内生性高成长和资源整合潜力带给公司可持续发展动力。19 年初公司取得小保当一号矿
公司主要数据(2019.4.14)
1500 万吨/年产能核准, 小保当二号矿 1300 万吨/年产能核准, 2020-2022 年公司煤炭产量
将分别增加900、600、300万吨左右,增幅在8%、4%、2%左右,低成本高品质煤矿投入
运营将提升公司煤炭板块业绩水平。陕煤化集团拥有煤炭资源储量 300.45 亿吨,可采储量
相关研究
万吨的在建产能即将投产;同时陕煤化集团是陕西省整合煤炭资源的重要载体,具有资源获
《陕西煤业(601225.SH)三季报点
取优势。基于“避免同业竞争承诺”，集团煤炭资产将逐步装入上市公司，使得公司具有其他
评: 量价齐增业绩稳健,“现金牛”
煤炭企业不可比拟的成长潜力。
属性增强》2019.10.31
《陕西煤业(601225.SH)中报点评:
◆ 盈利预测与投资评级: 受益于公司新增优质产能的稳步释放,公司盈利能力和现金流将进一
二季度生产恢复、业绩环比改善》
步改善。根据公司最新披露股本数量,不考虑回购股份注销,我们预计19、20、21年 EPS
分别为 1.16、1.17、1.19 元, 基于现价 19 年 PE 约 6.6 倍, 20 年约 6.5 倍, 21 年约 6.4 倍,
《陕西煤业(601225.SH)季报点评:
信达证券股份有限公司
季度产量受限，环比改善可期》
CINDA SECURITIES CO.,LTD
维持公司“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
◆ 股价催化剂: 新增产能稳步释放,宏观经济企稳向好带动煤炭需求及价格提升。
◆ 风险因素: 需求在全球疫情严重扩散影响下超预期恶化使得煤炭价格大幅失速下滑; 安全生
产事故风险;公司在建煤矿达产不及预期。
图目录
公司资源量处于行业绝对领先水平
公司煤炭资源储量可供开采 69 年。截至 2018 年，公司在渭北矿区、彬黄地区、陕北矿区三大矿区并表的煤炭资源储量合计
141 亿吨，可采储量 87 亿吨，按照公司 1.14 亿吨的产能，考虑储量备用系数 1.1，则公司煤炭资源可供开采约 69 年，服务
年限是决定公司长远发展的最关键因素，也是关系到公司现金流折现的主要参数，69 年以上的服务年限可视为永续经营的一
家公司。
亿吨、煤炭保有可采储量 146.8 亿吨)和中煤能源(资源储量 233.4 亿吨,可采储量 137.95 亿吨),位列第三位。
公司煤炭产量位居行业第二位。从产量来看，由于长周期下产能自然衰减，国内部分煤炭上市公司产量呈现下滑趋势，但是
公司因为新增产能释放，煤炭产量逆势增长,2019年陕煤原煤产量1.15亿吨,同比增加约800万吨,产量仅次于中国神华。
公司的吨煤市值（市值/可采储量）较低，公司资源价值被低估。资源是矿产类公司发展的根本，煤炭资源价值是煤炭类公司
未来盈利的本源。吨煤市值在一定程度上反映了公司内在价值和市场估值的比较关系，对于单一煤炭产业的公司相比较而言，
该指标值越小说明其内在资源价值越被市场低估。我们以4月14日收盘价为基础,不考虑其他非主营产业的市值,计算出公
司市值/可采储量结果为8元/吨，低于煤炭行业平均水平的11元/吨以及动力煤板块的14元/吨。因此，从煤炭资源可采储量
的角度看,公司市值水平偏低。
公司资源的综合品质属于动力煤公司中最优水平
占可采储量97%的彬黄矿区和陕北矿区主产优质不粘煤、长焰煤、弱粘煤和气煤,具有低灰、低硫、低磷、高发热量等特点,
兼具富油、高化学活性的高挥发分的特性，是优质的动力、化工及冶金用煤。
2015 和 2016 两年, 公司将渭北矿区负担较重的 1850 万吨/年落后矿井产能剥离, 压减低热值煤和贫瘦煤产量。随后加大陕
北矿区、彬黄矿区的产能核定工作力度,扩张陕北矿区、彬黄矿区的产量,如孙家岔由 400 万吨/年核增至 800 万吨/年,红柳
万吨/年,此外韩家湾核增100万吨/年。彬黄矿区和陕北矿区产量占比也逐渐提升,2017年以来均占到90%以上。
相比中国神华主力矿区，公司煤炭有明显的发热量优势。相比中煤能源，公司煤炭在发热量、硫份、灰分等指标均有优势。
公司煤炭产品现有“黄灵牌”、“黄灵一号”、“玉华牌”、“龙门牌”、“红柳林牌”等多个品牌，多次被陕西省评为“信得过产
品”、“优质煤炭产品”。
公司得天独厚的资源条件造就了低开采成本
1、矿井地质构造简单,单井规模较大,建矿投资低,开采成本较低。
公司旗下矿井地质构造简单、煤层赋存条件好、单井规模较大、建矿投资小、矿井投产时间相对较短，使得公司材料动力以
及折旧摊销的吨煤成本较低,2016-2018年公司材料动力吨煤成本分别为13.1、12.9、19.5元/吨;吨煤折旧摊销分别为11.6、
11.5、12.3 元/吨,均低于中国神华、中煤能源、兖州煤业。
2、公司旗下多为新投产高效矿井,叠加老旧亏损矿井剥离,人均产出大幅提高,吨煤人工成本较低。
2018 年公司支付员工薪酬总计 57.3 亿元,员工总计 2.96 万人,人均薪酬高达 19.3 万元/人,较高的薪酬水平对员工形成良
好的激励。
2018 年公司吨煤人工成本 28.3 元/吨，略高于中国神华的 21.2 元/吨，远低于中煤能源和兖州煤业的吨煤人工成本。
公司人员薪酬水平虽然较高，但是老旧矿井剥离后，大多为近年新投产的高效矿井，开采条件好，生产效率高，同时社会负
担较轻,员工数量相对较少,人工成本在行业内属于绝对低水平,人工成本优势较为显著。
信达证券研发中心
3、公司吨煤生产成本优势显著
2015-2017年公司吨煤成本低于可比的中国神华、中煤能源和兖州煤业,成本优势显著。2018年公司的吨煤生产成本为129.98
元/吨,略高于中国神华的113.4元/吨,同比明显提升38.04元/吨,主要是设备维护、井巷工程和人工成本的增加,上述因素
对成本影响偏短期, 未来公司生产成本有望有所下降。
煤炭资源优势造就公司领先的盈利能力和抗风险能力
1、2016年以来公司盈利能力处于行业领先
2016年以来公司煤炭板块毛利率大幅提升。随着老旧矿井的剥离,2016年以来公司吨煤毛利率显著提升,与中国神华基本
持平, 并明显高于中煤能源, 2018年由于生产成本的增加, 毛利率有所下滑, 为64.1%, 仍处于可观水平。
从公司的综合ROE水平来看,陕西煤业2016年以来的ROE在20%以上,要明显高于可比公司和行业平均水平。
图 11: 陕西煤业与头部煤炭公司的吨煤毛利率
信达证券研发中心
信达证券研发中心
图 12: 陕西煤业与头部煤炭公司的 ROE
信达证券研发中心
2、经压力测试,公司具有很强的抗周期波动能力
公司具有较高的毛利率使得公司具有很强的抗周期波动能力，为此我们做了压力测试。
(1) 煤炭价格方面，参考 2015 年煤价，原选煤售价 184.1 元/吨，洗煤售价 227.0 元/吨，公司煤炭综合售价 189.3 元/吨;
(2) 煤炭成本方面，参考 2015 年成本，假设原煤成本 96.6 元/吨，洗煤加工费 20.0 元/吨，公司煤炭综合成本 147.7 元/吨:
(3) 煤炭产量方面,参考 2020 年的假设,原煤产量 1.24 亿吨,商品煤销量 1.85 亿吨。
(4)假设公司资本开支没有较大幅度提升;
(5) 假设公司生产安全,没有矿难等意外事故发生。
在上述假设下, 我们测算出公司实现营业收入 385.03 亿元, 归母净利 18.63 亿元, 经营活动产生的现金流量净额为 65.26 亿
元, EBITDA 为 95.66 亿元。因此得益于公司良好的成本管控、得天独厚的资源品质和开采条件,即便煤价回到 2015 年水平,
公司依然可以实现盈利，且现金流较为健康。
实际上，由于长协机制的实施、华中市场的开拓，即便市场煤价跌回 2015 年水平，公司煤炭销售价格也难以跌回 2015 年的
189 元/吨。
公司正处于低成本优质资源的释放期，未来仍有增长潜力
1、公司正处于内生性的低成本优质资源释放期
公司陕北矿区优质产能不断释放，进一步提升公司竞争力。2019 上半年公司先后取得小保当一号矿、二号矿产能核增批复,
由原来合计 1600 万吨/年核增至 2800 万吨/年。小保当矿地质储量 49 亿吨、可采储量 28 亿吨，煤层结构简单、埋藏较浅，
开采技术条件简单，为稳定性煤层，适合机械综采，且开采成本较低。煤质具有低灰、低硫（<0.2%）、 富油（12%）、中高
热值(Q>6000)、热稳定性好的特点，是良好的动力、气化、液化煤。小保当一号矿已经进入联合试运转，小保当二号矿基
本具备生产条件,预计2020年进入联合试运转。当前公司仍处于优质资源的释放期。
2、公司控股股东陕煤化集团煤炭资源丰富,且具有资源获取优势
2.1、陕煤化集团资源储备丰富,产能规模大
陕煤化集团资源储备丰厚。陕煤化集团拥有煤炭资源储量 300.45 亿吨,可采储量 203.09 亿吨,超上市公司的 2 倍。按当前
的 2018 年产量计, 陕煤化集团煤炭资源可供开采逾百年。
万吨核增至 600 万吨。2019 年 2 月，根据能源局公告，曹家滩、小庄产能分别从 800、500 万吨核增至 1500、600 万吨。
截至 2020 年初,曹家滩矿井及选煤厂项目、孟村煤矿项目已试运营。
2.2、陕煤化集团是陕西省整合煤炭资源的重要载体，具有资源获取优势
陕煤化集团是陕西省唯一的特大型国有煤炭企业集团,是陕西省委与省政府实施“进一步发展壮大陕西省国有企业支柱产业,
充分发挥陕西煤炭资源优势,整合全省煤炭资源,调整煤炭产业结构,壮大以煤炭开采、煤炭转化为主的能源化工支柱产业”
战略意图的主要载体。
陕煤化集团在资源收购、产业整合、项目审批、信贷支持上都能够享有区域政策上的扶植和便利，陕西省政府明确将陕煤化
集团作为鄂尔多斯盆地神府南区的唯一开发主体，根据勘测，神府南区拥有的煤炭资源储量将达到 300-400 亿吨，随着未来
神府南区的勘探和开发，陕煤化集团的资源储备和生产能力将进一步大幅增加。
2.3、基于“避免同业竞争承诺”，集团煤炭资产将逐步装入上市公司
2011 年陕煤化集团出具《避免同业竞争承诺函》承诺:“除重组时保留的业务外，陕煤化集团及其附属企业将不从事与公司的
主营业务直接或间接竞争的业务，并给予公司对陕煤化集团收购其保留业务及新业务的选择权等。” 未来陕煤化集团下属的煤
炭资产将逐步装入上市公司，长期看，公司产量仍有增长空间。
投资建议
我们认为当前市场虽认识到陕西煤业资源优、盈利强，但从估值角度仍然低估了其资源禀赋优势给其带来的核心竞争力与竞
争壁垒，更低估了其作为西部龙头的资源整合潜力与内在发展潜力，尤其在当前行业运行稳健、头部企业市占率提升的背景
下,当前标的无论从静态还是动态看,无论从国内还是国际看,都属于严重低估。
受益于公司新增优质产能的稳步释放，公司盈利能力和现金流将进一步改善。根据公司最新披露股本数量，不考虑回购股份
6.4倍,维持公司“买入”评级。
风险因素
(1) 需求在全球疫情严重扩散影响下超预期恶化使得煤炭价格大幅失速下滑;
(2) 安全生产事故风险;
(3)公司在建煤矿达产不及预期;
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。