2021年9月2日
603501.SH
韦尔股份
H1 业绩符合预期, 多业务驱动成长
原评级: 增持
公司发布 2021 年半年报: 报告期,实现营收 124.48 亿元,同比增长 54.77%;
实现归属于上市公司股东的净利润 22.44 亿元, 同比增长 126.60%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
各业务线高速增长,毛利率稳步提升。报告期内,公司半导体设计业务
韦尔股份中报点评
实现收入 105.49 亿元, 营收占比为 85.07%, 同比增长 53.07%。其中, CMOS
股价表现
图像传感器实现营业收入 90.82 亿元, 占设计业务营收比例达 86.10%;
触控与显示解决方案业务实现营业收入6.13亿元,占设计业务营收比例
达 5.81%, 为公司带来新的利润增长点; 模拟解决方案收入同比增长
个百分点,半导体设计业务毛利率为36.02%,同比增长1.3个百分点。
坚持技术创新升级、不断提升在手机市场竞争力。继 2020 年率先实现
0.7um6400 万像素图像传感器量产后,公司又研发推出了全球首款用于高
端手机前置和后置摄像头的 0.61um 像素高分辨率 4K 图像传感器 OV60A.
手机用高分辨率前摄和超广角后摄应用上竞争优势明显。产品的不断创
新升级,将进一步增强公司在手机 CMOS 图像传感器市场的竞争力,有
助于公司市占率的提升。
车用 CMOS 图像传感器技术领先、受益车用摄像头数量增长。公司在汽
车市场耕耘多年,车用 CMOS 图像传感器技术领先,研发的 HALE 组合算
法,能够同时提供出色的 HDR 和 LFM 能, DeepWell™ 双转换增益技术可
以显著减少运动伪影,分离像素 LFM 技术配合四路捕捉,可在汽车整个
温度范围内提供高性能。通过与国际领先的汽车视觉技术的公司开展方
案合作,公司能够为后视摄像头 (RVC) 、环景显示系统 (SVS) 和电子
后视镜提供更高性价比的高质量图像解决方案。在车内应用方面、公司
采用 OmniPixel®3-GS 像素技术及 RGB-IR 全局快门技术研发的图像传感
器, 让精确完整的车内传感解决方案成为可能。 凭借业内领先的车用 CIS
技术、公司将深度受益于车用摄像头市场规模的增长。
以2021年8月27日收市价为标准
相关研究报告
考虑下游需求旺盛,调整公司 21~23 年 EPS 至 5.207/6.800/8.644 元,当前
《韦尔股份:深耕主业优化布局,业绩持续高
股价对应 PE 分别为 51/39/31X、维持增持评级。
增长》20210702
评级面临的主要风险
《韦尔股份: Q1 业绩超预期, 多产品线平台型
智能手机需求不及预期、供应链产能供给不及预期。
布局》20210409
《韦尔股份:业绩持续增长,长期成长蓝图可
投资摘要
期》20210121
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)