2021年08月30日
公司点评报告●电子行业
2021H1 业绩符合预期
韦尔股份(603501.SH)
公司平台化转型进展顺利
核心观点:
事件 公司发布 2021 年半年报,公司实现营收 124.5 亿元,同增
55%, 归母净利 22.4 亿元, 同增 127%, 实现扣非净利润 19.7 亿元,
傅楚雄
同比增长 112%, 毛利率为 33.1%, 同比增长 0.75pct, 符合前期预
告指引。
业绩符合预期, O2 逆势增长展现公司韧性 2021O2 公司实现营
收62亿元, 同比增长48%, 环比增长0.4%; 实现归母净利12亿
元,同比增长 121%,环比增长 16%。;毛利率为 33.8%,较 Q1 环
比增长 1.32pct。公司在二季度消费电子淡季下依然实现业绩同比
高增,环比增长,我们认为是公司份额提升、产品结构优化和部分
产品价格上涨所致,体现了公司的韧性。展望全年,我们认为公司
将继续保持高速增长。
手机 CIS 稳步增长,汽车、医疗 CIS 空间广阔 虽然主流机型的
摄像头数量增长边际在放缓，但是高像素摄像头芯片需求仍在扩
年上半年推出全球首款 0.61 微米产品, 像素达到 60M, 在高像素
摄像头向中低价位手机渗透趋势下, 我们认为公司将持续提升中低
端手机后置主摄的市场份额。根据 IC insights 的数据, 汽车 CIS 市
场规模有望从 2019 年 9 亿美元增长至 2023 年的 19 亿美元, 是增
速最快的 CIS 下游应用, 公司在汽车 CIS 市场份额全球第二, 未来
份额将继续提升。同时，公司发布首款用于内窥镜医疗级 CIS,未
来有望成为新的增长点。
TDDI 快速增长，模拟芯片多点开花，公司平台化战略进展顺
利 公司收购 Synaptics 后整合顺利, 2021H1 公司 TDDI 业务实现
营收 6.1 亿元, 占半导体设计业务营收比例达到 5.8%, 公司 TDDI
股价表现
产品 TD4375 在一线手机品牌客户多个项目中陆续量产,同时公司
完成对 Synaptics 剩余 30%股权收购, 后续将加速整合 TDDI 业务,
保持快速增长趋势。公司模拟芯片产品包括包括分立器件、电源管
理芯片、射频芯片等,2021H1公司模拟解决方案业务实现营收8.5
亿元,同比55%,在目前模拟芯片高景气与国产替代趋势下,未来
公司模拟解决方案将继续快速增长。公司作为国内半导体设计龙
头,平台化布局取得积极进展,未来不同业务间可以实现销售渠道、
客户资源共享,长期发展空间广阔。
投资建议 我们看好公司长期发展,预计公司 2021-2023 年公司归
母净利润分别为 45.35 亿元、61.41 亿元、73.80 亿元, 同比增长分
别为 67.6%、35.4%、20.2%, EPS 分别为 5.21、7.07、8.49 元, 当
前股价对应 2021 年 51 倍 PE。公司将持续受益于 CIS 行业快速增
相关研究
长以及国产替代趋势,未来龙头地位有望进一步加强,维持 “推
《公司深度报告_韦尔股份:乘国产替代东风,
荐”评级。
CIS 龙头持续成长》
圆产能缺货涨价的风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点;以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。