2021年07月02日
韦尔股份(603501): 业绩高增长
强烈推荐/上调
破除疑虑,芯片一体化龙头启航
韦尔股份
公司报告
事件: 韦尔股份公布 2021 年半年度业绩预增公告。预计 2021 年上半年公司
公司简介:
实现归母净利润 22.42 亿元~24.32 亿元，同比增长 126.41%~146.78%。其
公司主要从事半导体产品设计和分销业务,
中 Q2 单季度实现归母净利润 12.01 亿元~14.02 亿元, 同比增长
主要产品包括 CMOS 图像传感器、触控与
100.81%-141.67%，逆势增长超市场预期。
显示驱动集成芯片、分立器件、电源管理 IC、
射频器件及 IC、MEMS 麦克风传感器等半
东南亚疫情等因素对上半年手机销量形成冲击，韦尔股份依旧维持高增长，
导体产品，同时公司还从事被动件、结构器
显示出公司的强市场竞争力与稳定性。二季度东南亚疫情的反复对全球手机
件、分立器件和 IC 等半导体产品的分销业
的供需两端均造成了较大冲击，市场对公司的订单存在疑虑。而公司依靠着
务。公司的半导体分立器件和电源管理 IC
较强的市场竞争力,在市场波动的情况下依旧维持着利润的高增长,并创下
在细分市场具有较强的竞争力, 子公司豪威
科技是全球前三大 CMOS 图像传感器供应
季度利润新高。随着海外疫情好转和下半年智能手机旺季的到来，公司在产
商之一。
品性能和竞争格局方面的优势有望持续凸显，公司全年高增长可期。
高规格产品持续发布，产品结构不断优化。公司继去年首发 0.7μm 64M 图
像传感器(CIS)切入高端市场后,今年5月再次全球首发0.61um 6000万
交易数据
像素 CIS OV60 A. 下半年有望推出 1 亿像素旗舰级产品。公司已从行业跟随
52 周股价区间(元)
者逐步变为行业领军者。多款高端 CIS 的发布和量产也帮助公司不断完善产
总市值(亿元)
品矩阵,实现产品结构优化,盈利能力有望进一步提升。
流通市值(亿元)
立足 CIS 并持续布局,芯片一体化平台初现。公司在保持 CIS 龙头地位的基
总股本/流通 A股(万股)
86858/78545
础上, 依靠积累的芯片技术和经验, 通过并购等方式向 TDDI、电源管理芯片、
流通 B股/H股(万股)
射频芯片等方面持续延伸，把产品从较为单一的图像领域，逐步向汽车电子、
可穿戴设备和智能 lot 设备等领域渗透,形成一体化的芯片设计平台型企业,
52周日均换手率
公司市场空间天花板有望进一步抬高。
52 周股价走势图
盈利预测及投资评级：我们认为公司在技术能力与平台化布局的加持下，可
充分发挥自身优势，享受目前半导体行业的高景气。预计公司 2021-2023 年
归母净利润分别为 43.15 亿元、57.95 亿元和 69.18 亿元，对应 EPS 分别为
4.97 元、6.68 元和 7.97 元, 当前股价对应 PE 值分别为 66、49 和 41 倍。
上调至“强烈推荐”评级。
不及预期;公司募投产线建设进度不及预期等。
财务指标预测
S1480520040001
研究助理: 吴天元
wuty @dxzq.net.cn
S1480119070053
东方财智 兴盛之源
韦尔股份 (603501): 业绩高增长破除疑虑, 芯片一体化龙头启航
东方财智 兴盛之源
陈宇哲
研究助理简介
吴天元
山东大学金融硕士，本科毕业于哈尔滨工业大学，获工学学士，曾就职于中广核集团担任核电工程师,
2019年加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
韦尔股份 (603501): 业绩高增长破除疑虑, 芯片一体化龙头启航
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提