平台型半导体龙头雏形初现，股权激励彰显信心
公司研究
2021年8月31日
公司点评报告
事件: 2021 年 8 月 27 日，韦尔股份发布 2021 年半年报，公司 2021 年上
韦尔股份(603501.SH)
亿元, 同比增长 126.6%。其中 Q2 单季度实现营业收入 62.36 亿元
投资评级
(YoY+47.56%, QoQ+0.39%), 实现归母净利润 12.03 亿元
(YoY+120.69%, QoQ+15.55%), 实现扣非后归母净利润在 10.22 亿元
上次评级
年股权激励计划，计划向激励对象授予权益总计 1160 万份，占公司股本总
额 1.34%, 涉及激励对象共计 2162 人。
点评:
盈利能力稳步提升, 半导体设计三大业务体系全面开花。2021 年 Q2 在东
南亚疫情和整体手机市场需求放缓的背景下,公司作为 CIS 的龙头厂商显
示了强大的供应链管控能力和订单稳定性,实现了收入和利润率的同步增
长。2Q21 公司实现毛利率 33.75% (YoY+1.31pct, QoQ+1.32pct), 期间
费用率 14.72%（YoY-3.18%，QoQ+0.4%），受益于毛利率环比改善和费
用端的高效把控,公司 2Q21 净利率高达 19.29% (YoY+6.39pct,
QoQ+2.53%),同比环比提升明显。
分业务来看,2021 年上半年公司半导体设计业务和分销业务分别实现收
入 105.49 亿元(YoY+53.07%, 主营业务收入占比 85.07%)和 18.51 亿
元（YoY+62.91%，主营业务收入占比 14.93%）。公司半导体设计业务主
要由图像传感器解决方案、触控与显示解决方案和模拟解决方案三大业务
体系构成, 其中, 1) CIS 业务实现收入 90.82 亿元（YoY+51.31%）, 占
半导体设计业务收入比例达 86.10%, 主体北京豪威和思比科分别实现净
利润 17.57 和 0.76 亿元; 2) TDDI 业务实现收入 6.13 亿元，占半导体设
计业务收入的 5.81%, 主体香港新传实现净利润 2.96 亿元; 3) 模拟解决
方案产品实现收入 8.54 亿元(YoY+55.52%), 在分立器件、电源管理 IC
和射频芯片等方面陆续推出新品，部分产品稳居市场前列。
▶ CIS 领域全面布局,多产品线协同开启新征程。1) 手机 CIS 领域:产品
相关研究
结构不断优化,全球首发 0.61 μ m 像素 CIS。公司于 2021 年 5 月全球首
《韦尔股份:引领科技,感知无限》
发 0.61µm 像素高分辨率 4K 图像传感器 OV60A, 继续引领全球像素微缩
《韦尔股份: 击碎市场疑虑, 开启全新成
进程。OV60A 提供 6000 万像素分辨率,采用 1/2.8 英寸光学格式,与公
长周期》2021.06.30
司 OV32A 产品尺寸相当，与上一代 0.7µm 像素相比, 0.61µm 像素面积
减少 24%, 具备更高的量子效率、更好的串扰和角响应, 主要应用于高端
手机前后置摄像头。下半年公司有望继续推出1亿像素等新品,公司产品
矩阵不断完善,产品结构不断优化,预计中高阶产品出货占比将不断提升,
手机 CIS 市场份额有望继续提升,带动公司盈利能力不断改善。2)汽车
CIS 领域:公司作为全球第二大汽车 CIS 供应商,未来有望借助自动驾驶
信达证券股份有限公司
浪潮和自身技术优势持续抢占市场份额,保持业务高速增长。3) 安防 CIS
CINDA SECURITIES CO., LTD
领域:公司夜鹰技术引领市场,上半年在多个客户出货顺利,实现高速增
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
长。4) 医疗 CIS 领域:公司 1H21 首发 800 万用于一次性和可重复使用
内窥镜产品，CCC 技术助力公司在一次性内窥镜趋势下把握市场先机。
▶ 打造平台型半导体企业龙头,产业基金助力新生。除 CIS 业务外,公司持
续加大在分立器件、模拟 IC、射频 IC、TDDI 等领域研发力度，近两年先
后收购新思亚洲地区 TDDI 业务、入股深圳吉迪思加强在 AMOLED 等智
能显示主控芯片领域布局,新设了 EVS、指纹识别等相关产品线,不断完
善产品线布局。此外, 2020年6月参与发起创立韦豪创芯产业基金, 聚焦
视觉组合、汽车半导体、个人穿戴、电源和信号链产品、集成电路制造装
备及材料等五大核心赛道，不断积累和储备优质产业资源，打造平台型半
导体企业龙头。2021年4月22日,地平线与韦尔签署战略合作协议,并
宣布获得来自韦豪创芯的战略投资, 主要就智能驾驶领域展开战略合作,
落地基于征程 2 的 Horizon Matrix Mono 辅助驾驶解决方案。8 月 27 日,
JLSemi 景略半导体与韦尔成立半导体合资公司,专注车载视频传输芯片。
股权激励彰显信心,深度绑定员工利益与公司发展。公司此次股权激励计
划拟向激励对象授予权益总计 1160 万份，占公司股本总额的 1.34%，涉
及激励对象共 2162 人(占比 66%)。其中, 1)股票期权激励计划:向激
励对象授予不超过800万份股票期权(约占股本总额0.92%),对应1972
名核心技术(业务)人员,行权价格 281.40 元: 2) 限制性股票激励计划:
向激励对象授予不超过 360 万份, 对应 2 名高管及 188 名核心技术(业
务)人员,授予价格为 168.84 元。本次股权激励计划业绩考核目标为基于
2020年扣非后归母净利润(即22.45亿元), 2021-2023年净利润增长率
不低于 70%/100%/140%, 则对应 2021-2023 年扣非后归母净利润不低于
38.17/44.9/53.88 亿元。此外，此次股权激励对应 2021-2024 年各期需摊
销的费用预计分别为 1.15/2.81/1.22/0.42 亿元, 对公司业绩影响相对有限。
投資建议:根据公司上半年经营状况和行业未来发展趋势对公司业绩做出
假设, 预计 21/22/23 年公司归母净利润分别为 47.04/63.57/82.14 亿元,
对应 EPS 分别为 5.42/7.32/9.46 元,对应 PE 分别为 49/37/28 倍,维持
“买入”评级。
▶ 风险因素:公司新产品研发不及预期风险/下游行业景气度下滑风险/市场
竞争加剧风险。
图 1: 韦尔股份及利润表现
图 2: 韦尔股份利润率表现
图 3: 韦尔股份期间费用率情况
图 4: 韦尔股份研发费用情况 (亿元)
图 5: 韦尔股份营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 韦尔股份净利润与经营性净现金流(亿元)
图 7: 韦尔股份存货情况 (亿元)
研究团队简介
方 竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,熟悉消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。