2021年7月2日
603501.SH
韦尔股份
深耕主业优化布局, 业绩持续高增长
原评级: 增持
亿元, 同比增幅 126.41%-146.78%; 扣非后归母净利润同比增加 10.04-
板块评级:强于大市
12.05 亿元，同比增幅 108.19%-129.93%。
支撑评级的要点
股价表现
深耕主业优化布局, H1 业绩高增长。根据公司业绩预告, 21H1 公司归母
净利润区间为 22.42-24.43 亿元, 同比增长 126.4%-146.8%; 扣非后归母净
利润区间为 19.31-21.33 亿元, 同比增长 108.2%-129.9%, 业绩符合预期。
报告期内, 业绩增长主要得益于公司深耕主业, 持续优化市场布局, 通
过不断丰富产品类型及清晰的市场定位,加大研发投入,通过各业务体
系及产品线的整合、充分发挥各业务体系的协调效应、盈利能力持续提
升。报告期内非经常性损益增加、主要为公司处置子公司所获得的投资
收益及公司对产业链上下游投资的公允价值变动损益的综合影响。
发布全球首款 0.61 um 像素高分辨率 CIS、引领小像素技术。2021年5月
公司发布全球首款 0.61 微米像素高分辨率 CMOS 图像传感器 OV60A，像
素尺寸在同类产品中是最小的,能够提供6000万像素分辨率,是手机用
高分辨率前摄和超广角后摄的理想选择。OV60A 上的四合一彩色滤光片
阵列使用近像素合并功能以四倍的灵敏度输出高达 1500 万像素的图像,
为预览和原生 4K 视频提供相当于 1.22 微米的等效性能,并具有电子图
像稳定所需的额外像素。
携手领先自动驾驶平台厂商，深耕汽车市场。公司在车载摄像头领域深
耕多年，已有多款解决方案已广泛应用于后视摄像、全方位视图系统、
摄像机监控系统、 ADAS、 电子后视镜和 DMS 等车载系统。2021 年 4 月，
公司在英伟达 GPU 技术大会上宣布,已正式加入 NVIDIA DRIVE™ 自动驾
以2021年6月29日收市价为标准
驶汽车开发生态系统,同时,还发布了首批可兼容用于模块化 NVIDIA
DRIVE AGX™ 自动驾驶汽车人工智能计算平台的汽车 CIS 系列产品。
相关研究报告
《韦尔股份: Q1 业绩超预期, 多产品线平台型
布局》20210409
鉴于公司持续优化布局,产品需求旺盛,调整公司 21~23 年 EPS 至
《韦尔股份：业绩持续增长，长期成长蓝图可
4.86/6.33/8.26 元, 当前股价对应 PE 分别为 62/48/37X, 维持增持评级。
期》20210121
《韦尔股份: Q3 业绩持续增长, 转债募资加码
评级面临的主要风险
智能手机需求不及预期, 供应链产能供给不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)