2021年7月1日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
1H21业绩超预期,维持买进建议
结论与建议:
亿元,增长120%-157%,业绩好于我们此前预估,反应CIS行业需求持续旺盛,
同时公司加快新品研发速度,市占率持续提升。展望未来,CIS行业景气持续
攀升,另外,通过收购新思TDDI,公司未来手机领域产品线持续丰富,市场
地位进一步稳固。考虑到2021公司业绩超出预估,同时半导体行业景气持续上
行,我们上调公司2021-2022年盈利预测28%和27%,预计2021、2022年净利润
分别为50亿元和64亿元, YOY增长86%和26%, 对应EPS分别5.8元和7.33元, 对
应当前PE估值分别为56倍和44倍,考虑到公司业务的稀缺性以及国产替代空
间巨大,维持“买进”评级。
亿元-24.4亿元, YOY 增长 126%-147%, 扣非后净利润 19.3亿元-21.3亿
亿元, YOY 增长 101%-144, QOQ 增长 5%-27%。公司业绩好于预估。我们
认为公司上半年业绩大幅增长并好于预估的原因在于: 行业景气持续提
升背景下,公司研发制造能力不断增强,公司盈利能力进一步提高。
CIS 产业下游需求旺盛，公司市占率有望持提升；全球手机市场在经历
了三年的衰退后,预计随着疫情影响逐步降低,并且 5G 引领换机需求的
机构投资者占流通 A 股比例
影响下,全球手机上有望在 2021 年迎来 2 位数的成长,同时车用 CIS 需
求亦将在自动驾驶等级提升的背景下恢复高增长态势,公司作为全球 CIS
的龙头企业,产品研发节奏持续加快,1H21新品60M/0.6u产品具有同阶
股价相对大盘走势
产品最小尺寸特性,性能指针皆处于行业领先,随着国产替代的加速,
公司市场份额以及业绩规模提升空间依然巨大。
盈利预测:上调全年盈利预测 28%,预计公司 2021-2022 年实现归母净利
润分别为 50 亿元和 64 亿元, YOY 增长 86%和 26%, 对应 EPS 分别 5.8 元
和 7.33 元,对应当前 PE 估值分别为 56 倍和 44 倍,考虑到公司业务的
稀缺性以及国产替代空间巨大,维持“买进”评级。
【投资评等说明】
2021年7月1日
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.