业绩稳健,海外扩张带来增长预期
2019年03月26日
公司研究——年报点评
事件: 2019 年 3 月 23 日紫金矿业发布 2018 年年报，2018 年公司实现营业收入 1059.94 亿元，同比增加 12.11%；实现归
紫金矿业（601899.SH）
属母公司股东净利润 40.94 亿元,同比增加 16.71%;实现基本每股收益 0.18 元。
点评:
刚果(金)科卢韦齐铜矿投产,增加铜矿收入。2018年,公司生产黄金241.63吨,同比上升13.03%;其中矿产金36.50
吨,同比下降 2.63%。生产铜 68.31 吨,同比增长 7.40%,其中矿产铜 24.86 吨,同比增长 19.52%。公司铜矿增量主要
来自刚果(金)科卢韦齐铜矿的投产，矿山产铜实现收入88.2亿元，同比增长23%，贡献毛利44.05亿元，比上年增加
8亿元。公司全年实现归母净利润 40.94亿元，其中四季度 7.41亿元，主要由于四季度费用支出以及计提的资产减值增
加,导致业绩环比下滑。
国际化进程加快,海外矿山资源储量丰厚。公司近年来致力于海外矿山的拓展,2018年公司海外并购再次取得重大突破,
\triangleright
成功并购塞尔维亚 RTB BOR 集团、加拿大上市公司 NEVSUN、金、铜、锌资源储量大幅增加。截至 2018 年末、境外
项目资源储量（按权益）分别为黄金 1,131.78 吨、铜 3,879.44 万吨、铅锌 242.44 万吨，分别占公司总量的 65.50%、
78.34%、25.29%。2018 年公司境外项目矿产金 19.07 吨、矿产铜 6.01 万吨、矿产锌 9.99 万吨，分别占集团总量超过
52.26%、24.19%、35.94%，公司预计海外项目在未来 2-3 年将超过国内项目。目前公司正在推进刚果（金）卡莫阿铜
矿建设,卡莫阿铜矿为全球第四大铜矿,资源储量超过4200万吨,建成后将进一步增加公司产量。
\triangleright
万吨,同比增长 41.1%, 矿产锌 38 万吨,同比增长 36.7%,矿产银 275 吨,同比增长 24.6%,铁精矿 250 万吨,同比
基本持平。2019年的增量将来自于在建的多宝山二期项目、卢韦齐铜矿二期项目,以及海外并购矿山。
看好后市铜、金价格。根据美联储最新的发布的会议纪要, 2019 年 9 月末将结束缩表, 并下调 2019-2020 年经济增速预
\triangleright
测:根据最新的联邦基金利率期货交易可以看出,2019年美联储降息的概率在增加,我们看好美联储鸽派政策下的金价
冯孟乾 研究助理
走势。2019年供给的不确定性将导致精炼铜供给缺口超出预期,对铜价形成支撑;从长期看,全球精炼铜供给不足的趋
势难以扭转，看好铜价长期走势。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.21 元、0.23 元、0.26 元,根据 2019-03-25 收盘价
计算,对应 PE 分别为 17 倍、15 倍、14 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 全球矿山复产; 在建矿山达产不及预期; 金属价格大幅波动。
\triangleright
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
冯孟乾,建筑建材行业研究助理。中国矿业大学(北京)采矿工程硕士,2018年7月加入信达证券研究开发中心,从事建筑建材行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。