公司点评报告●数字媒体
2023年10月24日
芒果超媒(300413.SZ)
稳固核心主业，积极探索新版图
--2023 年三季报点评
核心观点:
事件:公司发布 2023 年第三季度报告: 2023 年前三季度公司实现总营业收入
101.96 亿元,同比下降 0.42%;归属于上市公司股东的净利润 17.66 亿元,同
比增长 5.21%; 扣非归母净利润 16.15 亿元, 同比增长 5.05%。其中 23Q3 公司
亿元,同比增长 5.62%; 扣非归母净利润 4.40 亿元,同比下降 0.26%。
稳固核心主业,积极探索新版图:公司凭借高质量作品供给,广告业务边际
改善、会员业务占比不断提升、运营商业务持续稳健发展。公司以自有资金
83,479.51 万元收购芒果传媒持有的湖南金鹰卡通传媒 100%股权,金鹰卡通公
司成为公司的全资子公司, 自 2023 年 10 月起纳人公司合并报表范围。金鹰
卡通公司在卡通传媒领域有丰富的资源和经验，其业务可以与芒果超媒现有
的媒体平台相互融合,提供高质量的青少儿节目供给,金鹰卡通公司的市场份
额和用户基础将为芒果超媒带来更多潜在的商业机会和广告合作伙伴，有助
于拓展商业版图,扩大公司在传媒行业的市场份额。
相对沪深 300 表现图
影视综艺后续储备充足,后续业绩持续性强:公司后续将启动全国招商会(预
计在 2023 年 11 月),除已有的存量强势综艺节目外,预计还将推出数十档全
新的综艺，其中部分综艺节目具有创新性，将在和主管部门报备完成后上线。
同时,公司2024年部分重点影视剧项目也已开展进行中,包括《另一种蓝》
(宋茜领衔主演)、《好运家》(张小斐领衔主演)、《小巷人家》(闫妮领衔主演)
亿元,分别同比增长 22.72% /21.24%/13.34%,对应 EPS 分别为 1.20/1.45/1.65,
对应 PE 分别为 22x/18x/16x, 维持“推荐”评级。
查或审核风险, 市场竞争加剧的风险等。
相关研究
表1: 主要财务指标预测
【银河传媒互联网】公司 2023 年中报点评_芒果超媒
(300413.SZ)_收入结构优化增强韧性,内容生态助力
电商业务
【银河传媒互联网】公司年报暨一季报点评_芒果超媒
(300413.SZ): 会员高增长,持续构建内容生态
【银河传媒互联网】公司 2022 年年报点评_芒果超媒
(300413.SZ)_广告市场全年承压,会员及运营商业务
稳健增长
【银河传媒互联网】公司 2022 中报点评_芒果超媒
(300413.SZ): Q2 业绩环比改善, 看好持续高质量内容
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚