23Q3 业绩维持稳健，收购金鹰卡通丰富内
增持(维持)
容矩阵
芒果超媒(300413)点评报告
2023年10月26日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2023 年度第三季度业绩报告,前三季度实现营收 101.96 亿
元 (YoY-0.42%); 归母净利润 17.66 亿元 (YoY+5.21%); 实现扣非归母
净利润 16.15 亿元 (YoY+5.05%); 经营活动现金流净额 10.75 亿元
(YoY+135.06%)。Q3 单季度实现营收 35.07 亿元 (YoY-0.50%); 归母
净利润 5.15 亿元 (YoY+5.62%); 实现扣非归母净利润 4.40 亿元 (YoY-
0.26%).
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
综艺、剧集持续稳定发力，探索跨界衍综新模式。1)综艺方面，根据
亿次, 综 N 代《密室大逃脱第五季》、《乘风 2023》、《披荆斩棘第三季》,
元宇宙概念赋能重启的《全员加速中 2023》入选 2023Q3 网络综艺有效
播放 TOP10, 同时开启跨界衍综新模式, 基于《大宋少年志 2》推出《大
宋探案局》及《团建吧! 七斋》生活类体验综艺, 基于《封神第一部》
推出《封神训练营》电影素材观察类综艺,其售后综艺化模式可以延续
相关研究
23H1 业绩符合预期,会员业务拓展有望带来
年 Q3 共上新 11 部剧集,同比有所缩减,但凭借市场谈论度火热的《我
新增量
的人间烟火》等剧集拉动正片有效播放量同比上涨 48%至 28 亿次，会
拟收购金鹰卡通,丰富公司内容矩阵
员内容有效播放量也同比上涨 40%至 18 亿次。
综艺基本盘稳健发力,积极探索 AIGC 及虚
实结合
收购金鹰卡通丰富公司内容矩阵,推进媒体深度融合发展,夯实核心竞
争力。公司于 10 月 24 日完成对公司控股股东芒果传媒有限公司持有
的湖南金鹰卡通传媒有限公司 100%股权收购,这将有助于倚靠金鹰卡
通高质量的卡通 IP 资源丰富公司内容矩阵，巩固青少儿用户基础，扩
充产品市场，同时金鹰卡通的节目供给能依托芒果 TV“一云多屏”多
牌照、全终端覆盖优势，实现用户规模拓展，覆盖更大范围人群。此次
夏清莹
收购也是芒果超媒推进媒体深度融合发展的重要举措,构建起更具价值
引领的全媒体传播生态,激发更多的产业活力和动能,夯实核心竞争力。
S0270520050001
李中港
研究助理:
盈利预测与投资建议:结合公司前三个季度业绩表现情况,并考虑收购
金鹰卡通对公司影响, 我们调整其盈利预测, 预计 2023-2025 年实现营
业收入 155.37/173.95/194.82 亿元, 归母净利润分别为
22. 04/25. 53/29. 46 亿元, EPS 为 1. 18/1. 36/1. 57 元, 对应 10 月 25 日
收盘价,对应 PE 为 20.74X/17.90X/15.51X,维持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场