增持(维持)
芒果 TV 与抖音达成合作，布局精品微短剧
芒果超媒（300413）点评报告
2023年12月15日
报告关键要素:
基础数据
12月14日,公司与抖音合作发布会暨签约仪式在北京举行。双方宣布
总股本 (百万股)
1,870.72
将以短剧联合开发为切口,后续推进二创视频、品牌营销等多方面的深
流通A股（百万股）
1,021.70
度合作,充分发挥双方优势,不断探索更多元化和更深层次的合作模式,
收盘价（元）
实现双方多维融合和跨屏发展。
总市值（亿元）
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
合作发挥双方优势，挖掘微短剧的价值潜力，为短剧行业提供更新动
能。芒果 TV 与抖音签订合作协议并重点发布了精品短剧扶持计划，未
来三年,双方将围绕新国风、新青年、新生活、新职业、新技术、新人
文、新农村、新竞界、新生态与新健康等十大主题，面向行业激励优质
短剧的开发和制作。此次合作将双方在内容生产上的优势和经验进行整
合互补,凭借公司的丰富影视制作经验叠加抖音头部短视频平台海量用
户,挖掘微短剧的价值潜力,为短剧行业提供更新动能,并对微短剧内
容进行提质, 积极推进其实现专业化、精品化、规范化, 同时推动长、
短视频用户转化,实现共赢局面。
相关研究
公司主打精细化垂类运营,实现 IP 价值多重开发。公司自 2019 年年
2303 业绩维持稳健,收购金鹰卡通丰富内容
底正式发布“大芒计划”,以精细化的运营思路开始布局微短剧市场,
于 2022 年 7 月初推出短片片场“今夏片场”,沿用长视频剧场化策略,
23H1 业绩符合预期,会员业务拓展有望带来
将微短剧分为国风、破谜、疗愈三大主题, 对精品垂类内容进行深度挖
新增量
掘,抓住细分用户,并推出主打 7-10 分钟剧集的羽量级视频 APP-大
拟收购金鹰卡通,丰富公司内容矩阵
芒 APP, 对多部微短剧的原创内容反向转化成小说或者音频剧、开发衍
生综艺, 实现 IP 多重开发, 联动扩大 IP 内容影响力, 达到效益最大
化，促使公司以差异化内容突围微短剧领域，逐步形成头部优势。
公司推出首部上星微短剧, 打通主流传播渠道, 拓宽市场潜力。在广电
总局相关政策的指引及推动下, 微短剧行业规范化、精品化趋势逐渐显
夏清莹
著,公司凭借自身台网融合优势,推动大芒剧场首个分账破千万的微短
剧《风月变》实现上星播出,这也是全国微短剧首次上星,这一举措为
S0270520050001
其打通了主流传播渠道，探索微短剧内容制作、运营、发行与变现等各
研究助理:
李中港
环节的新尝试, 拓宽精品微短剧的市场潜力, 推动市场良好发展。
盈利预测与投资建议:由于合作盈利模式及未来具体计划尚未明晰,故
暂不进行盈利预测调整, 我们维持此前预测, 预计 2023-2025 年实现营
业收入 155.37/173.95/194.82 亿元, 归母净利润分别为
22.04/25.53/29.46 亿元, EPS 为 1.18/1.36/1.57 元, 对应 12 月 14 日
收盘价,对应 PE 为 24.70X/21.32X/18.48X,维持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场