芒果超媒（300413）
23Q3 季报点评: 优质内容带动播放量高增,
2023年10月25日
金鹰卡通并表或贡献新增量
买入(维持)
研究助理 张文雨
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 芒果超媒发布 23Q3 财报, 23M9/23Q3 营收 102.0/35.1 亿元, yoy-
0.4%/-0.5%; 归母净利润 17.7/5.2 亿元, yoy+5.2%/+5.6%; 扣非归母净
利润 16.2/4.4 亿元, yoy+5.1%/-0.3%。23Q3 销售/管理/研发费用率分别
投资收益同比增长62.1%,增厚归母净利。
■ 优质综艺持续上线，剧集内容爆款频出，播放量同比高增长。
市场数据
根据猫眼专业版, ①23Q3 芒果 TV 上线 21 档综艺, 包括《中餐厅 7》
《披荆斩棘 3》等。10月已上线 5档综艺,《花儿与少年 5》即将播出。
②23Q3 芒果 TV 上线 6 部剧集,热门剧集频出,如《我的人间烟火》
《大宋少年志 2》《装腔启示录》。10 月已上线《甜蜜的你》。此外，芒
果 TV 在今年 7 月推出了自制动画《芒果崽-地球实习生》,内容矩阵进
一步丰富，并通过线下主题展进一步吸引亲子用户。 优质内容带动播放
量快速增长。云合数据显示, 23Q3 芒果 TV 正片有效播放量达 28 亿次,
yoy+48%; 会员内容有效播放量达 18 亿次, yoy+40%。艾瑞数据显示,
芒果超媒的 MAU 达 2.6 亿人, 环比增长 4.5%。
■ 芒果会员绑定 88VIP 卡，有望获得淘系用户，实现会员规模增长。
基础数据
在7月与中国移动合作推出“芒果卡”后,公司在8月与淘宝天猫合作
推出 88VIP+芒果 TV 会员年卡,用户开通 88VIP 之后可领取芒果 TV 会
员。今年双 11, “天猫双 11 惊喜夜”将在芒果 TV 等平台播出。截至
2022/6/30,88VIP 会员达 2500 万人,23Q2 同比增速达双位数。我们认
■ 金鷹卡通 10 月并表，有望增厚收入和利润，并实现协同效应。
2023/07/25, 公司以自有资金 8.3 亿元收购公司控股股东芒果传媒持有的
相关研究
金鹰卡通公司 100%股权。金鹰卡通已成为公司的全资子公司, 自 23 年
《芒果超媒(300413): 2023 半年
10月起纳入公司合并报表范围。金鹰卡通是湖南广电旗下的青少儿内容
报点评: 多档头部综艺上线, 电
制作公司,具备优秀的内容创作能力和优质 IP 积累,22 年营收2.7 亿
元,销售净利润4699万元,净利率17.2%。芒果传媒承诺,金鹰卡通公
商 GMV 高增长 》
司 2023-2025 年净利润分别不低于 4625/5414/5970 万元。此次收购有望
《芒果超媒(300413): 事件点评:
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到会员卡绑定和并表的影响主要体现于 Q4,
收购金鹰卡通全部股权, 布局青
对今年全年业绩贡献相对有限, 我们将 2023-2025 年 EPS 从
1.29/1.56/1.76 元下调至 1.15/1.43/1.70 元, 当前股价对应 2023-2025 年
少儿内容与 IP》
PE 为 21/17/14 倍, 维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号