芒果超媒（300413. SZ）
03 业绩同比向上，关注会员及广告业务表现
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
Q3 业绩同比向上。1) 公司披露 23 年 3 季报, 前三季度公司实现营业收入
101.96亿元、归母净利润16.15亿元, 同比分别增长-0.42%、5.21%, 对应
联系人: 陈瑶蓉
全面摊薄 EPS 0.94 元; 2) Q3 单季度公司实现营业收入 35.07 亿元、归母净
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
利润 5. 15 亿元，同比分别增长-0. 50%、5. 62%，对应全面摊薄 EPS 0. 28 元。
S0980517060002
基础数据
会员及运营商业务有望继续保持较好表现。1)上半年公司会员业务实现营
业收入 19.61 亿元, 同比增长 5.54%。依托《去有风的地方》《乘风 2023》
买入(维持)
投资评级
合理估值
等优质 IP 推出全年大剧点映、专享综艺抢先看、参与节目现场录制等会员
收盘价
总市值/流通市值
46993/25665 百万元
专属权益，不断提升会员拉新、用户粘性和长周期用户占比；同时持续拓展
52 周最高价/最低价
44,00/21,19 元
渠道: “芒果卡”新增用户突破百万、“动感地带芒果卡”进行全国发售、
近3个月日均成交额
308.16 百万元
市场走势
会员业务有望保持较好水平：2）运营商业务预计继续保持较高增长：上半
年实现营业收入 13.89 亿元、同比增长 15.18%, Q3 及下半年有望继续表现
良好。
广告业务预计短期仍承受较大压力。1）上半年来看，广告业务实现营业收
入 17.90 亿元, 同比下降 17.23%, 降幅明显收窄, 公司广告业务呈现出边
际改善态势; 2) Q3 以来, 上线综艺内容相对较少, 主要有《披荆斩棘 3》
《再见爱人》、《乘风 2023》以及《大侦探 8》,同时受宏观环境影响,
短期内广告业务仍受较大压力;3)未来伴随着宏观复苏,公司依托不断稳
固的综艺优势，通过补强剧集，强化营销效果和算法优化，有望打开广告业
务增长空间。
相关研究报告
《芒果超媒（300413. SZ)-内容优势稳固，广告业务边际改善》
内容表现良好、综艺龙头地位稳固，AIGC、XR等新科技领域持续布局。1）
Q3 上线的节目来看,《披荆斩棘第三季》播放量继续领先;《我的人间烟火》、
《芒果超媒（300413. SZ）-综艺内容储备良好, 广告有望触底向
《大宋少年志 2》在同期上映剧集中热度排名居前; 2）已经开发 AIGC 视频
《芒果超媒（300413. SZ）-看好公司 2023 年综艺内容储备，业
自动拆条技术,大幅提升二创内容生产效率。利用虚拟现实 LED XR 技术为
《芒果超媒(300413.SZ)-广告、会员略有改善,综艺内容表现
《声生不息・宝岛季》打造了国内首个跨时空、跨地域的综艺虚拟现实秀。
《芒果超媒(300413.SZ)-业绩环比改善,关注远期内容供给节
上线“嗨聊派对”全站聊天大厅,已有百万日活用户,推出拟人化 AI 产品,
将“拟人大模型”与特色 IP 内容联动,引入《大宋少年志 2》AI 角色,
建立 AI 社交系统, 试水 AI 聊天付费场景。
亿元,对应 EPS 为 1.29/1.56/1.77 元,同期 PE =24/20/18x,持续看好公司
内容与平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能, 维持“买入”评级。
亿元、归母净利润 16. 15 亿元, 同比分别增长-0. 42%、5. 21%, 对应全面摊薄 EPS
0.94元;2) Q3 单季度公司实现营业收入35.07亿元、归母净利润5.15亿元,同
比分别增长-0.50%、5.62%, 对应全面摊薄 EPS 0.28 元。
亿元,同比下降 17.23%,降幅明显收窄,公司广告业务呈现出边际改善态势;2)
Q3 以来,上线综艺内容相对较少,主要有《披荆斩棘 3》《再见爱人》、《乘风
2023》以及《大侦探 8》，同时受宏观环境影响，短期内广告业务仍受较大压力；
3) 未来伴随着宏观复苏,公司依托不断稳固的综艺优势,通过补强剧集,强化营
销效果和算法优化,有望打开广告业务增长空间。
会员及运营商业务有望继续保持较好表现。1)上半年公司会员业务实现营业收入
19.61 亿元, 同比增长 5.54%。依托《去有风的地方》《乘风 2023》等优质 IP 推
出全年大剧点映、专享综艺抢先看、参与节目现场录制等会员专属权益，不断提
升会员拉新、用户粘性和长周期用户占比;同时持续拓展渠道: “芒果卡”新增
用户突破百万、“动感地带芒果卡”进行全国发售、芒果 TV 与淘宝天猫正式达成
合作等;在内容及运营推广活动推动之下,Q3会员业务有望保持较好水平;2)
运营商业务预计继续保持较高增长: 上半年实现营业收入 13.89 亿元、同比增长
15. 18%. Q3 及下半年有望继续表现良好。
内容表现良好、综艺龙头地位稳固。1) Q3 上线的节目来看, 《披荆斩棘第三季》
播放量继续领先;《我的人间烟火》、《大宋少年志 2》在同期上映剧集中热度
排名居前。
投资建议: 我们维持盈利预测, 预计 23/24/25 年归母净利润分别为 24/29/33 亿
元,对应 EPS 为 1.29/1.56/1.77 元,同期 PE =24/20/18x,持续看好公司内容与
平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层