业绩稳健增长，关注未来内容排播
2023年10月26日
事件:公司发布 2023 年三季报业绩
\triangleright
公司发布 2023 年三季度报告, 23Q3 实现收入 35.07 亿元, 同比下降 0.5%, 实
现归母净利润 5.15 亿元, 同比上升 5.62%。2023 年前三季度营收 101.96 亿
元,同比下降 0.42%,归母净利润 17.66 亿元,同比上升 5.21%。
广告业务: 随经济复苏及内容排播而增长
\triangleright
23 年消费市场及广告行业呈缓慢复苏态势。虽然部分广告主对营销预算投放相
陈良栋
对谨慎, 但公司广告业务保持坚韧。Q3 重点产品《披荆斩棘第三季》等头部综
艺招商亮眼，广告主包括金典、兰芳园冻柠茶、三星、合生元、德芙、喜临门、
最、利郎、奔驰、爱玛、麦当劳等十多个品牌。展望未来，随着综艺及剧集产品
相关研究
的持续推出，广告主预算随宏观经济复苏而提升，广告业务增长空间有望打开。
1.芒果超媒 (300413.SZ) 深度报告: 核心三
会员业务: 会员数增长亮眼
由于芒果 TV 用户数仍有空间，当前重点关注会员数的提升。当前会员渠道拓展
23/09/24
取得较好成效。1)中国移动合作方面,公司与中国移动合作在湖南省内试点推
出“芒果卡”，截至半年报新增用户突破百万。此外 7 月 16 日公司与中国移动
推出“动感地带”芒果卡进行全国发售,进一步拓展在校大学生会员数。2) 阿里
合作方面, 8月3日芒果TV与淘宝天猫正式达成合作, 淘宝天猫88VIP会员新
增芒果 TV 会员年卡权益, 此次合作是 88VIP 首次与阿里生态外视频平台进行权
益合作。我们认为淘宝同芒果 TV 在用户群体画像上都有“高价值、女性向、年
轻化”标签, 双方会员重叠度较低, 此次合作有望为芒果 TV 导入更多增量用户。
内容能力持续验证, 关注后续产品排期
\triangleright
公司综艺产品优势明显,并持续补充剧集能力。综艺方面, Q3 综 N 代表现亮眼,
截至 23 年 10 月底,《披荆斩棘第三季》累计播放量破 50 亿。后续产品包括《声
生不息·港乐季 2》、《花儿与少年 5》等。剧集方面, Q3《我的人间烟火》、《大
宋少年志 2》分别登顶 2023 年 7 月猫眼电视剧热度榜、2023 年 9 月猫眼古装
电视剧热度榜。公司已与华策、正午阳光、贰零壹陆、悦凯影视等公司达成合作,
全面布局都市、家庭、古装、悬疑等内容。短期建议关注 Q4 内容招商会的产品
排播，长期建议关注剧集能力的搭建。
投资建议: 随着内容排播及经济复苏, 公司会员、广告具有较高弹性。预计
公司 2023-2025 年实现归母净利润 22.6 亿元、27.9 亿元、33.8 亿元，当前股
价对应 PE 分别为 20x、16x、14x，维持“推荐”评级。
\triangleright
业务拓展风险，视频平台竞争激烈风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: