2023年12月18日
300413.SZ
芒果超媒
与抖音达成战略合作, 发力精品微短剧创作
原评级：买入
12 月 14 日, 芒果 TV 和抖音宣布双方正式达成合作, 将以短剧联合开发为
切口，后续推进二创视频、品牌营销等多方面的深度合作。芒果 TV 具备突
板块评级:强于大市
出的微短剧内容制作和合规优势;综艺内容保持强竞争力,2024年剧集将有
股价表现
支撑评级的要点
芒果 TV 与抖音达成短剧战略合作。12 月 14 日, 芒果 TV 和抖音在北京
召开发布会, 双方签订合作协议, 重点发布了精品短剧扶持计划: 未来
三年, 双方将围绕新国风、新青年、新生活、新职业、新技术、新人文、
新农村、新竞界、新生态与新健康等十大主题,面向行业激励优质短剧
的开发和制作。此外,双方还将积极探索短视频二创与品牌营销等,共
同挖掘产业链、价值链的合作空间。
(%)
芒果 TV 具备突出的内容制作和合规优势。根据艾媒咨询数据, 2023 年
至今 个月 个月
中国微短剧市场规模将达到373.9亿元,同比+268%;另一方面,国家加
强了对低俗微短剧的监管力度, 11 月 15 日广电总局开启为期 1 个月的网
相对深圳成指
络微短剧专项整治工作:抖音、快手等平台也提高了微短剧投流、上线
的限制和资质门槛，力图推进微短剧的精品化。早在 2019 年，芒果 TV
发行股数 (百万)
1,870.72
已经开启了“大芒计划”扶持微短剧创作，陆续出品了《念念无明》《虚
流通股 (百万)
1,021.70
颜》《风月变》等高人气、高质量的短剧作品,其中《风月变》成为国
总市值 (人民币 百万)
54,774.71
内首个在卫视播出的微短剧。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
今年以来, 芒果保持综艺内容优势, 剧集方面破圈明显。根据云合数据,
主要股东
2023年 Q1-Q3 芒果 TV 综艺有效播放同比+31.1%, 在所有平台中最高;
芒果传媒有限公司
《密室大逃脱5》《披荆斩棘3》《乘风2023》《全员加速中2023》《花
儿与少年 5》《再见爱人 3》播放和讨论度表现亮眼。剧集方面,《去有
以2023年12月15日收市价为标准
风的地方》《我的人间烟火》《以爱为营》播放量最高市占率均超过10%、
是近年来芒果播放热度最高的三部剧集。根据公司的片单发布会,2024
年公司将投入更多资源在剧集方面、同时保持综艺内容的创新活力。新
一季《声生不息·家年华》已在12月上线,明年《歌手》IP有望回归,
另有全新品类《舞蹈狂花》《街头猫鼠战争》等。剧集部分涵盖了81部
新片,包括杨紫与李现二搭演出的《国色芳华》以及罗云熙主演《水龙
吟》等。
我们认为芒果 TV 具有很强的内容生产基因, 在微短剧创作方面也具备较
强的竞争力:综艺内容优势保持,剧集在2024年将会有更多突破。我们
预计 2023/24/25 年归母净利润为 22.58/26.63/29.65 亿元,对应 PE
相关研究报告
《芒果超媒》20231025
评级面临的主要风险
《芒果超媒》20230819
《芒果超媒》20230804
会员增长不及预期:广告投放低于预期:内容监管超预期:行业竞争加剧。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
传媒:数字媒体
(8621)20328754
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
2023E 2024E 2025E
1,766
2,193
2,586
2,879
8,244
9,916
5,056
5,456
(243) (1,244)
(514)
(6,329)
552 (1,594)
(765)
(42)
(44)
(50)
(57)
(249)
(277)
(480)
(293)
(327)
(537)
1,026
1,545
2,750 (1,837) (1,041)
6,974
9,687
7,850
6,809
9,687
7,850
6,809
7,217
资产负债表(人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)