大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
扣非利润大幅增长, AI 赋能业务发展
——大华股份(002236.SZ)2023 年年报及 2024 年一季报点评
事件:
公司于 2024 年 4 月 15 日收盘后发布《2023 年年度报告》、《2024 年第一
基本数据
季度报告》。
点评:
A 股流通股(百万股):
2023年,公司营业收入实现稳健增长,扣非归母净利润实现大幅增长
A 股总股本(百万股):
2023 年,公司坚持精细化管理和高质量发展的经营理念,实现营业收入
流通市值(百万元):
322.18 亿元, 同比增长 5.41%; 实现扣非归母净利润 29.62 亿元同比增长
总市值(百万元):
87.39%。分业务板块来看,境内 TO G 业务实现收入 43.33 亿元,同比增
过去一年股价走势
长 0.18%; 境内 TOB 业务实现收入 90.87 亿元, 同比增长 9.92%; 境内其
亿元,同比增长3.80%。2024年第一季度,公司实现营业收入61.81亿元,
同比增长 2.75%; 实现归母净利润 5.61 亿元, 同比增长 13.26%; 实现扣
非归母净利润 5.01 亿元, 同比增长 25.92%。
保持较高研发投入, 创新业务快速发展
2023年,公司研发投入39.67亿元,同比增长2.17%,占营业收入的比例
为 12.31%。除了对传统的视频技术保持投入,公司持续加强对多维感知、
AI 大模型、数据智能、智能计算、云计算、软件平台、网络通信、网络安
全、创新业务等技术领域的研究、开发和产品化,在创新业务和软件业务领
相关研究报告
域拓展新的增长点。2023年,公司智慧物联产品及方案中的软件业务收入
达 17.97 亿元, 同比增长 21.59%, 毛利率为 67.09%; 创新业务实现收入
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2023 年半
49.07 亿元, 同比增长 19.20%, 毛利率为 35.41%。
年度报告点评:利润实现快速增长,持续提升研发投入》
构建完整算法训练体系，大模型助推 AI 能力提升
公司构建 1+1+N 算法训练体系,即:算法模型训练+算法增量训练+算法编
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2022 年年
排,并推出线下训练一体机和 AI 训练在线平台两大核心平台,支持训练资
度报告及 2023 年第一季度报告点评:多因素致业绩承
源按需申请、动态分配、多人协同、任务分配、在线验证、在线部署升级等
能力,提供全天候的专家技术支持。客户通过训练平台可便捷地获得新的算
法,并享受到专业的技术支持和服务,助力能源、水利等多个行业。2023
年,公司发布了融合多模态能力的行业视觉大模型星汉大模型,它主要面向
报告作者
视觉解析任务, 同时通过打造几个典型的行业视觉大模型来沉淀出一套计
耿军军
算框架, 依托这个计算框架, 再打造更多的行业视觉大模型。
盈利预测与投资建议
公司是全球领先的以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务
商,长期成长空间广阔。预测公司 2024-2026 年的营业收入为 352.46、
383.51、415.71 亿元, 归母净利润为 37.17、43.08、48.08 亿元, EPS 为
联系人
1.13、1.31、1.46 元/股, 对应的 PE 为 15.33、13.23、11.85 倍。考虑到行
业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”评级。
技术更新换代的风险: 商业模式转变风险: 地方财政支付能力下降风险: 汇
率风险:产品安全风险:知识产权风险:国际化经营的风险:供应链安全风
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载