各业务持续优化，创新与海外业务表现亮眼
2024年05月02日
事件: 大华股份发布 2023 年度报告及 2024 年一季度报告, 2023 年实现
\triangleright
营收 322.18 亿元, 同比增长 5.41%; 归母净利润 73.62 亿元, 同比增加 216.73%;
实现扣非归母净利润 29.62 亿元,同比增长 87.39%。2024 年一季度实现营收
61.81 亿元, 同比增长 2.75%; 归母净利润为 5.61 亿元, 同比增长 13.26%。
AIOT 和物联数智平台两大技术战略为支撑，各业务持续优化升级。公司
\triangleright
2023 年智慧物联产品及解决方案实现营收 266.45 亿元, 同比增长 5.79%; 其
中软件业务实现营收 17.97 亿元,同比增长 21.59%;公司创新业务实现营收
49.07 亿元，同比增长 19.20%。公司基于对客户多元化需求的深入了解和多年
智慧物联领域积淀,持续探索新兴业务,包括机器视觉与移动机器人、智慧生活、
热成像、汽车电子等创新业务，为公司不断拓展新的高速增长点。
\triangleright
亿元,同比增长 2.17%,占营业收入的 12.31%。除了对传统的视频技术保持投
入,公司持续加强对多维感知、AI 大模型、数据智能、智能计算、云计算、软件
平台、网络通信、网络安全、创新业务等技术领域的研究、开发和产品化、深化
“五全”能力，聚焦价值业务场景，构建行业领先的解决方案、产品与技术体系。
相关研究
2023 年,公司发布星汉大模型,通过融合图像、点云、文本、语音等多模态数
1.大华股份 (002236.SZ) 2022 年中报点评:
据, 大幅提升了视觉解析能力; 公司新成立未来通信研究院, 围绕网络连接技术、
疫情压制国内营收短期承压,海外布局逐步凸
显-2022/08/22
数据交换技术和前沿网络技术三个方面, 打造“3+N”融合连接能力体系, 支撑
物联网向视联网升级，以实现更可靠、更高效、更智能的数据处理和决策。
营销服务体系布局持续完善，海外业务有序推进。2023 年，公司境内收入
占比 52.43%, 境外收入占比 47.57%。在全球化业务趋势下, 公司有序推进国
内和海外的营销与服务体系布局, 为客户提供产品与解决方案咨询、设计、销售、
交付和售后等全生命周期服务。截止 2023 年底, 国内营销中心覆盖 100%省份
直辖市自治区、100%地级市和 70%以上区县,海外营销中心设立 69 个境外分
多家,设立备件中心/备件站 170 多个。
投资建议: 传感器、摄像头、网络基础设施、大数据、云及 AI 技术将是 AIoT
的关键与核心，公司作为研发平台型龙头企业，在市场、研发、供应链等方面积
累深厚的护城河，公司平台的优势将持续体现。我们预计公司 2024-2026 年 EPS
倍、13倍、11倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: