2022年10月27日
白云山(600332.SH/0874.HK)
buy 买进
王睿哲
短期业绩恢复不及预期, Q3 单季扣非净利 Y0Y+5%
33/27
结论与建议:
公司业绩: 公司22Q1-Q3实现营收548. 1亿元, Y0Y+2. 4%, 录得归母净利润
34.7亿元，Y0Y+4.9%, 扣非后归母净利润31.3亿元，Y0Y-4.7%, 整体恢复
力度不及预期。其中Q3单季度实现营收175.9亿元,Y0Y+1.0%,录得归母
净利润8.8亿元, YOY+9.3%, 扣非后归母净8.3亿元, YOY+5.2%。
疫情下恢复不及预期,毛利率环比改善但同比仍下降:上半年疫情高峰
过后,公司Q3业绩虽有恢复,但恢复力度低于我们的预期,我们估计Q3
多地疫情散发仍对公司大健康板块以及大南药板块产生一定的影响。从
毛利率角度来看,Q3单季毛利率环比提升0.6个百分点,但同比仍下降1.2
个百分点，估计主要也是毛利率较高的大健康及大南药板块恢复力度不
足所致。03期间费用率为10%,同比下降1.6个百分点,主要是销售费用
近期评等
率下降1.8个百分点至7.3%,估计与疫情影响下销售活动受阻有关,其他
各项费用率同比变化不大。
产品组合
盈利预测及投资建议:由于疫情影响下公司短期业绩恢复不及预期，我
机构投资者占流通A股比例
元(原预计公司 2022、2023 年分别实现净利润 41.1 亿元、47.0 亿元),
YOY 分别+10.4%、+14.4%, EPS 分别为 2.53 元、2.89 元, A 股对应 PE 分
别为 12.1 倍、10.6 倍, H 股对应 PE 分别为 7.5 倍、6.6 倍, 目前 A 股、
股价相对大盘走势
H股均估值较低。公司大健康板块不断拓展饮料品类，大南药中老字号
品牌众多,持续挖掘“巨星品种”推动业绩增长,公司后续业绩改善空
间较大,继续给与“买进”的投资建议。
增长不及预期
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。