公用事业 电力
公司点评
2024年04月12日
川投能源 (600674.SH)
-雅砻江以价补量逆势增长 看好水电长期价值
投资要点:
\triangleright
事件: 公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年全年实现归母净利润 44 亿元, 同比
刘晓宁
$1350523120003
亿元，同比增长 12.06%，符合预期。
\triangleright
研究支持
年发电量同比减少 4.84%, 但是受益于四川省内电力供需趋紧、外送江苏电价上调以及两河
口电价超预期等因素，全年平均上网电价同比增长 11.1%。综合影响下，雅砻江水电 2023 年
实现净利润 86.6 亿元,同比增长 17.7%,公司由此确认投资收益 41.5 亿元。
联系人
刘晓宁
预计大渡河水电业绩整体持平，持股比例提升带动投资收益增长。公司 2023 年确认大渡河水
\triangleright
$1350523120003
电投资收益 3.05 亿元，较 2022 年翻倍，主要系公司对大渡河水电的持股比例从 10%上升至
20%, 由此推算大渡河水电业绩整体持平。结合国电电力公告, 国电电力 2023 年四川地区水
电发电量同比下降 2.35%, 在来水偏枯背景下, 预计大渡河水电电价也有望实现小幅增长。
我们分析随着四川电力供需持续趋紧，雅砻江和大渡河水电量价有望进一步攀升。近年来西南
地区电力供需持续趋紧，本质上是资源禀赋限制。西南地区电源结构高度依赖水电，“十三五”
前期电力过剩主要系瀑布沟、锦官电源组等一系列世界级水电集中投产，叠加 2015 年推动电
年最后一轮水电投产高峰结束，未来新增水电规模极为有限，供需趋紧带动电价回升。目前雅
砻江水电 2024 年一季度经营数据尚未公布，但是结合高频降雨数据，预计一季度云南、四川
水电发电量同比增速仍有压力，公司业绩增长或仍来自于电价增长。
相关研究
供需格局利好带来股价催化剂，但是我们分析当前驱动水电公司股价上涨的更底层因素来自分
\triangleright
母端，市场对水电资产的绝对低协方差属性重新定价。水电的核心预期差是商业模式的抗风险
能力，即与宏观经济弱相关的低协方差属性。首先，水电公司营业收入的驱动力非常特殊，降
雨与宏观经济绝对脱钩; 其次, 从产品特性来看, 水电是终端同质化商品中的少数低成本供给,
决定了价格端的低风险；加之商业模式简单，财务报表质量极高，联合调度提高水资源利用效
率，水电资产的特性就是“全方位的低协方差”。按照投资组合理论，低协方差资产理应享有
较高的估值，当前背景下有望持续重估，公司乃至整个水电板块具备长期配置价值。
年归母净利润预测分别 51.11、53.90 亿元，新增 2026 年预测为 56.15 亿元，当前股价对应
PE 分别为 16、15、15 倍，我们认为水电板块具备长期配置价值，维持“买入”评级。
\triangleright
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。