士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
营收环比持续增长, 毛利率短期承压
公司发布 2024 年半年报,上半年实现营业收入 52.74 亿元,同
比+17.83%; 归母净利润-0.25 亿元, 同比亏损收窄; 单季度来看,
2024Q2 实现营业收入 28.09 亿元, 环比+13.95%; 归母净利润-0.10 亿
投资要点
下游市场需求复苏,营收环比持续增长。2024年上半年,下游市
场总体延续复苏态势,公司实现营业收入52.74亿元,同比+17.83%;
毛利率 19.90%, 同比下降 4.3%; 归母净利润-0.25 亿元, 同比亏损收
窄; 单季度来看, 2024Q2 实现营业收入 28.09 亿元, 环比+13.95%;
毛利率 17.96%, 环比下降 4.14%; 归母净利润-0.10 亿元, 亏损主要
系持有的其他非流动金融资产中公允价值变动产生的税后净收益为
公司基本情况
负、市场竞争加剧导致的产品毛利率下跌、产线的固定资产折旧及研
发投入持续增长, 营收增长带来的规模效应抵消部分亏损, 因此上半
最新收盘价 (元)
年整体公司亏损收窄。随着后续营收规模的持续扩大,有望扭亏为盈。
总股本/流通股本(亿股)16.64/16.64
集成电路增长态势强劲, IPM 份额持续提升。公司 2024H1 集成电
总市值/流通市值(亿元)307/307
路的营业收入为 20.35 亿元, 较上年同期增长约 29%, 其中 IPM 模块
52 周内最高/最低价
在国内多家主流的白电整机厂商在变频空调等白电整机上使用超过
资产负债率(%)
43.9%
8,300 万颗, 营业收入达到 14.13 亿元人民币, 同比增长约 50%, 预
市盈率
计 IPM 营收仍将快速增长; MEMS 传感器出货量同比增长约 8%, 但受
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
到价格下降的影响, 24H1 营业收入为 1. 15 亿元, 同比下降; 32 位 MCU
电路产品继续保持较快的增长态势, 营收同比增长约 28%, 未来 MCU
将与公司丰富的功率器件、IPM 模块等产品一起为白电及工业客户提
供一站式服务。
SiC产能陆续爬坡，第III代 SiC MOS 进展顺利。2024H1 公司分立
研究助理:万玮
器件产品的营业收入为23.99亿元,同比增长约4%;其中 IGBT和SiC
(模块、器件) 的营业收入已达到 7.83 亿元, 同比增长 30%以上。目
前, 士兰明镓已形成月产 6,000 片 6 吋 SiC MOS 芯片的生产能力, 预
片/月。公司自主研发的II代 SiC MOS 主驱模块, 已通过吉利、汇川
等客户验证,并开始批量生产和交付,第Ⅲ代平面栅 SiC MOS 技术的
开发初步完成,即将导入量产。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 0.8/4.9/7.3 亿元,维持
“买入”评级。
下游市场需求不及预期: 行业竞争加剧导致毛利率下降: 碳化硅
模块出货不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等