国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.78 元
A客户市占率持续提升，助力公司稳健增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2020 年 H1 营收为 119.44 亿元、同增 24.47%, 归母业绩为 6.31 亿
元、同减 43.36%; 归母扣非业绩为 6.07 亿元, 同减 9.7%, 符合预期。
经营分析
2020 年 H1 公司归母业绩大幅下滑主要受子公司东方亮彩未完成业绩承诺而
补偿的股票价格波动影响,本期公允价值变动损失 0.2 亿元,上期收益为
3.95 亿元。
相关报告
领益科技: A客户市占率提升助力稳健增长。2020年 H1 公司核心板块领益
1.《消费电子精密功能件龙头,甩开包袱
科技实现营收 78.17 亿元,同增 36.19%,实现经营净利润 9.21 亿元,同增
5.92%。 我们认为 A 客户通过推出 SE2、电商促销推动 iPhone 中国销量实
现增长, 根据 CINNO Research, 2020 年 H1 苹果在中国市占率达 11.8%,
较去年同期提升 3.4pct; 此外叠加 airpods 热销、电脑需求超预期, 领益科
技营收实现快速增长。
赛尔康: 短期拖累业绩, 长期助力公司业务拓展。2020年 H1 赛尔康实现营
收 8.18 亿元,实现净利润-1.29 亿元,受国内、国外疫情影响,整体复工复
产率较低,导致赛尔康业绩暂时亏损。短期来看,考虑新款 iPhone 12 或取
消随机附赠充电器,预计 2020 年赛尔康业绩承压;长期来看,我们认为收
购赛尔康使得公司具备了 SMT、FATP 的能力,完成了从材料到精密零组件
到模组再到系统组装的全产业链整合。
继续加强壳资产整合，逐步摆脱壳资产负面影响。1）经过系列整合、成本
管控, 2020 年 H1 东方亮彩实现扭亏为盈, 实现经营净利润 0.3 亿元。2)
为聚焦核心业务,公司 H1 成功剥离帝晶光电及江粉高科。
樊志远
(8621)61038318
投资建议: 我们维持公司业绩预测, 预计公司 2020~2022 年归母业绩为 24、
34、42 亿元。考虑公司完成非公开发行、增厚总股本、摊薄 EPS, 我们下调目
刘妍雪
联系人
邓小路
联系人
禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)