领益智造(002600)
公司研究/点评报告
Q2 符合预期, 全年成长先抑后扬
点评报告/电子
2020年07月09日
一、事件概述
公司公告上半年归母净利润 5.8-6.68 亿元, 其中归母经营性业绩为 6.16-7.04 亿元,
同比下降 0.87%-13.26%, 同时公告说明主体部分领益科技板块实现经营性净利润
8.96-9.22 亿元, 同比增长 3%-5.99%。
二、分析与判断
领益科技板块依旧正增长, 全年成长先抑后扬
公司报表业绩受非经营性的公允价值变动影响有所拖累, 但是经营性业绩符合预
期。我们认为主要是受2月份疫情影响,但公司应对得当,3月份全面恢复生产,
在二季度大客户手机业务低谷时期还配合客户降价的前提下, 领益科技板块依旧实
现了正增长, 凸显公司成本把控能力。此外子公司赛尔康对经营性业绩略有拖累,
该股与沪深 300 走势比较
主要是印度疫情影响，赛尔康上半年开工率不达预期，但目前复工有序进行，下半
年有望贡献正的业绩。全年来看， Airpods pro 高增长, pro 版本全年出货占比有望
超预期，领益作为核心供应商目前在手订单饱满，公司历来上半年利润占全年比重
不高,疫情对全年影响更小。后续 iPhone se2 以及 5G 版 iPhone 发布,公司大客户
订单全年成长趋势不变。
子公司东方亮彩扭亏为盈,彰显公司整合管理能力
一季度东方亮彩以及江粉磁材亏损幅度同比去年大幅收窄,二季度实现扭亏为盈,上半
年实现 3000-3800 万利润, 同比大增 123%-129%。公司内部整合到位, 彰显管理层经营
能力，预计今年东方亮彩受益国产机导入，全年有望持续盈利，江粉在无线充电时代与
赛尔康一起发挥协同，带动江粉实现高成长。
展望未来。领益智造新一轮高成长确定
\triangleright
执业证号:
S0100519090004
AirPods 持续火爆,国产机加速开拓、Salcomp 整合顺利,领益科技自身业绩有望持续
超预期。短期受益 AirPods,下半年受益 iPhone 换机周期叠加国产客户份额提升。长期
来看，领益模组化延伸目标清晰，公司从模切入手，整合上游材料并切入下游模组，成
长空间进一步打开。
相关研究
▶ 领益现有业务布局空间有多大?
1.【民生电子】领益智造:小件龙头延
目前公司重点开拓三大板块:无线充电、散热模组、马达。1)无线充电目前已经成为
伸模组, 千亿市场展翅翱翔
旗舰机型标配,并且在加速往中低端机型渗透,随着充电功率增加以及发热量降低两大
2. 【民生电子】领益智造(002600)业
痛点问题逐渐解决, 明后年发射端可能成为 in-box 标配, 有望进一步点燃无线充电行情,
我们预计到 2024 年无线充电整体市场空间达 150 亿美金; 2) 散热模组: 5G 时代射频
绩预告点评:一季度前低后高,全年成
前端功耗增加,并且随着无线充电功率提升,手机整体发热量提升,带来散热需求倍增,
长趋势不变
预计 2023 年 5G 手机将新增 50 亿散热模组需求,叠加存量 4G 手机,散热市场空间超
百亿:3）马达结构件:2019 年全球汽车产量为 9440 万辆，据此估算汽车马达结构件
市场容量约为 30 亿个。我们预计 2022 年汽车马达结构件的市场空间达到 3108 亿元,
2019-2022 年的 CAGR 为 22.47%。另一方面苹果领衔,安卓手机纷纷跟进线性马达,
预计 2022 年手机线性马达结构件的市场空间为 228 亿元。整体看，领益现有产品布
局面临着将近 5000 亿的市场空间。
领益的长期想象空间有多大?
\triangleright
我们坚定认为领益消费电子平台型公司雏形已现，公司两条腿走路，近三年一方面从上
游小件往中游模组领域切入，另一方面以江粉磁材为平台,整合上游材料,做到全制程
打通。长期看，公司有望从大客户周边产品代工起步，逐渐对标台系龙头消费电子公司，
领益面临的市场将是百亿的小件+千亿的模组与材料+万亿的代工市场
领益的竞争力如何?
公司在模切以及金属小件时代做到了龙头地位，我们认为公司具备“规模效应+成本把控
+商务关系”三大核心竞争力。1）规模效应，目前领益模切+小件产能处于绝对龙头地位
, 规模效应护城河足够宽, 任何新竞争对手要扩产到领益目前规模起码需要 3 年左右的
亏损时间；2）成本把控，小件业务模式尽管天然比外观大件好，但一部 iPhone 内部上百
个小件料号，需要厂商具备足够的业务对接以及成本把控能力，任何料号对接上的失误
以及材料精细化管理上的疏漏都会对良率以及毛利率带来极大影响，领益过去在小件料
号上 25%的毛利率足以证明自己的成本把控能力; 3) 商务关系, 领益的做大靠的是自身
的实力，领益的横向拓展甚至往下游的延伸一定需要跟大客户有着“互帮互助共同成长“的
商务关系,我们坚定认为当前的领益与16年初的立讯非常类似,都处在与大客户商务关
系突破的关键时点，领益配合苹果收购赛尔康以及今年二季度的主动降价，未来一定会
看到大客户对领益更多的产品扶持，而领益从模组上游零部件往模组切入，凭借自身对
零部件的技术积累, 在模组领域展现身手水到渠成。
领益的管理层执行力如何?
\triangleright
我们认为 500 亿市值以内，公司领导的个人想法非常重要，要想成为千亿市值公司，除领
导外还需要有一帮出色的中层，立讯的优秀一方面领导极其勤奋、战略决策到位，另一方
面立讯的中层大多有台湾一线消费电子公司背景，对比领益和立讯管理层，我们认为都有
着相当勤奋的领导，并且领益的中层同样具备优秀背景，优秀的管理层带来的管理经验在
新产品导入良率爬坡上有着比友商更快的速度。我们看好领益在新产品拓展上的执行力与
战斗力。
三、投资建议
预计 20-22 年公司收入 300.5、395.0、450.0 亿元，归母净利润 28.01、36.35、43.63 亿元，
倍, 我们认为公司低估, 给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,