2020年9月1日
601288.SH
农业银行
2季度息差环比下行,存贷增长良好
原评级: 买入
考虑到农行作为国有大行，在下半年扶持实体经济、减费让利方面仍将发挥
雁头”作用,对公司资产端收益率、手续费收入增长都将暂时带来一定影
响，同时下半年 LPR 改革的持续推进也将使得公司息差进一步承压，因此
板块评级:强于大市
我们下调公司评级至增持。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 2 季度息差环比下行，存贷增长良好
净利息收入平稳增长，拨备计提力度加大影响盈利表现
农业银行上半年营收同比增 4.95%, 增速较 1 季度 (vs2020Q1, 7.90%)小幅
股价表现
放缓。拆分来看,公司净利息收入在规模快增的带动下(总资产同比增
11.0%) 依然保持稳健增长, 同比增 8.95% (vs2020Q1, 8.85%), 营收增速
的放缓主要是由于非息收入增速的下降。上半年公司手续费净收入同比
增 2.85%, 较 1 季度下降 3.76% 个百分点。其他非利息收入 (主要是投资
收益和外汇波动带来的损失) 同比降 19.4%。上半年为了应对疫情对银
行经营带来的潜在风险，公司加大了拨备计提力度，信贷成本从 0.96%
同比提升 0.55 个百分点至 1.51%, 使得农业银行的净利润增速由拨备前
的同比增 5.7%下降至-10.4%。
2季度息差环比下行,存款较快增长
农业银行上半年净息差 2.24%, 同比降 2BP。我们根据期初期末法测算农
行2季度单季净息差2.01%,較1季度下降6BP,主要是资产端收益率下
降 7BP, 而农行负债端存款占比较高(83.5%, 2020H), 成本相对刚性,
负债端成本较 1 季度下行 2BP，难以对冲资产端收益的下行。展望下半
年,农行作为国有大行,在落实国家减费让利政策,降低贷款利率帮扶
实体经济发展方面仍将发挥重用作用，资产端收益率仍将延续下行趋
势, 我们预计公司息差还将小幅收窄。截止半年末, 农行总资产规模同
环比分别增11.0%/0.94%,2季度贷款环比增2.86%,增速高于资产规模,
在总资产中的占比较年初提升1.2个百分点至52.7%。负债端,农行2季
度存款实现较快增长，环比增 4.2%，客户结构上看，个人存款占比较上
年末上升 0.5 个百分点至 59.1%。
资产质量总体稳健，不良认定标准严格
受疫情对实体经济的影响, 2 季度末农行的不良率 1.43%, 环比提升 3BP,
根据我们测算，公司 2 季度加回核销的不良生成率为 1.20%，较 1 季度
(0.72%) 有所上行, 但不良生成的绝对水平并不算高。结构上来看, 由
于农行的零售贷款大部分都是较为优质的按揭贷款 (75.9%),不良贷款
以2020年8月31日收市价为标准
的80%为公司类贷款。截止半年末,公司逾期90天以上贷款/不良贷款余
额为58% (vs2019Q4,59.7%),不良认定标准依然严格。公司半年末拨备覆
相关研究报告
盖率为285%,环比下降4.95个百分点,拨备覆盖率处于行业中上水平。
我们下调公司 2020/2021 年 EPS 至 0.54/0.58 元/股 (原为 0.63/0.66 元/股)
年 PE 为 5.92x/5.51x, PB 为 0.60x/0.56x。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328568
联系人: 熊颖
(8621)20328596
事项:
农业银行公布 2020 年半年报, 2020 年上半年净利润同比-10.4%。总资产 26.5 万亿元(+11.0%,
YoY/+0.94%, QoQ)。其中贷款+11.9%YoY/+2.86%QoQ; 存款+9.90%YoY/+4.21%QoQ。营业收入同比+4.95%。
净息差 2.14% (-2bp, YoY), 利息净收入同比+8.95%, 手续费净收入同比+2.85%。成本收入比 24.6%
(-1.11pct, YoY)。不良贷款率 1.43% (+3bp, QoQ)。拨备覆盖率 285% (-4.94pct, QoQ),拨贷比 4.08%。
公司年化 ROA0.85% (-20bp, YoY); 年化 ROE 11.94% (-2.63pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 10.87%
(-47bp, QoQ), 资本充足率 16.42% (+32bp, QoQ)。
净利息收入平稳增长，拨备计提力度加大影响盈利表现
农业银行上半年营收同比增4.95%,增速较1季度(vs2020Q1,7.90%)小幅放缓。拆分来看,公司净利
息收入在规模快增的带动下（总资产同比增 11.0%）依然保持稳健增长，同比增 8.95% (vs2020Q1,
8.85%), 营收增速的放缓主要是由于非息收入增速的下降。上半年公司手续费净收入同比增 2.85%,
较 1 季度下降 3.76%个百分点。其他非利息收入(主要是投资收益和外汇波动带来的损失)同比降
19.4%。上半年为了应对疫情对银行经营带来的潜在风险,公司加大了拨备计提力度,信贷成本从
0.96%同比提升 0.55 个百分点至 1.51%, 使得农业银行的净利润增速由拨备前的同比增 5.7%下降至
-10.4%
2 季度息差环比下行,存款较快增长
农业银行上半年净息差 2.24%,同比降 2BP。我们根据期初期末法测算农行 2 季度单季净息差 2.01%,
较 1 季度下降 6BP，主要是资产端收益率下降 7BP，而农行负债端存款占比较高（83.5%，2020H），
成本相对刚性, 负债端成本较 1 季度下行 2BP, 难以对冲资产端收益的下行。展望下半年, 农行作
为国有大行,在落实国家减费让利政策,降低贷款利率帮扶实体经济发展方面仍将发挥重用作用,
资产端收益率仍将延续下行趋势，我们预计公司息差还将小幅收窄。截止半年末，农行总资产规模
同环比分别增11.0%/0.94%, 2季度贷款环比增2.86%, 增速高于资产规模, 在总资产中的占比较年初
提升 1.2 个百分点至 52.7%。负债端,农行 2 季度存款实现较快增长,环比增 4.2%,客户结构上看,
个人存款占比较上年末上升0.5个百分点至59.1%。
资产质量总体稳健, 不良认定标准严格
受疫情对实体经济的影响,2季度末农行的不良率1.43%,环比提升3BP,根据我们测算,公司2季
度加回核销的不良生成率为1.20%,较1季度(0.72%)有所上行,但不良生成的绝对水平并不算高。
结构上来看,由于农行的零售贷款大部分都是较为优质的按揭贷款(75.9%),不良贷款的80%为公
司类贷款。截止半年末,公司逾期90天以上贷款/不良贷款余额为58%(vs2019Q4,59.7%),不良认定
标准依然严格。公司半年末拨备覆盖率为285%,环比下降4.95个百分点,拨备覆盖率处于行业中上
水平。
投资建议
农业银行上半年净利息收入在规模快增的带动下总体实现平稳增长,尽管净利润出现负增,但拨备
前净利润保持稳健增长。2季度公司存贷规模均较快增长,账面不良小幅上行,但不良认定严格,资
产质量总体稳定。考虑到下半年公司息差仍有收窄可能,以及拨备计提力度的加大,我们下调公司
2020/2021 年 EPS 至 0.54/0.58 元/股 (原为 0.63/0.66 元/股), 对应净利润增速为-10.5%/7.4% (原为
4.4%/4.7%), 目前股价对应 2020/2021 年 PE 为 5.92x/5.51x、PB 为 0.60x/0.56x。考虑到农行作为国有大
行,在下半年扶持实体经济、减费让利方面仍将发挥“雁头”作用,对公司资产端收益率、手续费收入
增长都将暂时带来一定影响,同时下半年 LPR 改革的持续推进也将使得公司息差进一步承压,因此
我们下调公司评级至增持。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
2020年9月1日
农业银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)