规模利润稳中有进，现金分红比例提升
公司研究
2024年03月26日
公司点评报告
事件: 3 月 25 日, 招商银行披露 2023 年报: 全年归母净利润同比+6. 22% (前
招商银行(600036)
三季度+6.52%); 营业收入同比-1.64% (前三季度-1.72%); 全年年化加权
ROE 16.22%, 同比-0.84pct, ROA 1.39%, 同比-0.03pct。
投资评级
点评:
上次评级
规模和利润稳步增长, ROE 保持 16%以上。2023 年招商银行营收同比
廖紫苑
-1.64%, 降幅较前三季度收窄8bp; 归母净利润同比增速较前三季度小
执业编号：S1500522110005
幅下降 30bp 至 6.22%, 处于较为稳健水平, 优于全体商业银行 3.24%
和全体股份行-3.67%的整体增速表现。公司业绩保持正增长,主要得益
于规模稳步扩张和拨备反哺。年末公司总资产同比增长 8.77%, 规模体
张晓辉
量迈上 11 万亿新台阶。业绩增速边际放缓，主要源自所得税同比由降
执业编号：S1500523080008
转增以及息差拖累，拨备贡献有所提升。在公司稳扎稳打的经营下，全
年年化加权 ROE 保持在 16%以上，处于同业领先水平。
净息差继续承压,仍处于同业领先水平。2023年招商银行净息差 2.15%,
王舫朝
较前三季度下降 4bp, 其中生息资产收益率和计息负债成本率分别较前
执业编号：S1500519120002
三季度下降 3bp 和上升 1bp。前者主要源于 LPR 下调和有效信贷需求不
足影响下贷款收益率下行, 而后者则与美联储加息影响下外币同业等业
务成本率上升有关。公司着力加强资产负债组合管理,资产端抓信贷投
放的同时加大债券配置力度;负债端抓低成本核心存款增长来对抗存款
定期化趋势, Q4 存款成本率环比持平。整体来看,公司息差优势仍然
突出，高于同期全体商业银行 1. 69%、全体股份行 1. 76%的水平。
不良率环比下降,资产质量稳健。2023Q4 公司进一步夯实资产质量,
从严划分风险类别, Q4 末逾期 60 天以上、90 天以上贷款占不良贷款的
比例分别环比下降 2. 92pct、4. 33pct;不良率环比下降 1bp 至 0. 95%;
关注类贷款占比环比上升 9bp 至 1.10%, 但整体仍处于上市银行偏低水
平; 拨备覆盖率环比下降 8.16pct 至 437.70%, 拨贷比环比下降 13bp
至 4. 14%，处于行业较高水平。分类型来看，对公贷款不良率 1. 19%，
处于下行趋势,房地产业相关风险敞口和不良率正不断压降;零售贷款
不良率 0.89%, 相对平稳, 不良生成主要集中在信用卡和消费贷, 未来
相关研究
有望随着经济好转、客户还款能力和还款意愿提升而有所改善。
高质量发展稳步推进, 大财富管理未
资本较为充裕,追求高质量发展。2023年末高级法下核心一级资本充
来可期
足率环比上升 36bp 至 13.73%, 处于较为充裕水平。公司不断增强特色
化竞争优势, 信贷投放向重点领域倾斜, 科技企业贷款、绿色贷款、普
惠小微贷款、制造业贷款余额分别同比增长45.0%、26.0%、18.6%、25.1%。
信达证券股份有限公司
盈利预测:招商银行坚持以价值银行战略目标为引领,立足差异化特色
CINDA SECURITIES CO., LTD
化高质量发展新模式, 打造各业务板块协同发展的飞轮效应。2023 年
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
AUM 和 FPA 分别同比增长 9.88%和 14.91%。公司重视对股东的合理投资
回报, 2023 年现金分红比例较上年提升 2pct 至 35.01%。我们看好公司
未来的发展前景,预计公司 2024-2026 年归母净利润同比增速分别为
5. 09%、6. 38%、8. 13%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。