减值扰动业绩，关注光伏放量
2024年03月28日
事件概述: 3 月 27 日，公司发布 2023 年年度报告，报告期内实现营业收
谨慎推荐
\triangleright
入 376.42 亿元, 同比下降 5.57% (经重述); 归母净利润 62.49 亿元, 同比增
长 22.27% (经重述); 扣非归母净利润 62.43 亿元, 同比增长 8.68% (经重述)。
公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.2225 元, 合计派发现金红利 18.60 亿元,
现金分红比例约 30.60%。
装机增长下成本扩张与减值压力，风电主业承压: 2023 年公司新增控股风
电装机 156.26 万千瓦, 完成风电发电量 613.53 亿千瓦时, 同比增长 5.2%, 其
中, Q4 风电发电量 166.80 亿千瓦时, 同比增长 2.8%。因平价项目以及市场交
易电量增加等因素影响,2023风电平均上网电价同比下降2.4分/干瓦时至0.457
元/千瓦时，降幅 5.0%；电价下行导致公司风电板块实现营收（不含特许权服务
收入) 273.61 亿元,同比增长 2.1%,低于同期电量增速。装机增长成本扩张以
严家源
及“以大代小”项目计提资产减值损失计提导致全年公司风电板块实现经营利润
110.11 亿元，同比下降 5.3%，经营利润率下降 3.1 个百分点至 39.8%。
研究助理 赵国利
新能源挤压火电电量回落,成本仍具下降空间:因江苏省内新能源装机挤压,
\triangleright
2023年公司火电完成发电量 103.20亿千瓦时,同比下降 2.4%;但市场交易电
量增加,全年平均上网电价同比提高 1.7 分/千瓦时至 0.417 元/千瓦时,增幅
相关研究
4.3%; 全年火电发电营收 39.71 亿元, 同比下降 2.4%; 成本端, 2023 年公司
1.龙源电力 (001289.SZ) 2023 年三季报点
火电燃料成本同比下降 3.4%至，考虑当前煤价趋势，火电业绩仍具改善空间。
评:基数扰动风电,光伏持续放量-2023/10/
储备资源充足，光伏延续增势: 截至 2023 年末, 公司其他可再生能源 (主
2.龙源电力 (001289.SZ) 2023 年半年报点
要为光伏) 发电装机达到 596.43 万千瓦, 其中光伏新增 294.73 万千瓦; 全年公
司其他可再生能源业务(主要为光伏)完成发电量 45.53 亿千瓦时,同比增长
3.龙源电力 (001289.SZ) 2023 年一季报点
159.8%; 同期其他可再生能源业务 (主要为光伏) 实现营收 14.08 亿元, 同比
评: 一帆 "风" 顺, 浴 "火" 重生, 静待 "光"
增长 114.4%。2023 年公司取得新能源开发指标 19.84GW (风电 5.07GW, 光
明-2023/04/26
伏 14.77GW) ; 新增风电资源储备 24.65GW、光伏资源储备 23.95GW, 重组
4.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年年报点评:
轻装上阵潜力待释-2023/03/30
的资源储备提升公司增长潜力。
5.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年业绩预告
投资建议: 因风电场“以大代小”改造升级计划，本年度公司延续计提资产
点评:成本扩张、计提减值,业绩短期承压-2
减值损失约 20.86 亿元, 拖累业绩释放。根据电量、电价以及后续改造安排变化,
023/02/01
元/股,维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: