宇通客车(600066. SH):海外市场带来持续
公司研究
增量，国内客车市场复苏在即
公司点评报告
2023年04月02日
宇通客车(600066)
事件:公司发布 2022 年年报, 2022 年公司全年实现营业收入 217.99 亿,
投资评级
同比-6.17%; 归母净利润 7.59 亿, 同比+23.68%。其中, 2022 年 Q4 实现
上次评级
营业收入86.85亿,同比+14.72%;归母净利润6.28亿,同比+78.41%。
点评:
执业编号：S1500522060001
四季度盈利能力大幅改善,海外市场带来积极贡献。2022年,公司全
年实现营业收入 217.99 亿, 同比-6.17%; 归母净利润 7.59 亿, 同比
+23.68%。其中, 2022年 Q4 实现营业收入 86.85 亿, 同比+14.72%;
归母净利润 6.28 亿, 同比+78.41%。2022 年中国大陆营收 139.35 亿,
同比-15.5%; 海外营收 55.95 亿, 同比+24.67%。2022 年公司实现客
车销售 30198 辆,同比下降 27.80%,分车型类别看,大型客车销量
11755 辆, 同比-27.98%; 中型客车销量 11978 辆, 同比-30.14%; 轻
型客车销量 6465 辆, 同比-22.68%。分地区看, 国内销量 24515 辆,
同比-33.59%; 海外销量 5683 辆,同比+15.60%。公司净利润实现同
比增长主要系国内销售毛利率有所提升,同时海外销量实现增长,高毛
利率为业绩带来积极贡献。
订单提质毛利率修复明显, 研发投入增加带动产品结构优化。2022年,
\triangleright
公司加强订单风险管理与价格管控, 放弃部分高风险低价订单, 国内市
场实现毛利率 20.4%, 同比+4.27pct; 市占率 28.19%, 同比-10.05pct;
海外市场毛利率 30.03%, 仍维持较高水平。单车营收方面, 2022 年中
国大陆单车营收为 56.84 万元,海外单车营收为 98.45 万元。费用率方
面, 销售/管理/财务/研发费用率分别为 7.5%/3.9%/-0.4%/7.8%, 销售/
管理/财务费用率基本维持稳定,研发费用率同比+1.1pct,研发费用
16.94 亿元, 同比+8.56%, 公司研发重点聚焦于智能网联及自动驾驶关
键技术研究与产业化;多场景燃料电池技术及“三电”技术研究与开发;
T7 高端商务车产品升级；全新机场摆渡车及 U 系列高端公交等产品。
国内客车行业需求有望迎来复苏: (1) 座位客车: 22 年受宏观经济影
响,客运、旅游班线车销量大幅下降,随着国内经济向好与疫情后出行
信达证券股份有限公司
恢复，我们预计客运、旅游、团体客车需求有望实现恢复性增长; (2)
CINDA SECURITIES CO., LTD
公交客车:受 22 年新能源车辆购置税补贴退出影响,22 年公交车销量
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
实现逆势增长, 随着城镇化发展与新能源公交车对传统能源的替代, 我
们预计23年公交车市场有望持平或略增;(3)校车和其他车型领域:
11-13年校车市场爆发时期购置车辆即将进入更新周期,房车、观光车
等专业改装车需求有望保持较快增长。
海外市场扩张带来持续新增量: (1)海外客车行业稳定增长: 2022 年
随着各类赛事、展会的如期举办,全球社会经济活动逐步恢复,公共交
通作为民生出行基础设施, 客运、旅游等市场需求有望逐步释放。同时
在节能减排、环保意识与新能源技术发展的共同驱动下, 欧美、东南亚、
中东等地新能源需求加速增长; (2) 业务变革+市场拓展: 公司销售与
服务网络实现全球布局,并逐渐在多地区通过 KD 组装方式实现技术输
出的业务模式, RCEP逐步落地实施与“一带一路”合作有望为中国客
车出口带来新增量。
盈利预测与投资评级:公司为全球大中型客车龙头企业,具备出色的整
\triangleright
车制造与研发能力,在国内客车行业稳步复苏+海外市场持续开拓的背
景下,公司传统客车份额有望稳步提升,新能源与智能化领域有望带来
亿元,对应 PE 分别为 22、19、14 倍。
▶ 风险因素:原材料价格波动、宏观经济波动导致需求不及预期、新能源
客车推广不及预期。
图 1: 宇通客车历年收入&同比增速
图 2: 宇通客车历年归母净利润&同比增速
■营业总收入（亿元）
一同比(%)
20%
10%
-10%
-20%
-30%
图 3: 宇通客车分季度营收&同比增速
图 4:宇通客车分季度归母净利润&同比增速
图 5: 宇通客车历年毛利率&净利率
图 6: 宇通客车历年费用率
图 7: 宇通客车分年度销量
图 8: 宇通客车分季度销量
■客车销量(辆)
图 9: 宇通客车大中轻客分季度销量
图 10:宇通客车分地区销量
图 11: 宇通客车分地区销售占比
图 12: 宇通客车分地区单车营收
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经
验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。