赣锋锂业（002460）
2024年年报点评:资源布局步入收获期,后
2025年03月30日
续盈利有望好转
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
股价走势
投资要点
亿元,同比-142%, 扣非归母净利-8.9亿元,同比-133%; 其中 2404 营
收50亿元,同环比-32%/+15%,归母净利润-14.3亿元,同环比-35%/-
1295%, 扣非归母净利-5.3 亿元, 同环比+68%/-169%, 非经常性损益主
年归母净利-21~-14亿元,扣非净利-9.6~-4.8亿元,业绩符合预期。
■ Q4 受存货减值和投资收益影响扣非亏损, 25 年出货维持 30%增长, 锂
价稳定盈利有望好转。24年公司锂盐产量13万吨,同增25%,销量13
万吨, 同增 27%, 库存量 0.8 万吨, 同增 7%, 其中 Q4 销量近 4 万吨,
市场数据
环增20%+;四川赣锋5万吨锂盐项目于24年底投产,公司24年底锂
盐产能超 29 万吨，我们预计 25 年锂盐销量有望达 16-18 万吨，同增
30%左右。盈利端,24年含税均价10.4万元/吨,平均营业成本8.3万
元/吨; O4 资产减值损失影响 1.5 亿元, 联合营公司亏损或提减值导致
投资收益-3.3 亿元, 若加回, 锂盐业务扣非接近盈亏平衡。
■ Mariana 于 2501 投产, 自有矿增量持续释放, 25 年矿端自供率将进一
年权益产量达 10 万吨, 自供比例 60%左右。1) 非洲 Goulamina 锂辉石
一期产能 50.6 万吨精矿, 已于 24 年 12 月投产, 预计 25 年产量超 30 万
基础数据
吨,折4万吨LCE。2)阿根廷 Cauchari-Olaroz 项目产能4万吨,24年
碳酸锂产量 2.5 万吨, Q4 产量 8500 吨, 环增 25%, 25 年产量目标 3-
万吨氯化锂,于25年2月正式投产爬坡,预计下半年起稳定供应。4)
加不斯锂钽矿一期 60 万吨采选 (折 0.5 万吨 LCE) 预计 25 年达产。
■ 固态电池上下游一体化,抢占先发优势。电解质方面,于 22 年实现电
相关研究
池级硫化锂量产,并于24年进一步扩大产线规模,目前已向20余家下
《赣锋锂业(002460): 2024 年业绩预
游客户供货。负极方面,已实现 300mm 宽度超宽幅超薄锂带量产。电
告点评: O4 受存货减值影响扣非亏
芯方面,产品能量密度覆盖 320-500Wh/kg, 具备 5C 以上持续放电倍率,
已与知名无人机、eVTOL企业达成合作,计划25年完成首批样品交付。
损，矿端自供率稳步提升》
■ Q4 经营性现金流改善,在建工程期末余额较高。公司 24Q4 费用率 13%,
同环比+0.6/+2.6pct, 主要系财务费用率环比提升 8pct; 24 年经营性净
《赣锋锂业(002460): 2024 年半年报
现金流52亿元,同比+3424%,其中Q4为10.6亿元,同环比-30%/+546%;
点评: O2 业绩符合预期, 矿端自供率
24年末在建工程190亿元,较年初+71%,超固定资产价值。
稳步提升》
■ 盈利预测与投资评级: 锂价底部震荡, 我们下调 2025-2026 年盈利预测,
预计 2025-2027 年公司归母净利润 11.8/15.9/24.6 亿元 ( 原预期 25-26 年
为 13.2/18.5 亿元), 同比+157%/+34%/+55%, 对应 PE 为 58x/43x/28x,
公司全球布局众多优质资源, 矿端自供率持续提升, 维持“买入”评级。
赣锋锂业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号