赣锋锂业（002460）
2024 年业绩预告点评: Q4 受存货减值影响
2025年01月26日
扣非亏损，矿端自供率稳步提升
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
■ 事件: 公司发布业绩预告, 24 年归母净利-21~-14 亿元, 同减 142-128%,
股价走势
亿元,同比-37~+29%,环比-1317~-733%,扣非净利-6.0~-1.2亿元,同
增 64~93%, 环比-206~+38%, 非经常性损益主要为 PLS 股价下跌造成
的公允价值变动损失,业绩低于市场预期。
■ Q4 锂盐受存货减值影响出现亏损, 25 年出货增速有望提升至 30-50%。
我们预计 24 全年公司锂盐出货 12 万吨+, 同增 20%左右, 其中 Q4 出
货 3 万吨+, 环比持平; 24 年底公司锂盐产能超 27 万吨, 随着 25 年自
有矿产量大幅提升, 我们预计 25 年锂盐销量有望达 16-18 万吨, 同增
30-50%。 盈利端, 24O4 锂盐均价 7.5 万元/吨+, 我们预计单吨扣非亏损
1万元+,主要受到存货减值的影响。
市场数据
■ Goulamina 项目 24 年 12 月投产，Cauchari-Olaroz 产能利用率持续提
升,25年矿端自供率将进一步提升。我们预计24年自有矿权益产量约
6万吨, 自供比例 50%左右, 25年权益产量将达 10万吨, 自供比例 60%
左右。非洲马里 Goulamina 锂辉石项目一期已于 24 年 12 月 15 日投产,
规划产能 50.6 万吨精矿, 我们预计 25 年产量超 30 万吨, 折碳酸锂当
量约 4 万吨。阿根廷 Cauchari-Olaroz 项目 24 年碳酸锂产量 2.54 万吨,
基础数据
其中 O4 产量 8500 吨, 环增 25%; Lithium Argentina 公告该项目 25 年
产量目标 3-3.5 万吨,长期运营成本约为每吨 6543 美元。
■ 盈利预测与投资评级:由于24年公司业绩受到PLS股价下跌、存货减
值等影响, 我们下调 2024 年盈利预测, 考虑 25-26 年锂价中枢有望上
移, 我们上调 2025-2026 年盈利预测, 我们预计 2024-2026 年公司归母
相关研究
净利润-17.5/13.2/18.5 亿元(原预期24-26年为-6.2/12.3/18.0 亿元),同
《赣锋锂业(002460): 2024 年半年报
比-135%/+176%/+40%, 对应 25-26 年 51x/37xPE, 由于公司全球布局众
多优质锂资源,矿端自供率持续提升,维持“买入”评级。
点评: Q2 业绩符合预期, 矿端自供率
稳步提升》
《赣锋锂业(002460): 2023 年年报点
评: 业绩符合预期, 矿端自供率将进
一步提升》
赣锋锂业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号