中国太保(601601)
董事会平稳交接，打造具有全球竞争力的世
2023年12月12日
界一流保险金融服务集团决心不变
买入(维持)
关键词: #股息率高 #比同类公司便宜
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布董事会决议，同意选举傅帆先生为第九届董事会董事长，同意聘任
赵永刚先生为公司总裁，并审议通过了第十届董事会董事候选人等议案。
■ 孔庆伟董事长到龄退休,傅帆总和赵永刚总作为执行董事候选人,将组成新一代管
理核心开启公司新征程。傅帆总担任中国太保集团总裁的四年时间里，对于保险主
业、资产管理、大区域战略、ESG 战略等工作逐步实现全面管理。傅总于 1964 年
10月出生,现任集团执行董事、总裁,太保资产董事。傅总曾任上投实业投资公司
副总经理，上投摩根基金副总经理，上海国际信托总经理、副董事长，上海国有资
产经营有限公司董事长,上海国际集团董事、总经理等。赵永刚总于1972年出生,
23 岁便加入了太保寿险重庆分公司沙坪坝支公司工作,此后先后在太保寿险和太保
集团任职。主要任职经历包括: 2011 年 7 月至 2018 年 2 月历任太保寿险战略转型
市场数据
办公室主任、总公司党委委员、工会主席、党委组织部部长、人力资源部总经理、
人力资源总监等职务; 2016年8月至2021年5月历任太保集团工会主席、党委组
织部部长、党委委员、副总裁等职务; 2021年5月起调任海通证券党委副书记。新
一届董事会延续了专业化和多元化特点，新增非执行董事候选人李争浩先生（代表
股东方申能集团）和独立非执行董事候选人金弘毅先生。董事会结构多元，年龄段
覆盖 50 后至 80 后, 男女比例均衡, 各董事代表多方股东, 既有来自外籍股东的海
外经验,也有国内知名学者教授的本土视角。
■ 公司董事会审议通过了《中国太保 2023-2025 年高质量发展规划》，继续践行高质
量发展战略。2017年以来在孔庆伟董事长的带领下,公司持续推进转型与战略升级。
基础数据
未来三年,公司将继续以成为“客户体验最佳、业务质量最优、风控能力最强”的
“行业高质量发展引领者”为目标愿景,专注保险主业,聚焦“大健康、大区域、
大数据”三大重点领域，围绕产品卓越、品牌卓著、创新领先和治理现代，着力增
强可持续高质量发展动能，发挥“头雁”作用，切实提升服务国家战略、实体经济
和民生保障的质效、努力打造具有全球竞争力的世界一流保险金融服务集团。
■ 2023 年前三季度公司归母净利润同比下降 24.4%, 但营运利润总体保持平稳, 公
司强调分红方面，将继续秉持给予股东长期、稳定回报的理念。公司参考营运利润，
相关研究
综合考虑盈利情况、战略布局、业务发展需要、偿付能力水平等因素，适当确定现
《中国太保(601601): 2023 年中
金分红水平。2023 以来公司在高基数下 NBV 增速逆势提高，公司将“长航”转型
报点评:转型标杆引领行业复
向纵深推进，强调季度间均衡，受监管叫停“开门红”大幅提前预售影响较小。
■ 盈利预测与投资评级: 董事会平稳交接, 打造具有全球竞争力的世界一流保险金融
服务集团初心不变。两位熟悉保险行业和太保经营、太保文化的干将联手，将有助
于公司战略稳定持续。我们维持盈利预测,预计2023-25年归母净利润分别为290.6、
340.32 和 379.53 亿元, 同比增速为 18%、17%和 12%, NBV 同比增速分别为 17%、
11%和 11%, 维持“买入”评级。
图1: 《中国太保 2023-2025 年高质量发展规划》中指导思想、发展目标和战略任务
指导思想
发展目标
战略任务
•深刻把握金融保险工作的政治性和
•公司以成为“客户体验最佳、业务
•提高政治站位，服务构建“双循
人民性，在全面融入中国式现代化
质量最优、风控能力最强”的“行
环”新发展格局
建设中拓展公司发展的战略空间,
业高质量发展引领者”为目标愿
•支持经济社会转型升级;助力乡村
景,专注保险主业,聚焦“大健
以对标世界一流企业为抓手，提升
振兴; 推进重点区域高质量发展;
康、大区域、大数据”三大重点领
价值创造力。
助推国家高水平对外开放。
域，围绕产品卓越、品牌卓著、创
• 具体原则
厚植人民情怀,主动融入多层次社
新领先和治理现代，着力增强可持
坚持价值核心
会保障体系建设
续高质量发展动能,发挥“头雁”
坚持客户导向
•推进健康保障供给侧改革;丰富养
作用, 切实提升服务国家战略、实
老金融产品供给;完善健康养老服
•坚持长期主义
体经济和民生保障的质效，努力打
务生态布局: 夯实健康养老基础能
坚持科技赋能
造具有全球竞争力的世界一流保险
力建设。
坚持协同共生
金融服务集团
•参与建设“数字中国”,积极打造
• 坚持底线思维
具体目标
数字化发展新动能
•服务实体经济质效更高
•建设数字化经营体系;构筑保险行
客户经营能力更优
业大模型;强化数智化硬核能力。
•可持续发展能力更强
•数字化转型步伐快
• 风险管控更有效
党建引领
图2: 2017年以来在孔庆伟董事长的带领下,中国太保持续推进转型与战略升级
2018年
2017年
2019年
•明确“成为行业健康稳定发展的引领者”
• 确立“让吃苦的人吃香,让实干的人实
• “产品+服务”迈出关键步伐; 科技赋
惠,让有为的人有位”的太保人才观,
能提升响应能力,上海罗泾数据中心正
的目标,持续深化“以客户需求为导向”
推动完成了上市近十年来集团总部首次
的战略转型,规划启动了“转型2.0”
式投产，标志着“两地三中心”科技支
组织架构改革, 九大中心定位更清晰,
撑体系成形。
初步构建“协同价值型”总部;大养老
战略启动布局，意在拓展服务外延,进
2020年
2021年
2022年
聚焦重点领域和关键环节深化转型;寿
积极应对新冠疫情冲击; 优化股权结构,
•寿险改革落地实施、产险提质增效;管
理层带队驻守职场长达两个多月, 平稳
完成GDR发行并登陆伦交所,成为首家
上海、香港、伦敦三地上市的保险公司;
度过疫情。
推出人才长期激励“长青计划”;实
施科技领军人才引入计划，科学家团队
初具雏形; 启动大健康战略布局, 通过
大健康发展规划。
2023年
•纵深推进“大健康”“大区域”“大数
据”三大战略。
表1: 中国太保第十届董事会董事候选人及简历(与1H23变动用灰色标注)
主要履历
现任本公司执行董事、总裁，太保资产董事。曾任上投实业投资公司副总经理，上投摩根基金
管理有限公司副总经理，上海国际信托有限公司总经理、副董事长，上海国有资产经营有限公
司董事长, 上海国际集团有限公司董事、总经理等。
曾任本公司党群工作部部长，太保寿险战略转型办公室主任、黑龙江分公司总经理、河南分公
司总经理,太保寿险工会主席、人力资源总监,本公司工会主席、副总裁,于上交所和联交所
赵永刚
上市的海通证券股份有限公司(上交所证券代码: 600837, 联交所证券代码: 06837) 监事会
副主席、董事等。
现任本公司非执行董事，上海国际集团有限公司投资总监，上海国际集团资产管理有限公司党
委书记、董事长、金浦产业投资基金管理有限公司董事长、上海国和现代服务业股权投资管理
有限公司董事长,上海国方私募基金管理有限公司董事长,中航投资控股有限公司董事,上海
金融科技有限公司董事,建元信托股份有限公司董事。曾任上海国有资产经营有限公司总裁助
王他竿
理、副总裁，上海国鑫投资发展有限公司董事长，上海国泰君安投资管理股份有限公司副董事
长,上海农村商业银行股份有限公司董事,上海谐意资产管理公司董事、总经理,上海数据交
易所有限公司董事。
现任申能(集团)有限公司财务部总经理,上海市会计职称高级会计师评审委员会委员。曾任
上海浦东发展银行虹口支行二级客户经理，上海浦东发展银行四平路支行行长，申能（集团）
李争浩
有限公司财务公司筹建组成员，申能集团财务有限公司金融部经理助理，申能集团财务有限公
司会计结算部副经理(主持工作)、会计结算部经理、计划财务部经理、运营总监,申能(集
团)有限公司财务部副经理,上海申欣环保实业有限公司监事长。
现任本公司非执行董事，华宝投资有限公司副总经理(主持工作)、上海欧冶金诚信息服务股
份有限公司董事长。曾任上海宝钢钢材贸易有限公司营销一部营销代表、营销主管，中国宝武
钢铁集团有限公司人力资源部领导力开发经理、办公室高级秘书，上海欧冶金融信息服务股份
有限公司副总经理，东方付通信息技术有限公司执行董事，上海欧冶金融信息服务股份有限公
司总裁。
现任本公司非执行董事，上海市烟草专卖局内部专卖管理监督处处长，于上交所和联交所上市
的东方证券股份有限公司（上交所证券代码: 600958，联交所证券代码: 03958）非执行董事，
上海捷强烟草糖酒（集团）连锁有限公司副董事长、董事、上海得强实业有限公司副董事长、