华利集团（300979. SZ）
第三季度净利润下滑 6%, 毛利率回升
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰·纺织制造
第三季度净利润下滑 6%, 毛利率有所改善。公司第三季度受去年高基数及下
游客户去库存持续影响，业绩下滑。营业收入同比-6.9%至50.97亿元；归
母净利润同比-5.9%至8.31亿元。毛利率同比提升1.4百分点至26.5%，恢
复历史较高水平;销售和管理费用率基本持平,研发费用率维持稳定;财务
S0980520040004
S0980523070003
费用率增长 1.2 百分点,主要因汇率波动影响汇兑损益。
联系人: 关竣尹
资产减值损失较去年同期收窄,占收入比例同比收窄 0.4 百分点;所得税率
guan juny i n@guosen. com. cn
19.1%，较去年同期+0.6百分点。归母净利率同比提升0.2百分点至16.3%。
基础数据
投资评级
周转率小幅下滑,现金流充沛。存货/应收账款周转天数分别为 68 天/56 天,
合理估值
分别同比增加 3 天和 10 天。应收周转变慢主要因账期较长的客户订单占比
收盘价
总市值/流通市值
提升。存货金额相较年末增长19.8%至29.5亿元,预计主要与订单规模增长
52 周最高价/最低价
相关;在建工程金额为9.1亿元,较年末增长61.7%,公司新建厂房进度顺
近3个月日均成交额
利推进。现金流充沛，经营性现金流净额 18.4 亿元，净现比 222%，净利润
市场走势
转化为现金流能力较强。
产品单价显著提升。前三季度，公司销售运动鞋 1.36 亿双，同比-19.6%;
Asp 为 105. 2 元, 同比+15. 9%, 单价提升主要原因包括: 1) 产品结构变化,
高单价产品占比提升;2)部分品牌单价提升;3)受益于美元升值。以季度
平均汇率推算,美元口径收入为 20.42 亿美元,同比-11.8%; Asp 为 15.0 美
元,同比+9.8%。
其中单三季度销售运动鞋 0.45 亿双,同比-17.3%,降幅较前两季度收窄;
单价为 113.3 元人民币, 同比+12.5%; 美元口径收入为 7.11 亿美元, 同比
-10.5%; Asp 为 15.8 元, 同比+8.1%。
相关研究报告
《华利集团（300979. SZ）-运动品牌核心供应商，份额扩张驱动
投资建议:看好近期订单回暖带动业绩反转,中长期份额提升并保持出色盈
《华利集团(300979.SZ)-二季度收入降幅收窄,产品单价显著
利能力。短期随下游品牌客户库存压力好转，预计公司基本面与未来订单逐
《华利集团(300979.SZ)-二季度收入降幅环比收窄,净利率同
季回暖，订单恢复拐点在即，估值有望先行修复，明年订单和业绩增长确定
《华利集团（300979. SZ）-一季度净利润下滑 26%, 关注下游品
性强。中长期公司的成长性与确定性兼备，产能扩张和客户份额提升前景明
确，核心竞争力保障公司持续实现业内领先的盈利能力和充沛的现金回报。
《华利集团（300979. SZ）-2022 年净利润增长 17%，关注下游品
亿元, 同比-2.6%/+18.0%/+17.5%。考虑到未来海外市场需求仍存在一定不
确定性, 我们小幅下调合理估值区间至 73. 1~76. 3 元(前值为 73. 1~79. 5 元),
对应 2024 年 23-24x PE, 维持“买入”评级。
第三季度净利润下滑 6%，毛利率有所改善
第三季度受去年高基数及下游客户去库存持续影响,业绩下滑。2023年第三季度
公司收入同比-6.9%至50.97亿元;归母净利润同比-5.9%至8.31亿元。
毛利率同比提升 1.4 百分点至 26.5%,恢复历史较高水平;销售和管理费用率基
本持平,研发费用率维持稳定,财务费用率增长1.2百分点,主要因汇率波动影
响汇兑损益。
资产减值损失较去年同期收窄,占收入比例同比收窄0.4百分点;所得税率19.1%,
较去年同期+0.6百分点。归母净利率同比+0.2百分点至16.3%。
图1: 公司季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司毛利率/营业利润率/净利率
拆分量价来看单价同比明显提升。前三季度，公司销售运动鞋 1.36 亿双，同比
-19.6%; Asp 为 105.2元, 同比+15.9%, 单价提升主要原因包括: 1)产品结构变
化,高单价产品占比提升;2)部分品牌单价提升;3)受益于美元升值。以季度
平均汇率推算,美元口径收入为 20.42 亿美元,同比-11.8%; Asp 为 15.0 美元,
同比+9.8%。
其中单三季度销售运动鞋 0.45 亿双, 同比-17.3%, 降幅较前两季度收窄; 单价为
113.3 元人民币, 同比+12.5%; 美元口径收入为 7.11 亿美元, 同比-10.5%; Asp
为 15.8 元, 同比+8.1%。
周转率小幅下滑,现金流充沛。存货/应收账款周转天数分别为 68 天/56 天,分
别同比增加 3 天和 10 天, 应收周转变慢主要因账期较长的客户订单占比提升。存
货金额相较年末增长 19.8%至 29.5 亿元,预计主要与订单规模增长相关;在建工
程金额为 9.1 亿元, 较年末增长 61.7%, 公司新建厂房进度顺利推进。现金流充
沛,经营性现金流净额 18.4 亿元,净现比 222%,净利润转化为现金流能力较强。
公司积极扩充产能，未来产能增长确定性强
产能规划:越南/印尼中长期预计共投产 12 家工厂(年设计产能 1000-1200 万双/
家),于 2023年下半年开始每年投产 2-3家,新投产工厂预计于 2024年开始产
能爬坡, 年新增产能约 2000 万双左右; 预计 2026 年之前全部投产, 产能爬坡时
间 1.5-2年, 即 2028年完成产能爬坡,产能总量中长期目标约 3.5-4.0亿双。
投资建议:下游品牌去库好转,看好后续订单
回暖与产能扩张支撑业绩成长
今年下游品牌去库存阶段普遍大幅砍单背景下,公司逆势提升份额并优化成本,
充分展现竞争力;近几年不论行业需求景气度起落,公司持续印证份额成长逻辑。
短期随下游品牌客户库存压力好转，预计公司基本面与未来订单逐季回暖，订单
恢复拐点在即，估值有望先行修复，明年订单和业绩增长确定性强。中长期成长
性与确定性兼备,公司产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性,预计年增 2-3 个
工厂,公司中长期扩张市场份额前景明确。估值有望回升到疫情前头部运动代工
企业 25x 估值中枢。
我们维持盈利预测,预计公司 2023~2025 年净利润分别为 31.4/37.1/43.6亿元,
同比-2.6%/+18.0%/+17.5%。考虑到未来海外市场需求仍存在一定不确定性,我们小
幅下调合理估值区间至 73.1~76.3 元(前值为 73.1~79.5 元),对应 2024 年 23-24x PE,
维持“买入”评级。
表2: 可比公司估值情况
产能扩张不及预期、下游去库进程不及预期、市场竞争加剧。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层