Q3 经营情况稳健，盈利能力长期向好
2023年10月27日
\triangleright
亿元,同比-6.93%;归母净利润为 22.87 亿元,同比-6.48%;扣非归母净利润为 22.52 亿元,同比
-6.26%
运动鞋履单价提升&销量短期下滑，营收同比缩减。1-3Q23，公司实现营业收入 143.08 亿元，
同比-6.93%; 1-3Q23, 公司销售运动鞋 1.36 亿双, 同比-19.64%, 销量短期下滑主要因部分运动
鞋品牌客户仍处于去库存周期及国际形势不确定性短期对公司订单造成影响; 1-3Q23, 运动鞋 ASP
为 105.21 元/双; 3Q23, 运动鞋 ASP 提升至 113.26 元/双, 单价提升主要因为来自于高客单价的
品牌客户收入占比提升; 1-3Q23, 归母净利润为 22.87 亿元, 同比-6.48%; 实现扣非归母净利润
22.52 亿元, 同比-6.26%。3Q23 营业收入为 50.97 亿元, 同比-6.92%; 归母净利润为 8.31 亿元,
刘文正
同比-5.93%; 实现扣非归母净利润 8.16 亿元, 同比-6.56%。
S0100521100009
Q3 毛利率稳中向好，期间费率基本稳定，经营活动现金流逐步恢复。①毛利率端: 1-3Q23,
毛利率为 25.27%, 同比-0.62 pct; 3Q23, 毛利率为 26.47%, 同比+1.35 pct, 环比+1.04 pct。
郑紫舟
毛利率维持在较为稳定区间，或系订单波动、原材料渠道调整等原因在合理范围内波动。②费率端：
1-3Q23, 公司的销售费率、管理费率、研发费率为 0.41%、3.50%、1.60%, 分别同比+0.03、-0.74、
研究助理 褚菁菁
+0.15 pct; 3Q23, 销售费率、管理费率、研发费率为 0.37%、4.37%、1.61%, 分别同比+0.05、
+0.02、+0.33 pct。公司销售费率、管理费率、研发费率整体保持稳定，财务费用受汇兑影响较大，
1-3Q23, 财务费用同比-44.85%, 主要系 3Q23 末外币余额较去年年末减少及汇率波动, 导致汇兑
相关研究
收益减少。 ③ 净利率端: 基于毛利率及费率情况，1-3Q23，公司净利率为 15.98%，同比+0.07 pct;
1.华利集团 (300979.SZ) 2022 年三季报点
3Q23，净利率为 16.31%，同比+0.17 pct，盈利能力整体稳定。现金流方面，公司经营活动产生的
评: 营收利润稳健增长, 静待运动鞋服需求新
现金流量净额逐步恢复，1Q23/2Q23/3Q23 分别为 7.39/6.49/18.44 亿元。
周期-2022/10/27
2.华利集团 (300979.SZ) 2022 年半年报点
随品牌去库存的影响减弱，静待行业复苏驱动公司成长。①客户资源丰富：通过长期稳健经营，
评: 内生成长抵消外因扰动, 订单产能双向好
公司积累了宝贵的全球知名运动鞋客户资源，国际知名客户对供应商有严格要求，进入壁垒高，优质
-2022/08/18
客户资源使公司优势突出；②研发设计及制造能力突出：公司参与到品牌运营企业的设计开发过程，
3.华利集团 (300979.SZ) 动态点评报告: 产
能为基,客户为本,生产规模稳步扩张-2022
形成良好产品品质、快速响应能力、及时交货能力与综合成本优势; ③产能持续扩张: 2022 年, 公
/05/01
司自有产能 23843 万双,产能利用率达 90.95%; 23H1,公司自有产能达 10392 万双,产能利用
率为 86.00%, 公司根据预期的订单情况在越南、缅甸、印度尼西亚扩建、新建厂房及附属工程, 产
能扩张值得期待。
投资建议: 预计 2023-2025 年公司实现营业收入 200.97、235.43、272.90 亿元，分别同比-
2.3%、+17.2%、+15.9%；归母净利润分别为 31.11、36.45 与 42.53 亿元，同比-3.6%、+17.1%
与+16.7%, 对应 PE 为 20/17/14 倍, 维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: