23Q3 经营稳健,订单拐点可期
公司研究
2023年10月29日
点评报告
事件:公司 2023 年前三季度实现收入 143.08 亿元、同降 6.93%,实现归
华利集团(300979.SZ)
母净利 22.87 亿元、同降 6.48%, 扣非净利 22.52 亿元、同降 6.26%, EPS
为 0.76 元。2023Q3 公司实现收入 50.97 亿元、同降 6.92%, 实现归母净
投资评级
利 8.31 亿元、同降 5.93%, 扣非净利 8.16 亿元、同降 6.56%。
上次评级
点评:
▶ 收入端,拆分量价来看,2023年前三季度公司销售运动鞋1.36亿双、
同降 19.64%, 主要系部分下游运动品牌客户仍处于去库存阶段。价格
方面，2023 年前三季度公司运动鞋销售单价约为 105.21 元/双，同比
提升 15.65%, 主要系品牌客户、产品结构变动所致。
利润端, 1) 2023 年前三季度公司毛利率同降 0.62PCT 至 25.27%, 基
本保持稳定。2) 2023 年前三季度公司销售、管理、研发、财务费用率
为 0.41%、3.50%、1.60%、-0.57%, 同增 0.03PCT、-0.75PCT、0.15PCT、
0.39PCT, 财务费用率下降主要系期末外币余额较去年期末减少, 以及
汇率波动导致汇兑收益减少所致、销售、研发、管理费用率基本稳定。
3) 2023 年前三季度公司经营现金流净额为 32.32 亿元, 同降 1.80%。
短期订单承压, 大客户去库存持续, 订单拐点可期。公司拥有较强的开
发设计能力和良好的产品品质、快速响应能力,下游绑定众多知名运动
休闲品牌。公司积极应对部分品牌订单波动,持续加强客户开拓。同时
公司与众多海外头部客户绑定,伴随客户去库存持续进行,订单有望持
续改善, 公司业绩有望恢复增长。
盈利预测与投资建议:我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为
33.17/37.52/44.99 亿元, 目前股价对应 23 年 18.58 倍 PE。我们看好
运动鞋服赛道长期成长性,公司作为供应链龙头优势地位明显,伴随产
能不断扩大, 有望持续强化核心竞争优势, 优化客户结构, 我们认为长
期发展空间大,维持“买入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升等。
相关研究
《业绩符合预期,运动鞋龙头成长稳
健》2022.1
《疫情管控得力，业绩增长稳健》
《头部客户订单拓展,运动龙头业绩
亮眼》2022.4
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。