买入 (维持)
2023年10月30日
华利集团 (300979) 纷织服饰
盈利能力稳健, ASP 持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要: 2023 前三季度公司实现营收 143.1 亿元, 同比-6.9%; 实现归母净
利润 22.9 亿元，同比-6.5%；实现扣非净利润 22.5 亿元，同比-6.3%。单季度
来看,2023Q3公司实现营收51亿元,同比-6.9%;实现归母净利润8.3亿元,
同比-5.9%; 实现扣非后归母净利润 8.2 亿元, 同比-6.6%, 受下游品牌去库影
响业绩下滑, 盈利能力保持稳定。
相对指数表现
● 盈利能力总体稳健, Q3毛利率同比改善。报告期内, 公司整体毛利率为 25.3%,
同比-0.6pp, 单 Q3 毛利率为 26.5%, 同比+1.4pp, 部分高毛利品牌库存去化
进展较快,收入占比提升,带动 Q3 毛利率有所改善。费用率方面,公司总费
用率为 4.9%, 同比-0.2pp, 销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发费用率分
别为 0.4%/3.5%/-0.6%/1.6%, 同比 0pp/-0.7pp/+0.4pp/+0.2pp, 其中单 Q3 财
务费用率同比+1.2pp, 主要由于汇兑收益同比减少。综合来看, 前三季度公司
净利率为 16%, 同比+0.1pp; 单 Q3 净利率为 16.3%, 同比+0.2pp, 盈利能力
总体稳定。
● 产品结构继续高端化，ASP持续提升。从销量上看，23年前三季度运动鞋销量
1.36 亿双, 同比降 19.6%; 单 Q3 销量 0.45 亿双, 同比降 17%, 降幅有所收窄。
基础数据
从价上看,估算 ASP 人民币口径同比+16%、美元口径同比+10%。单价持续提
升得益于: 1) 单价较高的产品占比持续提升; 2) 鞋型复杂化后部分产品提价;
3)人民币贬值。
产能储备充足,下游去库近尾声。22年下半年来,公司受下游客户去库存影响,
订单有所承压,但和同行相比整体表现更优,单价提升和盈利能力均稳中有升。
目前来看,随着 NIKE 等下游客户去库近尾声, ON、HOKA 等新客户放量,在
越南、印尼的工厂产能储备充足，加上公司优越的精细化管理能力，有望从同
相关研究
行中率先修复。
1. 华利集团 (300979): 业绩符合预期, 关
2. 华利集团 (300979): 壁垒深厚的全球运
元,对应动态 PE分别为 18 倍、15 倍、13 倍,维持“买入”评级。
动鞋制造龙头 (2023-03-26)
率波动的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队