信义山证汇通天
其他纺织
华利集团（300979.SZ）
买入-A(维持)
Q3 销量降幅略有收窄,盈利水平保持较好
2023年10月26日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比下降6.93%,实现归母净利润22.87亿元,同比下降6.48%,实现扣非归母
净利润 22.52 亿元, 同比下降 6.26%。
事件点评
公司运动鞋履产品延续量跌价升趋势, 23Q3 销量降幅略有收窄。营收端, 2023 年
前三季度，公司实现营收 143.08 亿元，同比下降 6.93%。拆分量价看， 2023 年前三季
度,公司鞋履销售量 1.36 亿双,同比下降 19.64%,人民币均价 105.2 元/双,同比增长
市场数据: 2023年10月26日
收盘价(元):
15.7%, 人民币均价提升较快主要受益于高单价客户收入占比提升及美元兑人民币升值。
分季度看,23Q1-Q3 营收分别为 36.61、55.51、50.97 亿元,同比下降 11.23%、3.87%、
年内最高/最低(元):
70.19/39.35
6.92%, 其中销量同比分别下降约 25%、18%、17%。业绩端, 2023 年前三季度, 公司
流通 A 股/总股本(亿):
1.46/11.67
实现归母净利润 22.87 亿元,同比下降 6.48%,其中 23Q1-Q3 归母净利润分别为 4.81、
流通 A 股市值(亿):
9.75、8.31 亿元,同比下降 25.77%、增长 6.66%、下降 5.93%。
总市值(亿):
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
\triangleright
基本每股收益:
年前三季度，公司毛利率同比下滑 0.6pct 至 25.3%，23Q1-Q3 毛利率分别为 23.34%、
摊薄每股收益:
25.43%、26.47%,同比下滑 2.3、1.4、提升 1.4pct。费用率方面,2023 年前三季度,
每股净资产(元):
公司期间费用率合计下滑 0.17pct 至 4.94%, 其中销售/管理/研发/财务费用率为
净资产收益率:
0.41%/3.50%/1.60%/-0.57%，同比+0.03/-0.74/+0.15/+0.39pct; 23Q3，公司期间费用
率合计提升 1.57pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率为 0.37%/4.37%/1.61%/-0.04%,
同比+0.05/+0.02/+0.33/+1.17pct。综合影响下,2023年前三季度,公司销售净利率为
16.0%,同比提升 0.1pct; 23Q3,公司销售净利率为 16.3%,同比提升 0.17pct。存货
方面, 截至 2023Q3 末, 公司存货 29.51 亿元, 同比增长 3.8%, 存货周转天数 68 天,
同比增加 3 天。经营活动现金流方面,2023 年前三季度,公司经营活动现金流净额为
亿元。
投资建议
2023 年第三季度,公司运动鞋履销量降幅略有收窄,部分品牌库存去化仍在进行,
但受益于高单价的新品牌客户收入占比提升，产品均价同比继续提升，抵消部分销量下
滑。我们小幅调整公司盈利预测，预计公司 2023-2025 年每股收益分别为 2.68、3.14 和
倍,维持“买入-A”评级。
主力品牌库存去化不及预期;产能扩张不及预期;原材料价格大幅上涨;汇率大幅
波动。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层