2023年10月30日
300979.SZ
华利集团
订单结构稳中优化,静待Q4 拐点
原评级: 买入
公司于 10 月 26 日公布 2023 年三季报,前三季度收入为 143.08 亿元, 同减
6.93%, 归母净利润为 22.87 亿元, 同减 6.48%。海外需求疲软下公司收入业
板块评级:强于大市
绩有所波动, 但公司产能持续拓展, 盈利能力逆势提升, 随着海外客户去库
股价表现
支撑评级的要点
Q3客户去库存压力仍存，订单结构改善下ASP提升。Q3单季度公司实
现营业收入50.97亿元,同比减少6.92%,归母净利润8.31亿元,同比减
少 5.93%。2023 年前三季度运动鞋消费需求仍保持平稳, 但受到海外运
动品牌去库存影响,公司订单有所承压。量价拆分来看,前三季度公司
运动鞋销售 1.36 亿双, 同比减少 19.64%, 对应人民币销售单价 105.21 元
/双,在订单结构优化及汇率变动下单价同比提升15.82%。公司在深化原
有客户的基础上积极拓展新客户,保持良好的客户结构,预计未来随着
主要客户去库存推进,公司收入业绩有望持续改善。
盈利能力逆势提升。前三季度公司毛利率同比降低 0.62pct 至 25.27%, 公
司持续推进成本改善、费用控制,毛利率逐季改善,其中 O3 单季毛利率
提升 1.35pct 至 26.47\%。前三季度销售费用率同比增加 0.02pct 至 0.41\%,
管理费用率同比优化 0.74pct 至 3.50%。Q1-Q3 公司净利率同比增加 0.07pct
亿元。
短期随主要客户去库存订单拐点可期, 长期鞋履龙头份额扩张逻辑不改。
当前海外运动品牌仍处于去库存进程中,公司通过稳固客户粘性及拓展
新客户缓解订单压力。当前主要客户去库存稳步推进，Nike 等客户存货
周转已见优化，我们预计海外客户库存清理后公司订单情况将得到改善。
中长期来看,公司作为运动鞋履制造龙头,定位高景气赛道且具有多方
面竞争优势, 随着新增产能逐步投产, 公司有望实现份额提升, 长期增
以2023年10月27日收市价为标准
长确定性强。
中银国际证券股份有限公司
当期股本下, 预计 2023 至 2025 年 EPS 为 2.68/3.18/3.68 元; PE 分别为
具备证券投资咨询业务资格
纺织服饰: 纺织制造
评级面临的主要风险
下游客尸去厍存不及预期，严能扩张不及预期，竞争加剧风险。
(8610)66229231
投资摘要
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)