公司点评报告
增持/维持
浪潮信息(000977)
信息技术 技术硬件与设备
发力人工智能领域，费用率同比下降
事件:公司近日发布2017年三季报,前三季度实现营业收入165.8
走势比较
亿元, 同比增 85. 91%; 归母净利润 2. 5 亿元, 同比下降 28. 35%; 扣非
后归母净利润 1.81 亿元,同比增长 30.54%。第三季度单季度实现营
业收入 74.8 亿元, 同比增长 143.25%; 归母净利润 1.06 亿元, 同比
增长 19.15%; 扣非后归母净利润 1.01 亿元, 同比增长 31.3%。
营收快速增长,费用率同比下降:第三季度单季度营收增速超过
前三季度公司管理费用率为 4.12%, 比去年同期下降 1.76 个百分点,
销售费用率为 3.53%, 比去年下降 0.97 个百分点, 财务费用则同比减
少 0.06 个百分点。2017 年前三季度期间的费用率为 8.43%, 相比去年
股票数据
同期大幅下降 2.79 个百分点,公司三费的费用率显著降低。
发力人工智能领域,与 IBM 合作进军 POWER 服务器市场:在人工
总股本/流通(百万股)
1,289/1,284
智能领域，公司大力投入，在硬件方面，今年发布了一系列全球领先
总市值/流通(百万元)
23,503/23,409
的 AI 服务器以及 “AI 超级计算机” AGX-2; 在软件方面, 将高效深度
12 个月最高/最低(元)
24.05/15.75
学习框架 Caffe-MPI 开源,与开发者共同优化改进学习框架,提升最
相关研究报告:
终用户体验。在存储领域,公司发布智能存储 G2 平台,实现数据的“智
浪潮信息(000977) 《浪潮和 IBM
能感知、智能架构、智能管理”,帮助企业用户实现数字化转型。新
成立合资公司,共谋 POWER 服务器
产品的发布推广,有利于提升公司的长期竞争力。在高端服务器领域,
未来》--2017/09/10
公司与 IBM 成立合资公司,共同研发、生产、销售基于开放的 POWER
浪潮信息(000977)《新产品层出不
技术的服务器，有利于公司提升在高端服务器的市场影响力。
投資建议: 我们预计公司 2017 年、2018 年的 EPS 分别为 0.34 元
和 0.47 元。基于以上判断,给予“增持”评级。
不确定性等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提