浪潮信息（000977.SZ） 计算机/计算机设备
Q3 收入大幅增长，继续加强 AI 计算领域布局
-浪潮信息三季报点评
季报点评
◆ 事件:
2017年10月27日晚间, 浪潮信息发布三季度报, 公司前三季度实现
收入 165.81 亿元, 同比增长 85.91%, 归母净利润 2.52 亿元, 同比减少
28.35%, 扣非后归母净利润 1.81 亿元, 同比增长 30.54%。
◆ Q3 收入继续大幅增长,毛利率下滑
Q3 收入增长 143.25%。公司 Q3 实现收入 74.81 亿元,同比增长
联系人
143.25%, 较 Q1、Q2 收入 38.72 亿元、52.28 亿元有大幅增长, 根据公司
戴煜立
半年报披露,收入增长主要来自于服务器及其部件的销售增长,另外上游内
存、SSD 硬盘的价格上涨对公司收入也有一定影响(同时影响毛利率)。
市场数据
Q1-Q3 扣非后归母净利润为 1.81 亿元, 同比增长 30.54%, 其中 Q3 扣非后
收盘价(元)：
净利润 1.01 亿元, 同比增长 31.30%。
总股本(亿股)：
毛利率下滑,费用率控制较好。Q1-Q3公司整体毛利率为10.59%,同
总市值(亿元):
比降低 3.06pct,整体费用率为 8.43%,同比下降 2.79pct。净利润增速低于
一年最低/最高(元):
15.22/24.18
收入增速主要是由于去年同期处置东港股份产生的投资收益影响，今年
近3月换手率:
146.61%
Q1-Q3 投资收益为 0.57 亿元, 去年同期为 2.28 亿元。
股价表现(一年)
◆ 高端 X86 服务器销售额稳居第一，积极布局 AI 计算平台
根据 IDC 的相关数据, 2017 年 Q1 浪潮 X86 服务器销售额位居中国市
场第一,在4路、8路等高端细分市场份额稳居第一。公司在国内人工智能
计算领域的市场份额超过60%,为百度、阿里巴巴、腾讯、奇虎、科大讯飞、
Face++等国内知名 AI 相关企业提供计算力支撑。在 2017 百度云智峰会
ABCSUMMIT 上, 浪潮信息联合百度发布 ABC 一体机。
收益表现
◆ 联合 IBM 发布 Power 服务器
公司于9月8日发布公告称,将与IBM (中国)设立合资公司,合资公
司将研发、生产、销售基于开放的 POWER 技术的服务器。POWER 架构为
IBM 小型机架构，具有高 RAS（Reliability Availability, Serviceability,高可
靠性、高可用性、高服务性)的特性,合资公司的 POWER 服务器有望带来
相天岍报
新的业绩增长空间。
倍, Caffe-MPI 提升 AI 服务器并行计算
◆ 投资建议
公司 X86 服务器销售额位居国内第一,在高端细分市场稳居第一,在人
工智能计算领域的市场份额超过60%,考虑到人工智能带来的下游市场需求
联手 IBM 开发 POWER 服务器,核心竞
争力持续增强
旺盛, 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.42、0.55 和 0.71 元。维
持“强烈推荐”评级。
X86 服务器龙头地位稳固, 布局 AI 计算