公司点评报告●银行业
2023年8月31日
零售转型成效显著, 投资收入贡献增加
北京银行(601169.SH)
核心观点:
事件 公司发布了 2023 年半年度报告。
营收降幅收窄,利润增速稳步改善 2023H1,公司营业收入 334.14 亿元,
张一纬
同比减少 1.56%; 归母净利润 142.38 亿元, 同比增长 4.89%; ROE (加权
平均) 为 5.79%, 基本 EPS 为 0.65 元, 同比增长 4.84%。公司业绩增速出
亿元, 同比下降 21.91%; 信用成本 0.74%, 同比下降 0.18 个百分点。
资产负债稳步扩张, 对公持续聚焦普惠和特色业务, 零售转型成效显著
2023H1,公司利息净收入245.91亿元,同比减少3.87%;净息差1.54%,
同比下降 7BP。资产端信贷投放稳健增长,零售业务表现突出。截至 6 月
末,公司总贷款1.98万亿元,较年初增长10.04%,对公贷款和零售贷款
较年初分别增长 15.31%和 4.78%。其中,对公贷款进一步加大普惠金融
和特色金融服务支持,普惠贷款、科创金融、文化金融和绿色贷款较年初
增幅分别为 22.61%、27.48%、17.89%和 28.38%; 零售贷款中高收益的消
费贷款和经营贷款占比高,收益表现突出。截至6月末,公司消费贷和经
营贷累计占总贷款和零售贷款比重分别达 16. 42%和 48. 43%;零售贷款收
益率 5.58%, 同比提升 17BP; 零售利息净收入同比增长 18.56%。负债端
存款持续增长,成本率下降。截至6月末,公司的存款规模2.07万亿元,
较年初增长 8.32%。2023H1,存款平均成本率和付息负债平均成本率同比
下降 5BP 和 4BP。
中间业务收入下滑, 零售 aum 破万亿, 投资业务收入贡献增加 2023H1,
公司非息收入88.23亿元,同比增长5.53%;中间业务收入25.08亿元,
同比下降 41.42%, 主要由于代理及委托业务手续费收入同比减少, 降幅
为 55.34%。截至 6 月末,零售 aum 达 10094 亿元。其他非息收入增速亮
眼,投资业务收入为主要贡献。2023H1,公司其他非息收入63.15亿元,
同比增长 54.78%, 投资收益和公允价值变动损益同比增长 24.05%和
662. 25%°
资产质量稳中向好 截至 6 月末,公司不良率 1.34%,较年初下降 0.09 个
百分点:关注贷款率 1.5%, 较年初下降 0.11 个百分点:拨备覆盖率
217.65%, 较年初增长7.61个百分点, 风险抵补能力增强。公司持续加大
不良资产处置, 迭代升级“冒烟指数”2.0智慧风控体系, 上线优化房地
产、政信等专属模型,推动资产质量进一步夯实。
投资建议 公司深耕北京地区,坚持以数字化转型统领“发展模式、业务
结构、 客户结构、 营运能力、管理方式”五大转型, 成效释放。资产端
普惠、绿色、科创、文化金融贷款快速增长,零售业务中消费贷和经营贷
占比高, 升级儿童综合金融服务, 抓住养老金融机遇, 铸造全生命周期金
融服务“护城河”,发展潜力大,收入贡献增加;负债端核心存款获取能
力增强,成本实现压降。零售 aum 破万亿,公司持续打造大财富管理平
台,拓展轻资本收入空间。结合公司基本面和股价弹性,我们给予“推荐”
评级, 2023-2025 年 BVPS 11.79/12.78/13.87 元, 对应当前股价 PB
0. 38X/0. 35X/0. 32X。
7年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低干基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦