2023年9月5日
601169.SH
北京银行
业绩积极提升, 资产质量显著改善
原评级: 增持
公司中报表现积极:存量风险显著出清,资产质量相关指标显著改善;盈利
板块评级:强于大市
个百分点, 营收同比下降 1.6%, 降幅收窄 5.4 个百分点, 息收入降幅收窄,
本报告要点
非息收入提速。公司战略转型坚定,执行积极,随着历史包袱化解,零售、
业绩积极提升, 资产质量显著改善
数字化转型成效对报表提升或强化,财务表现或进一步提升。目前公司23年
PB0.38X, 23 年股息率 7.17%, 高股息、低估值叠加基本面改善, 积极看
股价表现
好,维持对公司的增持评级。
支撑评级的要点
资产质量显著改善, 存量风险出清显著
北京银行不良率连续 4 个季度下行, 2 季度不良率 1.34%, 环比降 2bp, 测
算上半年不良生成率 0.67%, 同比下降 21bp。关注类贷款占比 1.50%, 较
上年底下降 11bp, 逾期占比 1.67%, 较上年底下降 59bp, 正常贷款迁徙
率 1.08%, 较去年末下降 46bp。
规模增长提速，零售贷款表现优异
北京银行 2 季度末总资产同比增长 13.5%, 增速较 1 季度上升 2.0 个百分
点,贷款同比增长 11.3%, 增速较 1 季度提升 2.7 个百分点, 对公与零售
贷款分别同比增长 11.2%、11.4%, 零售贷款增长表现优异。债券投资保
持较快增长,同比增长 19.6%, 交易类金融资产同比增长 29.4%。存款同
比增长11.3%,增速较1季度提升3.0个百分点。
上半年存贷利差降幅较小，债券投资收益率下行较多
北京银行上半年净息差 1.54%, 同比下降 23bp, 净利差 1.54%, 同比下
降 16bp, 存贷利差 2.25%, 较去年末下降 9bp, 相比同业, 存贷利差降
幅较小,债券收益下降幅度较大。资产端收益率 3.67%,同比下降
20bp, 上半年债券投资收益率 3.3%, 同比下降 51bp, 贷款收益率
4.21%, 同比下行 14bp。负债成本略降, 存款成本 1.96%, 同比下降
5bp。公司测算2季度单季净息差1.51%,环比下降11bp,降幅扩大。
以2023年9月1日收市价为标准
金融市场业务积极带动投资收入高增, 手续费降幅收窄
北京银行上半年非息收入同比增长 5.5%, 增速较 1 季度提升 22.3 个百分
相关研究报告
点。其中投资相关其他非息收入同比增长 54.8%, 增速提升 9.1 个百分
《北京银行》20230504
点。手续费净收入同比下降 41.4%,降幅较 1 季度收窄 11.6 个百分点。
《北京银行》20230410
《北京银行》20221104
根据中报披露, 我们维持公司盈利预测, 2023 至 2024 年 EPS 为
中银国际证券股份有限公司
1.08/1.21 元, 目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.38x/0.34x, 维持增持
具备证券投资咨询业务资格
评级。
银行:城商行||
评级面临的主要风险
经济下行、海外波动导致资产质量恶化超预期。
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
北京银行 2023H1 归母净利润同比增长 4.9%.净利息收入同比下降 3.9%手续费收入同比下降 41.4%.
其他非息同比增长 54.8%，营业收入同比下降 1.6%。总资产较年初增长 7.2%，贷款增长 10.0%，
存款增长 9.9%。不良率 1.3%, 拨备覆盖率 217.65%, 核心一级资本充足率 9.19%。
公司中报表现积极：存量风险显著出清，资产质量相关指标均显著改善；盈利增速提升，收入降幅收
窄，上半年业绩同比增长 4.9%，增速较 1 季度提升 3 个百分点，上半年营收同比下降 1.6%，降幅收
窄 5.4 个百分点，息收入降幅收窄，非息收入提速。公司战略转型坚定，执行积极，随着历史包袱化
年股息率 7.17%, 高股息、低估值叠加基本面改善, 积极看好, 维持对公司的增持评级。
1、业绩增速提升,收入降幅收窄
北京银行上半年归母净利润同比增长 4.9%, 业绩贡献主要来自规模、拨备和其他非息。上半年业
绩增速较 1 季度提升 3 个百分点, 2 季度单季归母净利润同比增长 8.4%。上半年营收同比下降
1.6%,降幅趋缓,降幅较1季度大幅收窄5.4个百分点。其中,净利息收入同比下降3.9%,降幅较
上季度收窄 0.5 个百分点,净非息收入同比上升 5.5%,增速较 1 季度上升 22.3 个百分点,其他非
季度收窄 11.6 个百分点。
2、上半年存贷利差降幅较小,债券投资收益率下行较多
北京银行上半年净息差 1.54%, 同比下降 23bp, 净利差 1.54%, 同比下降 16bp, 存贷利差 2.25%,
较去年末下降 9bp, 相比同业, 存贷利差降幅较小, 债券收益下降幅度较大。资产端收益率 3.67%,
同比下降 20bp, 上半年债券投资收益率 3.3%, 同比下降 51bp, 贷款收益率 4.21%, 同比下行 14bp。
负债成本略降，存款成本 1.96%，同比下降 5bp，其他负债同比亦下行，仅同业成本 2.33%，同比
上升 16bp。
公司测算 2 季度单季净息差 1.51%, 环比下降 11bp, 降幅较 1 季度扩大, 资产端收益率下行, 负债
成本上行。
3、规模增长提速，零售贷款表现优异
北京银行 2 季度末总资产同比增长 13.5%, 增速较 1 季度上升 2.0 个百分点, 贷款同比增长 11.3%,
增速较 1 季度提升 2.7 个百分点，对公与零售贷款同比分别上升 11.2%、11.4%，零售贷款增长表现
优异。债券投资保持 1 季度较快增长，同比上升 19.6%，交易类金融资产同比增长 29.4%。存款同
比增长 11.3%, 增速较 1 季度提升 3.0 个百分点。
4、金融市场持续优秀投资收入高增，手续费降幅收窄
非息收入增速提升、金融市场优秀、投资相关其他非息持续高增长。北京银行上半年非息收入同比
增长 5.5%, 增速较 1 季度提升 22.3 个百分点。其中投资相关其他非息收入同比增长 54.8%, 增速
提升 9.1 个百分点。手续费净收入同比下降 41.4%,降幅较 1 季度收窄 11.6 个百分点。
5、资产质量显著改善，存量风险出清显著
北京银行不良率连续四季度下降,2季度不良率1.34%,环比降2bp,测算上半年不良生成率0.67%,
同比下降 21bp。关注类贷款占比 1.50%, 较上年底下降 11bp, 逾期占比 1.67%, 较上年底下降
59bp, 正常贷款迁徙率 1.08%, 较去年末下降 46bp。
6、拨备反哺盈利，全部拨备高位略降
北京银行上半年资产减值损失同比下降 22.1%, 回补盈利, 贷款减值损失同比下降 12.2%, 非贷直
接回补盈利,同比少提14.8亿元,同比下降47.9%。上半年拨备覆盖率217.65%,环比增长0.64个
百分点,拨贷比 2.91%,环比下降 4bp,贷款拨备基本稳定。公司全部拨备/总资产 2.5%,全部拨
备/加权风险资产 3.58%, 较上年末下降 30bp 和 44bp, 高位略有下行。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)