公司研究报告
买入/维持
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
全年业绩超预期，产品结构优化促进利润率攀升
事件:公司发布 2020 年业绩快报,营业总收入实现 72.51 亿,同比
走势比较
亿, 同比+46.45%; 扣非归母净利润 10.82 亿, 同比 47.19%。Q4 实现
销售收入25亿,环比+33.85%,同比+25.88%。
亿,同比增长19.03%;但是归母净利润11.57亿,同比大幅增加
46. 45%。净利率高达 15. 96%左右, 这是公司从 2011 年开始至今的
峰值。回顾公司近些年的发展, 从本土客户奇瑞逐渐扩展到一汽,
接着又不断向上延伸拿到一汽大众, 奥迪项目, 随后又开拓出日系
股票数据
客户如丰田, 本田。在这漫长发展之中, 客户结构不断优化, 同时,
项目也从低毛利的小灯, 尾灯业务优化到毛利较高的头灯业务。除
总股本/流通(百万股)
276/276
了自身优秀的能力和公司文化, 公司也受益于车灯赛道的附加值
47,631/47,631
总市值/流通(百万元)
提升,由传统卤素车灯更新到 LED,后续又实现 ADB 功能大灯,进
12 个月最高/最低(元)
217.57/79.65
一步提升单车价值量以及利润率。这其中公司稳扎稳打, 从小到
相关研究报告:
大, 从简单到复杂, 夯实基础, 不断超预期。
星宇股份(601799)《【太平洋汽车团队】
星宇股份-核心客户继续超越预期,公司毛
2、回顾历史业绩,走出优异上行曲线:公司从 2016 年年报开始到
利有望持续改善》--2020/12/01
2019年,净利率分别为10.45%,11.04%,12.03%,12.97%,不断
星宇股份（601799）《【太平洋汽车团队】
提高。尤其到了2020年,由于上半年受疫情影响导致净利率一季
星宇三季报点评 高毛利超预期》--
度为 12.68%, 略有下降, 从二季度到三季度不断攀升。单 Q3 实现
2020/11/01
净利率 16.89%。2020 年 Q4 实现净利率 17.98%, 环比提高 1.1pct,
星宇股份（601799）《逆风向阳-星宇二季
创历史新高。2020 年净利和毛利高速攀升的原因主要是 ADB 大灯
度业绩优异》--2020/08/17
的放量, 以及 LED 车灯占比提升, 同时低毛利的产品小灯销售相
对下降。
3、战略客户红旗 2020 年累计销量 20 万台, BBA 新突破看好长期增
长:红旗是公司第一款 ADB 大灯量产客户,2020 年销量翻倍意
味着公司高端 LED 产品以及矩阵大灯的出货量增长巨大。据车市
观察新闻, 2021 年红旗目标销量高达 40 万辆, 进一步翻翻, 将会
利好公司 ADB 大灯占比和利润率进一步提高。2020 年公司在宝
马,奔驰等新客户也有突破,凭借极高的产品力,服务力,价格优
势,展望未来几年有望实现全球性的实质突破。公司海外工厂即将
实现投产, 刚刚进入欧洲市场, 依然先从小灯和尾灯开始批产, 但
是基于优秀的过往历史业绩, 以及全球车厂面临成本优化的必然
路径, 双重因素叠加有望尽快实现全球化。
投资建议: 国内车灯龙头企业, 长期看好 LED 大灯普及率提升, 单车
价值提升; 以及公司具备完整的技术储备, 海外市场开拓能力。提高
盈利预测: 20/21/22 年归母净利润 11.57/14.33/18.83 亿。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书