星宇股份(601799)首次覆盖报告
产品和客户向高端渗透，份额持续提升
2017年6月2日
增持(首次)
投资要点:
公司是国内最优秀的车灯制造商,市场成长空间大,份额持续提升。
1)2015年全球汽车照明市场总量约227亿美元,预计到2021年全
球市场总量将达到277亿美元。市场集中度较高,前五大公司合计
市场份额约为73.3%。2)中国车灯市场具有较大成长空间,随着乘
用车销量增长和 LED 车灯渗透率增加, 我们预计 2017 年国内车灯
股价走势
市场规模将超过500亿元。3)公司是国内最优秀的车灯制造商,
在国产零部件代替进口趋势下,公司市场份额持续提升,2011-2016
年,公司营业收入从11.0亿元增长到33.5亿元,复合增速25%,
市场份额由 5.2%提升到 7.6%。
公司产品向高端化、智能化推进,产品单价和附加值提升。1)车
灯产品中单价和毛利从低到高分别为小灯、后组合灯和前照灯。公
司前照灯和后组合灯的销量比重提升,于 2016 年获得传祺 GS4、
新宝来、高尔夫、迈腾、奥迪 A3、Q5 等多个前照灯项目,未来前
照灯的收入占比有望进一步提升。2)光源方面,公司积极研发 LED
技术, 年产 50 万套 LED 车灯及配套项目顺利投产。由于 LED 附
加价值高,代替传统卤素灯可以为公司带来较高的毛利水平,提高
产品竞争力。3)公司 AFS 和 ADB 前照灯技术已成功研发并先后
-20%
推出产品、已经运用到相关车型、未来智能化车灯将是大趋势。
市场数据(2017年6月2日)
公司客户从自主品牌向合资品牌渗透，进一步向豪华车突破。1)
客户为国内外整车制造商、覆盖范围较广。早期以自主品牌为主、
年一汽大众成为公司最大客户,销售收入占比38.18%。2)2016年,
公司获得奥迪 A3、O5 前照灯项目的订单,进入豪华车市场。3)与
新客户蔚来汽车进行合作,进军新能源汽车市场。4)公司也是通用
汽车和克莱斯勒在中国认定的全球合格供应商之一, 部分产品出口
欧美地区,2016年进入宝马全球供应链体系。
公司定增项目稳步推进，产能瓶颈有望逐步缓解。公司定增项目于
2016年落地,以41.09元的价格募集共12.7亿元,用于吉林长春生
产基地扩建项目以及汽车电子和照明研发。子公司吉林星宇“年产
100 万套车灯项目”开始投产, 佛山星宇一期预计于 2017 年 6 月投
产, 二期预计于 2018 年初投产, 全部达成后形成 50 万套前照灯、
80 万套后组合灯生产能力。随着定增项目逐步投产,公司产能瓶颈
有望逐步缓解,保障公司收入持续增长。
投资建议: 预计公司 2017/18/19 年 EPS 分别为 1.64/2.09/2.59 元
(2016年为1.27元)。当前股价40.95元,分别对应2017/18/19年
25/20/16 倍 PE。考虑汽车照明市场空间广阔,公司作为内资龙头,
产品向高端化、智能化推进，客户向高端、豪华车渗透，市场份额
有望持续提升，收入和盈利延续高增长。我们认为公司合理估值为
顺利; 3)新建工厂产能利用率不达预期。
目 录
图目录
1. 照明市场空间大,公司份额持续提升
2015年全球汽车照明市场总量约227亿美元,前五大企业占据较高
市场份额。根据麦姆斯咨询发布的《汽车照明:技术、产业及市场趋势》
报告，2015 年全球汽车照明市场总量近 227 亿美元，同比增长了 5. 4%，
预计到 2021 年，市场总量将达到约 277 亿美元。全球汽车照明市场前五
大公司分别为日本小糸(Koito), 法国法雷奥(Valeo), 意大利玛涅蒂马
瑞利(Automotive lighting),日本斯坦雷(Stanley)和德国海拉(Hella),
2015年合计市场份额约为73.3%，集中度较高。
国内乘用车车灯前装市场容量超过 500 亿元。汽车车灯经过由白炽
灯、卤素灯、氙气灯到 LED 的发展, 单车价值量不断提升。卤素灯的单
价约为 400 元, 氙气灯约为 1000 元, 而 LED 车灯则高达 2000 元以上。
按照一辆 A 级乘用车配有两个前照灯、两套后组合灯以及一些功能性小
灯,根据灯源的不同,单车价值量大约在1300元-4500元不等。考虑国
内乘用车销量仍有增长空间、以及 LED 渗透率提升带动车灯单车价值量
上升, 我们预计 2017 年国内乘用车车灯前装市场容量将超过 500 亿元。
星宇股份已成为国内最大的内资车灯总成制造商，与国际著名车灯
供应商的国内合资子公司在国内市场竞争。外资品牌通常通过与国内汽
车集团成立合资子公司进入其供货体系,如上海小糸为华域汽车(上汽
集团控股的汽车零部件公司）和日本小糸制作所的合营公司，主要客户
为上汽旗下的大众和通用品牌。
星宇股份收入维持高增长,持续高于行业平均水平。2011-2016年,
公司收入从 11.0 亿增长到 33.5 亿, 复合增速 25.0%; 净利润从 1.7 亿
到 3.5亿,复合增速 15.9%; 公司收入和利润增速持续高于行业平均水平
(同期乘用车销量复合增速10%左右)。
国产零部件代替进口趋势下,公司市场份额持续提高。相对于外资
车灯制造企业“国内经营、海外决策”的经营模式,公司具有贴近客户和
快速服务的优势,可以在产品设计、生产和售后各个环节满足客户需求。
公司市场份额持续提升: 1)根据 Marklines 相关数据, 2014年小糸车灯
在中国汽车车灯市场中以 37%的市场份额居于首位, 星宇股份市场份额
约为6%,与法雷奥排并列第四位;2)我们测算,星宇股份2011年市场
份额约为 5.17%, 2016 年公司市场份额提升至 7.62%, 向上趋势明显。
图 6: 2014年中国车灯市场竞争格局(%)
■小糸车灯 ■斯坦雷电气 ■海拉 ■法雷奥 ■星宇车灯 ■其他
2. 产能扩张稳步推进,保障收入增长
新项目数量保障收入持续增长。2016年公司承接车灯新项目138个,
其中前照灯 19 个、后组合灯 45 个, 批产车灯新项目 118 个, 持续的优
质新项目是公司发展的重要推动力。
定增项目落地,缓解产能不足问题。公司前两年受到产能限制, 车灯
产量增速较缓。公司定增项目 2016 年正式落地, 以 41.09 元的价格募集
共 12.7 亿元, 主要用于吉林长春生产基地扩建项目以及汽车电子和照明
研发, 纾解产能不足的问题。
在建工程开始起步,产能扩张有序推进。2016年3月,子公司吉林
星宇“年产 100 万套车灯项目”开始投产,预计全部达成后可具备年产
100 万套前照灯、100 万套后组合灯、100 万套前雾灯生产能力。佛山星
宇一期预计于 2017 年 6 月投产, 二期预计于 2018 年初投产, 全部达成
后形成 50 万套前照灯、80 万套后组合灯生产能力,主要覆盖客户包括一
汽大众、广汽丰田、广汽本田、东风日产等。
3. 产品高端化+智能化,单价与盈利能力提升
OEM 市场:从小灯到后组合灯到前照灯,产品向高端化迈进。公司进
入一家新客户供应链体系后, 一般从低毛利的小灯项目做起, 获得认可后
拓展到毛利较高的后组合灯项目,最后再到高毛利的前照灯,整个过程大
约会持续 2-4 年。
前照灯和后组合灯的销量比重提高。根据汽车工业年鉴，2013-2015
年,星宇前照灯和后组合灯销售收入分别为8.8亿元/10.9亿元/13.4亿
元。从销量占比来看,前照灯和后组合灯的比重也在不断提升。2016年,
公司获得传祺 GS4、新宝来、高尔夫、迈腾等多个前照灯新项目,同时取
得奧迪 A3、Q5 前照灯项目和德国宝马全球平台配套 F45/F46 LCI 后组合
灯项目。
光源: 积极研发LED技术代替卤素灯。LED相比传统的卤素灯, 具有寿
命长、亮度高、低压安全、单个体积小、点亮时间短、节能等优点，附加
价值较高。为顺利推出LED产品抢占市场份额,公司积极研发相关技术,
并取得了国家和省级的项目资格。2014年,公司“年产50万套LED车灯及
配套项目”顺利投产。目前公司的LED贡献收入约为25%(2013/2014分别
为10%/20%)。2016年,公司与松下中国签订战略合作协议,将共同研发LED
车灯驱动技术。
图 10: 公司研发 LED 相关技术
电子系统设计:智能化车灯是趋势。智能化车灯技术主要包括 AFS 和
ADB 系统。AFS 能够根据汽车方向盘角度、车辆偏转率和行驶速度对大灯
进行动态调节, 使灯光方向和汽车当前行使方向一致, 提供全方位的安全
照明,增强驾驶安全性。2014年公司第一款 AFS 前照灯成功研发,已经
量产配套广汽传祺 GS4。ADB 前照灯是在 AFS 技术基础上衍生，当对面没
有车辆时会开启远光灯; 当对面有车辆时, 则会调节头灯内的挡光片, 挡
住部分远光, 防止产生炫目。2016年, 公司 ADB 前照灯研发成功, 将用
于凯翼（奇瑞控股旗下汽车品牌）及其他主机厂。
4. 客户拓展: 从自主到合资, 从国内到海外
公司客户为国内外整车制造商,涵盖范围较广,德系包括一汽大众、
上海大众; 日系包括一汽丰田、广汽丰田、东风日产; 美系包括上海通用;
自主品牌包括奇瑞汽车、一汽夏利、一汽轿车、北汽福田等。
客户由自主品牌向合资品牌拓展,车型由低端向中高端渗透。2007
年公司最大客户是奇瑞汽车,销售额占总收入53.35%;2014年一汽大众
成为公司最大客户,销售收入占比38.18%。2014年日系整车厂客户的市
场开拓取得收获, 一汽丰田收入占比从 2.23%上升至 14.58%。 高端客户开
拓方面,2014年公司顺利获得奥迪 SUV 后组合灯开发项目,通过了德国
宝马的供应商评审，先后获得侧转向灯、充电指示灯开发项目。2016 年
取得奧迪 A3、05 前照灯项目,成功进入奥迪配套供应链。同时,公司与
新客户蔚来汽车进行合作，以打开新能源汽车的市场。
积极拓展海外市场。公司是通用汽车和克莱斯勒在中国认定的全球
合格供应商之一,部分产品出口欧美地区。2016年,公司获得德国宝马
全球平台配套 F45/F46 LCI 后组合灯项目,进入宝马全球配套系统。为进
一步拓展海外市场, 2016 年公司对星宇香港公司进行增资, 预计完成后
其注册资本由 0.63 亿港币增至 1.93 亿港币,投资总额增至 7 亿港币。
5. 盈利预测与投资建议
预计公司 2017/18/19 年 EPS 分别为 1.64/2.09/2.59 元 (2016 年为
1.27元)。 当前股价 40.95元, 分别对应 2017/18/19年 25/20/16倍 PE。
PB 估值法:对标其他国内汽车零部件行业,星宇股份盈利能力优异,但
估值水平低于行业平均, 2017 年 25X 低于同行业平均水平 28X, 且 PEG
也低于行业平均水平。
考虑汽车照明市场空间广阔,公司作为内资龙头,产品向高端化、智
能化推进,客户向高端、豪华车渗透,市场份额有望持续提升,收入和盈
利延续高增长。我们认为公司合理估值为 2017 年 29 倍 PE, 首次给予“增
1)汽车销量增长不达预期,乘用车受购置税减免政策退坡影响,企业盈利
不如市场预期乐观;
2) 新客户及新产品进展不顺利;
3)新建工厂(吉林星宇和佛山星宇)产能利用率不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。