洛阳钼业(603993.SH)
【联讯有色公司点评】洛阳钼业
(603993):铜钴价涨、产量增
本降 , 2017 年净利润保 30 亿争
投资要点
2017年04月05日
♦ 事件
维持）
3月31日,公司发布2016年年度报告,报告期间,公司实现营业收入69.5
亿元,同比增长65.59%;归属于上市公司股东净利润9.98亿元,同比增长
31.12%; 每股收益 0.06 元/股,增加 0.01 元/股。拟以 2016 年 12 月 31 日
总股数 169 亿股为基数,向全体股东每 10 股派发现金股利 0.35 元(含税)。
有色金属行业研究组
归属净利润低于我们此前预期的 11.32 亿元, 但高于市场普遍预期。
◇点评
资产并表及去库存致利润增加。原因一: TFM/AANB/AAFB 三项资产完成
研究助理: 王保庆
并购,实现毛利 5.49 亿元。原因二:虽然钨钼产品年均价均低于去年,但
公司加大了去库存的力度。产量虽下滑，但钨钼销量分别增加 0.24 万金属
吨和 0.33 万吨(100%氧化钨),增加毛利 3.66 亿元。上述两因素叠加,导
股价相对市场表现(近 12 个月)
致毛利增加 4.43 亿元,抵消了因并购借款增加的 3.58 亿财务费用。原因三:
营业外收入增加 4.17 亿元,主要因非同一控制下企业合并形成负商誉增加
4.31 亿元所致。
全球第一大单体铜钴矿、第二大钴矿供应商。公司已经完成对 TFM56%股
权的并购,并锁定剩余 24%股权,已经拥有 TFM80%权益。TFM 铜矿石储
量 1.83 亿吨，铜/钴金属储量分别为 471.81 万吨/56.9 万吨，品位分别为
2.6%/0.31%,为世界级高品位铜钴矿,也是全球第一大单体铜钴矿、全球
第二大钴矿供应商, 钴产量占全球总产量的 15%。我们认为: 该资产为公
盈利预测
司在铜钴价格处于近五年低点时买入,安全边际高;矿山为成熟铜钴矿,
CI 成本仅为 2,500~2,600 美元/吨, 为全球成本最低的 30%矿山。
铜钴价涨、产量增、成本降，上调 2017 年业绩预期。截止至 3 月 31 日,
MB 低级钴报价 25.18 美元/磅，较去年年均价上涨 13.43 美元/磅，涨幅达
114%。LME 铜收 5,865.5 美元/吨，较去年均价上涨 994 美元/吨，涨幅达
20%。2017年计划产量: TFM铜 21.9万吨,增1.53万吨; TFM钻 1.8万
相关研究
吨,增 0.11 万吨; NPM 铜 4.25 万吨,减 0.34 万吨; NPM 金 0.8 吨,减
《【联讯有色深度】洛阳钼业(603993):
0.13 吨。计划吨 C1 成本: TFM 铜钴 2,282 美元, 降 275 美元; NPM 铜金
千金难买一钴、国际矿业巨头已初步成型》
2,116 美元,增 330 美元。我们认为,铜钴价格和 TFM 产量为今年影响公
司业绩的核心变量，降成本及增产量将促使 TFM 业绩进一步增厚。
钨钼业务已见底、AAFB 和 AANB 业绩平稳释放。我们认为钨、钼、磷、
铌市场已经处于底部,价格下跌的空间十分有限,成本支撑价格上涨。2017
万吨; AANB 铌 0.8 万吨。计划吨 C1 成本: 钼 5.82 万元,增 0.29 万元;
钨 1.45 万元,增 0.19 万元。预计 2017 年钨钼毛利下滑 2.69 亿; AAFB 和
AANB 按照 2016Q4 简单测算 2017 年全年, 合计毛利将达 11.65 亿元。
合理假设: 1、2017年铜、钴和金价格分别为 5,800美元/吨、16美元/磅(MB
低级钴*计价系数=20 美元/磅*0.8) 和 1,225 美元/盎司。2、TFM 铜、钴产
吨。3、完成对 TFM24%股权的收购。4、钨钼价格不继续下跌。5、磷铌业
务无业绩弹性。我们预计 2017 年公司有望实现归属净利润 37.83 亿元,对
应 EPS 为 0.17 元/股。可以给予公司 2017 年 40 倍的 PE,投资评级“买入”,
乐观假设: 1、2017年铜、钴和金价格分别为 5,866 美元/吨、20.14 美元/
磅 (MB 低级钴*计价系数=25.18 美元/磅*0.8) 和 1,225 美元/盎司。2、TFM
铜、钴产量分别为 21.9 万吨和 1.8 万吨, NPM 铜和金产量分别为 4.25 万
吨和 0.8 吨。3、完成对 TFM24%股权的收购。4、钨钼和磷铌业务弹性较
小。我们预计 2017 年公司有望实现归属净利润 47.73 亿元,对应 EPS 为
刚果局势动荡超预期、相关产品价格不及预期、新能源汽车发展不及预期。
理假设基于过去几年产量综合得出，价格基于研究得出: 5、TFM 按照 80%权益计算。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F