买入 (维持)
2023年08月29日
TCL 中环 (002129) 电力设备
硅片盈利优异，全球化布局持续领先
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2023 年半年度报告: 23H1 公司实现营收 348.98 亿元,同
比+10.09%; 归母净利润 45.36 亿元, 同比+55.50%; 扣非净利润 38.08 亿元,
亿元, 同比+42.13%; 扣非净利润 15.89%, 同比-0.70%。二季度公司计提资产
减值损失 13.3 亿元, 主要为存货跌价准备; 获得投资净收益 9.4 亿元。
年 6 月末公司硅片产能提升至 165GW, 预计 23 年末提升至 180GW。切片方面,
天津 DW 三期 25GW 和宜兴 DW 四期 30GW 相继达产,公司切片产能相应提
升, 补齐拉晶与切片端缺口。受益于需求持续快速增长, 23H1 公司硅片出货同
比增长 55%以上, 出货规模行业第一。营收方面, 受二季度硅料、硅片价格快
速下降的影响, 23H1 公司光伏硅片营收 269.66 亿元, 同比增长 10.22%。报告
期内公司持续通过技术创新和工艺进步, 推进硅料使用效率与成本、开炉成本、
单位出片数方面的研发,成本与制造领先优势凸显,盈利能力持续优于行业。
23H1 公司光伏硅片毛利率 24.88%, 同比提升 6.44pp。
相对指数表现
全球化布局领先, 巩固公司竞争力。5月公司公告与 Vision Industries Company
签署合作条款，拟共同成立合资公司并于沙特投建硅片项目，打造沙特第一条
本土光伏产业链。参股子公司 Maxeon 计划投资 10 亿美元,于美国建设光伏电
池组件工厂,预计年产能将达到 3GW。基于 Maxeon 拥有的 IBC 电池组件、叠
瓦组件的产权和创新优势,通过技术、资源共享,公司与 Maxeon 实现全球范
围内的生产和渠道的相互促进和协同发展。随着公司电池组件产能扩张，特别
是 TOPCon 等电池产能的投建与完善,公司组件产品矩阵将更为丰富,全球化
竞争优势也将进一步巩固。
● 期间费用率显著下降, 23Q2环比下降 3.8pp。二季度公司期间费用率 5.61%,
环比下降 3.8pp: 财务费用率 0.9%, 环比下降 0.75pp; 销售费用率 0.58%; 管
理费用率 1.30%, 环比下降 0.25pp; 研发费用率 2.83%, 环比下降 2.95pp。公
基础数据
司期间费用率下降得益于持续的组织管理优化与降本，费用率创近年来新低。
● 盈利预测与投资建议:公司为大尺寸硅片行业龙头,2023年优质石英坩埚紧缺
背景下，公司保供能力强，硅片品质与盈利能力有望持续领先行业。我们预计
未来三年公司归母净利润 CAGR 为 24.8%, 维持“买入”评级。
变化的风险。
相关研究
1. TCL 中环 (002129): 技术持续领先, 硅
片龙头优势有望扩大 (2023-03-31)
2. TCL 中环(002129): 硅片盈利环比提升,
工业 4.0 核心竞争力显著
(2022-10-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。