2021年03月23日
北新建材(000786): 石膏板销量
强烈推荐/维持
逆势向上，新方向快速增长和布局
北新建材
公司报告
公司简介:
公司发布 2020 年年报, 全年实现营业收入 168.03 亿元, 同比增长 26.12%;
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
归属于上市公司股东净利润为 28.60 亿元，同比增长 548.28%；扣非后归母
业，行业市占率高达 60%左右。石膏板营收
净利润为 27.76 亿元, 同比增长 17.04%。基本每股收益为 1.69 元。
在公司总营收中占比 65%, 同时生产制造轻
型龙骨,业务占比在 12%左右。同时收购防
石膏板龙头市占率稳定保持在高位。疫情对于需求影响较大, 2020 年全国石
水材料公司进军防水材料行业。
膏板产销量同比仅增长 0.9%, 北新建材销量同比增速高达 5%。如果剔除北
新建材的销量,全国石膏板产销量同比下滑1.4%。公司2020年产能占比仅
未来 3-6 个月重大事项提示:
为 59.08%,但销量占比高达 60.15%,销量市占率同比提高 0.93 个百分点,
龙头地位稳固。公司在疫情严重影响需求的情况下依然能够逆势向上主要得
发债及交叉持股介绍:
益于公司的成本优势,依靠成本优势,通过下调价格走量依然能够获得利润
的最大化。
交易数据
成本优势来自于公司规模优势和产线的全国布局。公司产能规模优势突出，
石膏板 28.24 亿平米的产能相对于只有几亿平米行业第二名的产能形成绝对
的规模优势，公司的集中采购大大降低了生产成本。公司产线全国布局，分
布在全国 26 个省市地区，同时产线建设在电厂附近，产线接近市场、接近原
材料，大大降低市场和原材料的运输成本。占据有利位置形成产线的合理分
布，对其它企业形成合围优势。
防水业务快速增长，成为国内第三大龙头。公司 2019 年收购了禹王防水、
52 周股价走势图
金姆指防水和四川蜀羊三家子公司,落地公司一体两翼的发展战略,2020年
防水业务营业收入达到 32.82 亿元，成为国内防水行业第三大龙头公司，近
两年的符合增长率高达 63.13%, 超过国内龙头公司东方雨虹(218 亿) 和第
二龙头科顺股份(60多亿)的增长速度。公司规划不追求防水业务的规模增
长、但在央企母公司背景下、得益于管理和协同等各方面影响下、防水业务
依然保持了高速的增长。
财务指标预测
S1480512070003
研究助理: 韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 石膏板销量逆势向上, 新方向快速增长和布局
新业务布局推进和全球化打开成长新空间。公司防水业务作为公司一体两翼战略的一翼经过收购和发展已经初具规模,成为防
水行业的第3大龙头,公司的另一翼涂料业务也在公司的规划当中,同时公司鲁班全能板等新品的推出,受益装配式建筑政策
的推动的春风。石膏板业务公司以无可撼动的国内龙头地位为基础，也在积极拓展国外市场，在乌兹别克斯坦、坦桑尼亚和埃
及等地区建设新产线,实现全球 50%的占比目标。公司努力为客户打造出绿色建筑新材料解决方案,成为具备全球竞争力的绿
色建材龙头公司,这些都将打开公司未来发展的新空间。
盈利预测与投资评级:我们考虑到石膏板业务龙头地位稳固,新业务快速发展,全球化和其它新品的拓展打开未来发展新空间,
元和 3.61 元,对应的动态 PE 分别为 18、15 和 12 倍,维持公司“强烈推荐”的投资评级
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 石膏板销量逆势向上, 新方向快速增长和布局
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 石膏板销量逆势向上, 新方向快速增长和布局
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源