公司点评报告
买入/维持
北新建材(000786)
材料 材料 ||
北新建材:“一体两翼”战略稳步推进,提价周期推升业绩弹性
走势比较
亿元(+548.28%), 扣非归母净利润27.76亿元(+17.04%); 其中
Q4 实现营收 47. 26 亿元 (+34. 8%), 归母净利润 8. 54 亿元 (+88. 97%),
扣非归母净利润 8.08 亿元(+52.49%)。
点评:
扩张, 市占率稳步提升, 公司集规模、渠道及品牌等优势于一体, 兼
具稳定与成长, 切入防水领域打开新的成长空间。我们调整 21-22 年
股票数据
“买入”评级。
Q4 石膏板销量稳定增长，提价周期推升业绩弹性。2020 年公司石膏
总股本/流通(百万股)
1,690/1,690
板销量为 20.15 亿平米, 同比增长 2.49%, 其中 Q4 销量约 5.7 亿平米,
总市值/流通(百万元)
78,140/78,140
同比增长 14%, 进入四季度, 在年前赶工的支撑下, 地产新开工加速
12 个月最高/最低(元)
55.47/21.09
向竣工传导,竣工周期提振需求,公司整体出货情况稳步增长;从价
相关研究报告:
格端来看,我们测算四季度石膏板均价约5.3元/平米,环比基本持平;
业 绩 亮 眼 、 未 来 成 长 性 可 期 》
元/吨(单平石膏板消耗约0.4公斤护面纸),护面纸上涨推升原材料
--2020/10/29
成本,因为公司提价向下游传导成本压力,目前泰山石膏已经提价2
北新建材(000786)《北新建材:业
轮(第一轮泰山牌和非泰山牌提价 0.2 和 0.3 元/平米, 第二轮泰山牌
绩符合预期, 防水业务亮眼》
和非泰山牌提价 0.3 和 0.4 元/平米),公司高市占率支撑强定价权,
--2020/08/20
公司有充足的能力向下游传导,进入提价周期推升业绩弹性。2020年
北新建材 (000786) 《北新建材: 受
轻钢龙骨实现营收 19.64 亿元,同比增长 26.59%,其中龙骨 Q4 销量
疫情影响 Q1 量价齐跌, 业绩略低于
约8.5万吨,同比提升增长50%以上,保持快速增长;随着公司将龙
预期》--2020/04/28
骨定位与石膏板配套发展,未来产能将扩张至100万吨,进一步提升
市场份额。
Q4 毛利率环比略降,资产负债率下降明显。2020 年公司综合毛利率
为 33.68%, 其中 Q4 毛利率为 34.9%, 环比回落约 0.6 个 pct; 分产品
来看, 四季度龙牌/泰山/梦牌毛利率分别为 49%/33%/15%, 环比变化
-5%、+3%、-3%, 其中权重占比最大的泰山石膏毛利率提升 3 个 pct,
得益于泰山石膏统筹推进生产系统降本工作,对各工厂进行跟踪考核,
实现主要原材料、备件降耗。同时 20 年防水卷材毛利率为 36.68%,
同比提升 10.21 个 pct, 主要由于上半年沥青价格大幅下降, 导致全
年均价同比有所降低所致。2020年公司期间费用率为13%,同比提升
约 1.9 个 pct，由于公司去年四季度以及年底收购的防水建材企业,
导致本期销售、管理费用增加所致。报告期末,公司资产负债率为
23.83%, 同比下降 8.4 个 pct, 公司债务结构持续优化, Q4 公司经营
性净现金流为 17.6亿元,同比增长 193.9%,现金流充沛。
防水业务亮眼, 打造新的业绩增长点: 公司继整合重组收购四川蜀羊、
禹王防水及河南金拇指防水成功进军防水领域后，公司继续收购苏州
防水院 100%股权以及上海台安 70%的股权, 此举进一步提升公司防水
业务的研发实力及产能布局,目前公司形成了覆盖全国的十大防水产
业基地布局, 未来通过并购或自建将防水材料产业基地发展至30个,
同时将粉料砂浆业务产能扩大至400万吨,防水业务将保持快速增长。
2020年公司防水业务实现营收32.86亿元,占总营收比例20%,叠加
上半年沥青价格下行带来的成本红利, 防水业务表现亮眼: 但从应收
账款来看,报告期末应收账款及票据规模为19.7亿元,同比增长约
54.1%, 防水业务的拓展一定程度带来应收账款风险。我们认为, 公司
未来将依托自身的资金及产业优势将防水业务迅速做大做强;同时目
前防水行业发展依旧良莠不齐，而北新作为央企进入该领域有望加速
市场整合,提升行业集中度,为公司带来新的业绩增长点。
龙头地位稳固，未来成长性可期。截止到 2020 年末，公司石膏板产
能达到 28.24 亿平米,继续保持稳定扩张,公司全球 50 亿平米石膏板
战略计划稳步推进, 按照 2020 年销量占比测算, 公司石膏板市占率约
60.7%, 高市占率支撑强定价权, 此轮提价周期再次证明公司向下游传
导成本压力的能力；同时防水业务、涂料业务也保持快速扩张，公司
“一体两翼”战略初见雏形，未来随着各业务的产能及市占率的进一
步提升，公司整体竞争力更加突出，向综合建材集团迈进。
盈利预测和财务指标:
太平洋证券
PACIFIC SECURITIES内，行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。