资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.25 元
C 端盈利提升, B 端加速放量
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 20 年年报, 营收 168.03 亿元, 同比增长 26.12%; 归母净利润
28.60 亿元, 同比增长 548.28%; 基本 EPS 1.69 元。公司拟每 10 股派现
5.5 元 (含稅)。
经营分析
C 端石膏板盈利能力回升, 轻钢龙骨配套率提升: 20 年公司石膏板售价
5.43 元/平米, 降幅 3%, 石膏板生产成本 3.48 元/平米, 降幅 6%, 单平毛
利 1.95 元, 涨幅 3%。从销量看,由于 C 端需求从 20 年下半年开始恢复,
相关报告
20 年公司石膏板销量 20.15 亿平米, 增长 2%。成本下降和销量增加是导致
石膏板主业盈利回升的原因。同时, 在利用现有石膏板渠道的基础上, 公司
1.《石膏板稳健前行,防水打开成长空间
推进轻钢龙骨配套率。20 年公司轻钢龙骨收入增速 27%, 远高于石膏板收
入增速, 显示轻钢龙骨配套率在提升。
2. 《发展战略指引方向, 石膏板龙头再启
B端防水业务整合完毕, 收入大幅增长: 19年公司收购三家防水企业进入防
航-北新建材首次覆盖报告》。2020.11.10
水业务, 20 年完成了防水业务的初步整合,采用“一体化管理+区域化运
营”的策略,在全国拥有十个防水基地。为了提升防水板块的综合竞争力,
公司联合重组中建材苏州防水研究院,并收购上海台安完善华东市场布局。
20年公司防水业务收入32.87亿元,位列行业第三位。未来借助石膏板的经
销商渠道优势和央企客户及资金优势,公司防水业务有望保持快速增长。
行业地位突出,涨价提升盈利能力: 20 年公司石膏板产量增速 2%,国内
石膏板产量增速 0.9%, 公司市占率提升 0.63 个百分点至 60.69%。凭借着
公司的行业龙头地位,可以利用成本增长的机会提升盈利能力。20 年末受
美废进口限制影响,护面纸涨价,护面纸涨价 1000 元对应公司成本增加
0.4 元/平米。21 年在成本增加的背景下,公司石膏板提价幅度远高于成本增
幅, 我们预计 21 年公司单平毛利将继续提升。
盈利调整与投资建议
丁士涛
我们预计公司未来三年归母净利润 36.71 (下调 0.5%)/41.44 (下调
7.8%) /46.9 亿元, EPS 2.17/2.45/2.78 元, 对应 PE21/19/17X, 维持“买
冯孟乾
入”评级。
房地产行业下行;沥青价格大幅上涨;脱硫石膏价格上涨;海外业务拓展进
度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼