资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 50.00 元
石膏板稳健前行，防水打开成长空间
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 20 年业绩预告修正公告, 预计全年实现归母净利润 27-30 亿元,
同比增长 512.04%-580.05%, 基本 EPS 1.60-1.78 元。
经营分析
“一体两翼”战略推进，业绩持续超预期:19 年公司提出一体两翼战略
后,公司战略持续推进,石膏板主业全球扩产、轻钢龙骨配套率提升、防水
相关报告
年四季度以来, 主要产品销售情况良好, 公司再次上调业绩预告。
石膏板产能持续扩张,主业基石愈发稳固:公司于20年12月底发布公告,
1. 《发展战略指引方向, 石膏板龙头再启
在山东惠民和邹平投资建设 1 条年产 6,000 万平米（配套年产 1 万吨轻钢龙
骨产线)和 2条年产 5,000 万平米纸面石膏板产线, 联合重组新疆三家企
业,新增石膏板产能 5,700 万平米。2019 年,公司石膏板产能为 27.52 亿
平米,上述三个项目若顺利完成,公司将新增产能8%,向“全球50亿平方
米石膏板产业布局”目标更进一步。
护面纸提价可传导, 盈利能力将提升: 受疫情及固废进口管控政策影响, 废
纸供应有所承压,近期多家纸业公司上调护面纸价格。在上游护面纸涨价的
背景下,公司凭借60%的市占率,享有较高的定价权,可有效将成本向下游
传导。目前公司部分产品已开始提价，且提价幅度高于成本上涨幅度。
防水扩产预期强烈，未来充满想象空间:根据公司 12 月底公告，拟受让苏
州防水研究院 100%股权, 进一步完善防水业务产业链, 以期从技术研发和
装备方面提升防水业务竞争力。根据公告,公司规划在“十四五”期间建设
30个防水基地,而19年底公司防水基地仅为10个。
深化与上游合作,抢占原料资源:工业副产石膏是石膏板生产的主流原料,
通过与魏桥集团合作, 可以锁定脱硫石膏资源, 保证原料的稳定供应。
盈利调整与投资建议
冯孟乾 联系人
年归母净利润分别为 28.65/36.88/44.96 亿元 (上调 4/14/17%), 对应 PE
29/23/19X。鉴于公司石膏板龙头地位和防水业务增长，给予公司 21 年 30X
地产投资下滑:原料价格变动:国内外疫情反复。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼