买入 (首次)
2025年04月30日
韦尔股份（603501）电子
业绩优于预期，汽车 CIS 业务加速成长
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025年一季报,公司实现营业收入 64.7亿元,同比增长 14.7%;
实现归母净利润8.7亿元,同比增长55.3%。
● 产品结构持续优化，盈利水平进一步回升。1）从营收端来看，公司 25Q1 营业
收入同比增长 14.7%, 主要因为公司高端手机 CIS 产品持续导入放量、汽车智
能化渗透加速驱动下汽车 CIS 业务提速发展。2) 从利润端来看,公司归母净利
润同比增长 55.3%, 主要因为公司产品结构持续优化、供应链梳理增效效果显
露;公司毛利率持续改善,毛利率约为 31.0%, 同比提升 3.1pp;净利率约为
13.3%, 同比提升约 3.5pp。3) 从费用端来看, Q1 公司期间费用率较上年同期
有所收窄, 销售费用率为 2.0%, 同比下降约 0.3pp; 管理费用率为 2.7%, 同比
相对指数表现
下降 0.35pp; 研发费用率为 10.1%, 同比下降约 1pp。
● 手机 CIS 业务结构持续优化，智驾下沉带动汽车 CIS 业务量价齐升。手机 CIS
方面,公司持续进行高阶像素产品迭代,推进产品结构及供应链结构优化,强
化高端手机 CIS 产品的竞争力。公司近期发布 5000 万像素、1 英寸光学格式、
像素尺寸为 1.6 微米的新品 OV50X, 该产品现已出样, 预计 25Q3 投入量产。
汽车 CIS 方面, 2024 年以来智能驾驶加速下沉, 国内汽车厂商加速将 L2+级的
智能驾驶方案往中低价位的车型渗透。智驾对于 CIS 的 LFM、HDR、分辨率提
出更高的要求。智驾下沉将带动单车摄像头搭载数量增加,推动高阶像素汽车
CIS 需求提升,预计 2025 年公司汽车 CIS 业务将延续高速增长态势。
基础数据
● 触控显示业务回暖可期，汽车模拟产品放量贡献新的增长点。2024年由于产品
价格承压,虽然公司触控显示业务销售量同比增长 16.8%,但销售收入同比下
滑。公司积极推动 OLED DDIC 创新和升级、车载显示驱动产品的研发, 推出更
低功耗、更窄显示背板 TED 芯片产品, 为触控显示业务的成长创造更多机遇。
此外,公司持续推进车载模拟芯片产品的布局,CANLIN、SerDes、PMIC、SBC
等多款产品在加速验证、导入过程中。随着车载模拟产品陆续、放量,该业务
将为模拟解决方案成长贡献新的增长点。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 25-27 年公司归母净利润为 43.5/57.7/70.3 亿元。
放量不及预期的风险;新产品推进不达预期的风险。
1 国内 CIS 领域龙头企业，产品结构持续优化升级
韦尔股份成立于 2007 年，于 2017 年在上交所成功上市。公司是一家主要从事芯片设
计业务的 Fabless 芯片设计公司，主要从事半导体分立器件和电源管理 IC 等半导体产品的
研发设计，以及结构器件、分立器件、IC等半导体产品的分销业务。公司成立后经过多次收
购整合、内部设立，产品线不断拓展: 2013 年，公司收购香港华清和北京京鸿志，进一步
扩展分销业务;2014年,公司收购北京泰和志,向SoC芯片领域进军;2015年,公司收购
无锡中普微,设立了上海韦玏,向射频芯片领域拓展;2016年,公司设立上海磐巨、上海
矽久和韦孜美,进一步丰富了产品线;2019年,公司收购豪威科技和思比科,成功布局 CIS
领域: 2020 年, 公司收购新思科技的亚洲 TDDI业务, 同年收购芯仑光电成功进入动态视觉
传感器领域。
图 1: 公司主要发展历程
公司半导体设计业务主要由图像传感器解决方案、显示解决方案和模拟解决方案三大板
块构成，产品广泛应用于消费电子和工业应用领域，包括智能手机、汽车电子、安全监控设
备、平板电脑、笔记本电脑、医疗成像、XR、机器视觉等领域。
1)图像传感器解决方案业务:公司持续进行产品迭代和新品开发,不断提高图像传感
器的性能、丰富其功能。在手机领域,公司持续推出不同像素尺寸的高阶像素新品,如 OV50H、
OV50E、OV02E 等。在汽车领域,公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了 ADAS、
驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视和全景影像等应用场景，公司研发的
HALE 组合算法、分离像素 LFM 技术配合四路捕捉等技术, 可为车载应用提供更高质量的图
像解决方案。公司在汽车行业拥有近 20 年的宝贵经验和完善的车规级验证体系，其车规级
产品矩阵有望持续高端化、丰富化。
2) 显示解决方案业务:公司显示解决方案涵盖 LCD-TDDI、OLED DDIC、TED 等多
款产品，目前显示解决方案主要应用在智能手机市场。在智能手机领域，公司与国内领先的
面板制造商密切合作，成功开发出适用于智能手机的 OLED DDIC 产品并不断创新；在中尺
寸屏幕显示驱动芯片领域，公司推出新的 TED 芯片，为客户提供更低功耗、更窄显示背板、
更低碳排放、成本更优的笔记本电脑显示屏驱动方案，同时公司亦在加大车载显示驱动产品
的研发力度。
3) 模拟解决方案:公司的模拟解决方案主要包括模拟 IC 及分立器件。目前电源 IC 产
品组合已覆盖消费电子产品和物联网多种应用，作为集成组件帮助管理电池电源充电、
DC-DC 转换、电压缩放等。公司收购芯力特, 助力公司进一步扩充模拟解决方案的产品线。
公司发力推进车用模拟芯片产品的布局,推进 CAN/LIN、SerDes、PMIC、SBC 等多产品的
验证导入，为模拟解决方案业务注入新的成长动能。
公司股权集中,前十大股东多以机构为主。2025年一季报显示,公司第一大股东为董
事长虞仁荣,直接持股比例约 27.4%、通过绍兴市韦豪股权投资基金合伙企业间接持股比例
5.0%:第二大股东是香港中央结算有限公司,持股比例达 12.59%。从整体股权结构来看,
公司前十大股东中除了虞仁荣以外均为机构。公司股权结构相对集中且稳定，有助于公司贯
彻长期经营战略。
营业收入整体呈稳健增长态势,利润端持续修复。回顾公司过往业绩情况:1)营收端:
2015-2024年,公司营业收入持续高速增长,从 19.8 亿元增至 257.3 亿元,期间 CAGR 约
为 32.9%; 2024 年, 公司营业收入同比增长 22.4%, 主要因为公司在高端智能手机市场的
年公司归母净利润实现跨越式的增长，从 1.2 亿元增至 44.8 亿元，期间 CAGR 约为 84%;
2022年、2023年公司归母净利润分别同比下滑78%、44%,主要因为半导体行业库存较高
导致价格竞争剧烈，产品销售单价下降等。2024年公司实现归母净利润 33.2 亿元，较上年
同期增长 498.1%，主要受益于产品结构优化和有效的成本控制等因素的影响。
2025 年一季度,公司主营业务延续了良好发展的态势,实现营业收入 64.72 亿元,同
比 14.7%;实现归母净利润 8.7亿元,同比增长 55.3%。
公司的主营业务包括半导体设计业务、半导体分销业务两大类。其中，半导体设计业务
包括图像传感器解决方案、显示解决方案和模拟解决方案三个板块。从营收结构来看，2024
年公司半导体设计业务实现收入 216.4 亿元,同比增长 20.6%,占营收比重约 84.3%;半导
体代理销售业务收入约 39.4 亿元，同比增长 32.6%，占营收比重约 15.3%。在半导体设计
业务板块中,图像传感器解决方案业务实现收入191.9亿元,同比增长23.5%,占营收比重
约 74.8%; 显示解决方案业务实现收入 10.3 亿元, 同比下降 17.8%, 占营收比重约 4.0%;
模拟解决方案业务实现收入14.2亿元,同比增长23.2%,占营收比重约5.5%。
业收入增速明显,分别同比增长 26%、30%,这两个下游应用领域贡献了公司图像传感器业
务超 8 成的收入。2024 年以来，智能驾驶呈加速下沉态势，尤其是国内汽车厂商，将 L2+
级的智能驾驶方案往中低价位的车型渗透，从而带动单车摄像头搭载数量增加，推动高阶像
素的汽车 CIS 产品需求提升。2025 年，公司汽车 CIS 有望持续高速增长，收入占比亦有望
明显提升。
成本费用管控效果显露，盈利水平不断提升。1）利润率方面：2024 年，公司毛利率约
为 29.4%, 较去年同期提升 7.7pp; 净利率为 12.8%, 同比提升 10pp 以上。2025 年一季度,
公司毛利率持续改善,毛利率约为 31.0%,同比提升 3.1pp;净利率约为 13.3%,同比提升
约 3.5pp。公司通过产品结构持续优化、供应链梳理增效，毛利率有希望进一步提升。2）费
用率方面: 2024 年, 公司三费率有所收窄, 销售费用率为 2.2%, 同比下降 0.1pp; 管理费
用率为 1.4%, 同比下降 0.3pp; 研发费用率为 10.2%, 同比下降 0.4pp。2025 年一季度,
公司费用端延续了较好的管控效果,销售费用率为 2.0%,同比下降约 0.3pp;管理费用率为
2.7%, 同比下降 0.35pp; 研发费用率为 10.1%, 同比下降约 1pp。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:图像传感器解决方案业务。L2+级的智能驾驶方案在往中低价位的车型快速渗
年公司汽车 CIS 订单量增速保持在 30%以上。我们假设高端手机 CIS 产品占手机 CIS 比重
进一步提升到7成以上,随着高规格汽车CIS产品加速放量汽车CIS收入占该业务板块比重
提升至 35%以上, 该业务板块毛利率有望进一步提升, 我们假设 2025-2027 年毛利率分别
为 35%、35.5%、36%。
假设 2: 显示解决方案业务。2024年公司显示解决方案业务销售量同比增长 16.8%, 市
场份额稳步提升，但产品价格短期承压。随着公司产品迭代升级、产品矩阵和结构优化、该
业务板块整体价格有望企稳,盈利水平有望逐步修复。我们假设 2025-2027 年毛利率分别为
12%、15.5%、18%。
假设 3: 模拟解决方案业务。公司同下游客户合作不断深入，市场份额稳步提升。公司
继续推进在车用模拟芯片的产品布局, 推进 CAN/LIN、SerDes、PMIC、SBC 等多产品的
验证导入,车载业务有望成为模拟解决方案新的增长点。2024 年,公司车用模拟 IC 较上
年毛利率分别为 36%、37.5%、39%。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
一致预期的平均 PE 约为 60 倍。
预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 43.5/57.7/70.3 亿元。考虑到公司在国内 CIS
领域突出的龙头地位、手机和汽车 CIS 高端产品持续放量、产品结构优化带动毛利率回升,
次覆盖,给予“买入”评级。
下游需求不及预期的风险; 行业竞争加剧, 高端手机 CIS 和汽车 CIS 放量不及预期的风
险;新产品推进不达预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队