业绩稳健增长，轨交+半导体持续向好
2025 年一季报业绩点评
2025年04月30日
核心观点
时代电气(股票代码: 688187.SH)
事件: 公司发布 2025 年一季报业绩。25Q1 公司实现营业收入 45.37 亿元,
同比增长 14.81%; 实现归母净利润 6.31 亿元, 同比增长 13.42%; 实现扣非
归母净利润 5.97 亿元, 同比增长 29.52%。
轨交装备+新兴装备双轮驱动,一季度业绩增长稳健。25Q1 轨交装备业务
实现收入 23.47 亿元, 同比增长 10.72%。其中, 轨交电气装备收入 19.23 亿
元,同比增长 18.89%; 轨道工程机械收入 1.53 亿元,同比下降 48%;通信
信号系统收入 1.33 亿元,同比下降 6.5%;其他轨交装备业务收入 1.38 亿元,
⊠: lupei_yj @chinastock.com.cn
同比增长 111.06%。新兴装备板块收入 21.71 亿元, 同比增长 20.88%。其中,
基础器件收入 11.6%, 同比增长 29.86%; 新能源汽车电驱收入 3.86 亿元, 同
比下降 3.92%; 新能源发电收入 2.51 亿元, 同比下降 2.54%; 工业变流收入
2.05 亿元, 同比大幅增长 400.41%; 海工装备收入 1.69 亿元, 同比下降
16.49%。
受益收入结构变动,毛利率继续提升。25Q1公司综合毛利率 33.50%, 可比
王子路
口径同比增长 3.84pct, 主要得益于高毛利率的轨交电气装备收入占比提升,
以及新兴装备板块基础器件收入占比提升;销售净利率 15.18%,同比/环比
+0.47pct/+0.37pct。公司期间费用率保持稳定,一季度销售/管理/财务费用率
为 2.39%/4.62%/-1.38%, 可比口径同比+0.12pct/+0.12pct/-0.14pct。研发
投入继续保持高位,研发费用率为11.53%,同比-0.21pct。
王霞举
月投产后产能处于爬坡阶段,今年有望达产;株洲三期8英寸SiC晶圆产线有
望于年底拉通。公司半导体业务在新能源汽车市场地位稳固, 25Q1 半导体子
公司收入同比增长22.63%。公司新建产线产能的陆续达产释放将为新兴装备
业务的持续快速增长提供良好支撑。同时,政府工作报告提出要推动深海科技
股票代码
688187.SH
等新兴产业安全健康发展,公司海工装备覆盖水下机器人、水下挖沟铺缆采矿
A 股收盘价(元)
设备等产品, 市场占有率领先, 有望受益深海科技的发展浪潮。
上证指数
总股本 (万股)
投资建议:公司轨交装备业务有望受益铁路高景气+轨交维保需求陆续释放+
实际流通 A 股(万股)
老旧内燃机车更新, 新兴装备仍处高速成长阶段。 预计公司 2025-2027 年将分
流通 A 股市值(亿元)
别实现归母净利润 43.57 亿元、48.41 亿元、52.34 亿元,对应 EPS 为 3.18、
相对沪深 300 表现图
3.54、3.82 元,对应 PE 为 14 倍、13 倍、12 倍,维持推荐评级。
竞争加剧的风险等。
相关研究
【银河机械】公司点评_时代电气(688187.SH):
业绩符合预期,盈利能力稳步提升
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路，英国布里斯托大学金融与投资硕士，山东大学经济学学士，3 年科技产业研究经验，2020 年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告