中国平安(601318)
股票投资评级
增持 首次覆盖
核心业务发展向好、投资收益能力明年或将改善
个股表现
投资要点
公司公告前 10 个月累计原保险保费收入, 合计 6873.64 亿元,
亿元、养老保险 158.66 亿元、健康险 132.20 亿元。
(1) 前 10 个月, 寿险和健康险保费收入增 7.1%和 12.5%。前三
季度首年保费创近 6 年来新高。新业务价值同比+29.9%, 重述后
+40.9%, 人均新业务价值同比94.4%。(2) 财险前三季度保险服务收
亿元,同比8.1%。(4)营销代理人改革持续推进。9月末,个人寿险
销售代理人数量为36.0万,较年初下降8.5万人,减员19%,但减员
人数较 21 年 42. 4 万人和 22 年 25. 5 万人大幅减少。(5) 综合金融优
势巨大, 稳定贡献代理人月均收入的 1/4 以上。(6) 投资规模增加,
公司基本情况
较年初增 7.1%, 但受市场影响, 收益率承压, 为几年来的较低水平。
投资建议
最新收盘价 (元)
公司持续坚决推进代理人清虚和渠道改革,结合综合金融巨大成
总股本/流通股本(亿股)182.10/107.63
本优势, 三大核心业务的几项主要指标得以明显改善, 说明公司经受
住了行业压力,大概率正在走出低谷。未来增长空间依然巨大,如果
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
89.4%
亿元, 增幅+140%以上。投资收益能力受市场影响较大, 但随着国家不
断出台利好政策,预计明年开始将有所改善。综合来看,公司优势突
香港中央结算(代理人)
第一大股东
出,仍然是业内最优秀的保险龙头之一。预计 23-25 年 EPS 为
有限公司
5. 79/7. 91/9. 22 元/股, 首次给予增持评级。
权益市场持续震荡, 转型进度不及预期, 代理人超规模下滑, 长
端利率下滑。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等