潞安环能(601699.SH) 2022H1 业绩高增,全年高盈利可期
2022年07月14日
-公司中报预告点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 2022H1 业绩高增,全年高盈利可期,维持“买入”评级
公司发布半年度业绩预告,预计2022年上半年实现归母净利润57.4亿元,同比
增长 72.4%, 扣非净利润 57.2 亿元, 同比增长 72.9%。预计 Q2 单季归母净利润
32.7 亿元, 同比增长 88.2%, 环比增长 32.8%。受益于煤炭行业景气延续, 公司
H1 业绩大幅增长。我们维持盈利预测,预计 2022-2024 年公司归母净利润
97.9/103.7/105.0 亿元, 同比增长 45.9%/5.9%/1.3%; EPS 为 3.27/3.47/3.51 元, 对
应当前股价 PE 为 4.2/4.0/3.9 倍。保供压力下，动力煤价格中枢抬高，稳增长政
策下,喷吹煤需求有望改善,看好公司全年业绩释放,维持“买入”评级。
● 煤炭产销稳中有升,价格高位助力业绩高增
股价走势图
产销量稳中有升:公司科学组织煤炭生产,积极落实煤炭增产保供,优质产能进
一步释放,煤炭产销量稳步增长。2022年1-5月,公司原煤产量/商品煤销量分
别为 2468/2201 万吨, 同比+7.5%/+7.8%, 预计全年煤炭产销量稳中有升。价格
中枢抬高: 2022 年上半年煤炭行业景气度得以延续, 公司主要产品价同比大幅
增长。2022 年 Q2 秦港动力末煤平仓价(Q5500)/山西长治动力煤车板价(Q5500)
分别为 1203/1381 元/吨, 同比+47.0%/+32.3%, 环比+2.5%/+4.1%。Q2 阳泉喷吹
煤车板价 1969 元/吨, 同比+68.4%, 环比-2.9%。公司动力煤、喷吹煤价格同比
大幅上涨助力公司业绩高增。
● 煤炭供给偏紧，喷吹煤需求有望改善，公司高盈利有望持续
动力煤方面: 国内供应并不宽松, 旺季来临供给形势依旧严峻, 增产政策仍需推
进，随着复工及全国气温升高，电厂日耗快速提升，电厂可用天数快速下行。欧
相关研究报告
盟将从8月开始禁止俄罗斯煤炭,下半年需求恢复叠加供暖季来临,动力煤难改
《公司年报及一季报点评报告-2021
供紧需增局面,价格有望维持高位。喷吹煤方面: 国内焦煤新建产能有限,澳洲
全年业绩高增,2022Q1 再创新高》
主焦煤长期短缺，疫情反复影响蒙煤进口通关。下半年在稳增长政策驱动下，地
产/基建-煤焦钢产业链恢复对喷吹煤需求形成支撑,同时,电煤保供压力下,原
《公司三季报点评报告-喷吹煤涨价
煤洗选率或降低，从而影响炼焦精煤产量。炼焦煤与喷吹煤由市场定价，不受限
价政策影响,价格仍具有较大弹性。动力煤与喷吹煤价格维持高位叠加煤炭产销
《公司信息更新报告-喷吹煤价强势
量稳中有增,公司高盈利有望持续。
上涨,看好下半年业绩释放》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要