2019年06月12日
中国神华（601088.SH）
深度分析
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-06-11)
交易数据
◆ “煤电路港航化”纵向一体化经营:公司深耕煤炭业务,积极拓展电力、铁路、港
总市值(百万元)
384,864.16
口、航运、煤化工等煤基产业链下游行业,形成“煤电路港航化”纵向一体化经营
流通市值(百万元)
319,101.58
模式,各产业板块效协同,构成公司核心竞争力。
“煤电运”为公司主要业务板
总股本(百万股)
19,889.62
块,累计贡献约97%营收及毛利,且受益于良好的成本管控能力,近三年利润增速
流通股本(百万股)
16,491.04
(39.54%) 显著高于营收增速(14.26%)。
12 个月价格区间
16.70/22.41 元
◆ 长协锁定优质用户，煤电联营+路港航联运保障业绩稳健: (1) 就价格波动幅度而
-年股价表现
言,年度长协<月度长协<现货价,2018年神华长协合同占比82.32%,锁定了优质
终端用户。煤炭价格中枢下跌 10%-15%, 对应公司营收降低幅度仅为 3.57%-5.71%,
长协机制有效降低了业绩大幅波动风险。(2)发电分部约80%-90%耗煤由公司内部
供应,这部分能够对冲20.6%-29.4%的业绩压力。(3)路港航联运提升运输效率及
效益。2015 年准池铁路开通后，煤炭产品可经“大准线--准池线--朔黄线”输送至
万吨的混准煤由秦皇岛港引流至黄骅港，相应节省运输成本 3250 万元。此外，在
建的黄大铁路通车后近期提供 2500 万吨货运增量(煤炭 2370 万吨),远期将增至
4200 万吨(煤炭 4050 万吨), 可弥补山东省8%-14%的煤炭供需缺口。整体而言,
受益于一体化经营模式,各业务板块间能够实现深度合作和有效协同,提升经营效
率,并且在煤炭下行周期能够平抑业绩大幅波动风险。
◆ 内生增长+外延扩张，成长可期: （1）公司自有五大矿区，煤炭资源丰富。新街台
格庙矿区规划已获批复，五个井田规划年产煤炭 6200 万吨，投产后公司总产能将
杨立宏
在现有基础上提升17.8%。此外,控股股东承诺向公司注入14项资产,剩余11项
资产将于5年内陆续注入,涉及煤炭权益产能近1亿吨,将进一步巩固公司龙头地
位。(2)近年持续逆周期布局发电业务,电力板块资本支出占总支出50%-60%。随
相关报告
中国神华:资产减值损失计提吞噬 4 季度利
年将分别贡献 61.57、67.16、304.5 亿千瓦时的发电增量。（3）公司与国电电力
拟组建合资公司（北京国电），国电电力取得控股权，神华通过投资收益确认经营
成效,2019-2022 年预计引发净利润下降 4.5%-5%,影响程度有限。且公司将与北
中国神华: 2 季度煤炭板块收入、利润环比
京国电形成长期稳定的煤炭供需关系,预计将有5000-6000万吨的潜在煤炭供应增
量。(4)目前公司煤化工板块年产聚乙烯、聚丙烯各30万吨，另外集团层面已建
中国神华: 煤炭产量下降拖累业绩
成神华煤 108 万吨/年直接液化项目及 400 万吨/年间接液化项目。神华在原料供应
及生产工艺上具有显著优势,同时能够与集团相关部门形成有效协同,进一步促进
公司乃至全国煤化工板块的发展,缓解我国石油对外依存度较高的局面。
◆ 现金流充沛，维持高分红:公司坚持稳定的分红政策，截至 2018 年已实现 11 次现
金分红, 累计达 1915. 37 亿元, 平均分红率为 44. 63%。公司现金流充沛, 2018 年
经营性现金流为882.48亿元,由于公司经营稳健,未来有望保持高分红。
◆ 景气见顶，下行相对缓和环境下，公司优势进一步凸显；随着供给侧改革的结束、
经济下行背景下上游的高利润需要向中下游让渡，以及需求的疲态开始显现，我们
判断行业景气度见顶。但去产能后,供应的散乱格局得到根本控制;受特高压建设
的影响,需求中心内移,同时受安全、环保制约,煤炭周期底部显著高于前几轮。
在此环境下,中国神华的业绩稳健、高分红的优势进一步凸显。
◆投资建议:从历史几轮周期看,公司的经营模式保障公司在行业景气下行周期仍能
实现较好的盈利保障,具有较强的防御性。预计公司2019年至2021年每股收益分
别为 2.21、2.39 和 2.48 元。净资产收益率分别为 12.9%、12.9% 和 12.4%, 考虑
到公司是最佳防御品种,维持对公司的增持-A评级。
财务数据与估值
内容目录
一、“煤电路港航化”纵向一体化经营
(一) 全球领先的综合性矿业上市公司
中国神华能源股份有限公司成立于 2004 年, 分别于 2005 年 6 月、2007 年 10 月于联交所和
上交所上市。公司深耕煤炭业务,积极拓展电力、铁路、港口、航运、煤化工等煤基产业链下游
行业,形成了煤炭生产→煤炭运输(铁路、港口、航运)→煤炭转化(发电及煤化工)的“煤电
路港航化”纵向一体化经营模式,各产业板块实现深度合作,有效协同,构成公司核心竞争力。
按销量计算,中国神华为全球最大的煤炭上市企业,2018年,公司煤炭销售量达460.9百
万吨,同比增长3.85%,售电量2675.9亿千瓦时,同比增长8.67%。铁路方面,公司是除国有铁
路外最大的铁路网运营商,控制运营环绕“晋西、陕北和蒙南”等主要煤炭基地的辐射状铁路网
络和“神朔——朔黄线”西煤东运大通道,自有铁路周转量达 2839 亿吨公里。此外,公司控制
运营黄骅港、天津煤码头、珠海煤码头等综合港口及码头,总装船能力约2.7亿吨/年。煤化工
方面,主要产品包括聚乙烯(产能约30万吨/年)、聚丙烯(产能约30万吨/年)和少量副产品,
其中甲醇制烯烃 (MTO) 装置是国内首创的大规模甲醇制系统装置。
国资委为公司实际控制人。2017年8月,根据国务院国资委《关于中国国电集团公司与神