海螺水泥 (600585. SH) /建材
一季度业绩如期恢复,期待二季度高景气
评级: 买入
联系人:
电邮:
投资要点
1 亿, 同比增长 48.41%; 实现归母净利润 58.09 亿, 同比增长 18.22%; 实
现扣非后归母净利润 54.57 亿、同比增长 19.2%。公司业绩符合预期。
疫情控制得当叠加去年低基数,公司销量快速增长:得益于我国较好的疫情
防控, 经济持续复苏。从需求层面看, 1 季度全国固定资产投资完成额同比
增长 29.7%, 房地产新开工面积同比增长 28.2%。需求旺盛使得水泥销量大
幅增长。今年1季度,全国水泥销量4.39亿吨,同比20增长47.3%,较19
年增长 12.13%。受益于行业的复苏,公司水泥销量预计同比增长近 50%,
股价与行业-市场走势对比
带动收入增长。
贸易业务增长, 水泥价格下行使得毛利率承压: 一季度, 公司毛利率 26.9%,
同比下降 8.1pct,净利率 16.9%,同比下降 4.3pct。一方面,去年 1 季度水
泥价格处于高位，今年１季度水泥价格同比有所下滑。另一方面，今年国内
疫情控制得当，低毛利的贸易业务占比回归正常水平。费用率上，一季度公
司销售费率、管理费率、财务费率分别为 2.7%、3.5%、-0.7%, 同比变化为
-0.6pct、-0.6pct、-1.7pct, 期间费率下降 2.9pct。由于收入恢复正常水平,
管理费率、销售费率因为固定成本摊销下降而出现了降低。一季度公司经营
性现金流净额 49.55 亿、销售回款良好。公司资产负债表中现金及理财产品
相关报告
合计超 900 亿，现金流非常充沛。
1 供求关系维持紧平衡,公司长期投
资价值凸显
2021年,公司将继续拓展产能,巩固龙头地位: 2021年,公司会进一步延
2 营收略超预期,业绩稳定增长
伸在骨料和混凝土业务上的布局，带动业绩稳步增长。此外，在碳中和目标
3Q3业绩稳定增长,长期价值凸显
指引下，水泥行业或面临新一轮的供给侧改革，公司在超低排放技术和水泥
4 业绩稳健,长期持有之选
制造绿色能源项目上有所布局，未来有望受益于与此。行业景气度上，二季
5 一季度业绩承压不改全年景气
度以来,全国水泥价格持续上行,熟料第五轮提价大超预期。水泥出货率维
6 业绩如期改善,全年稳增长可期
持在高位，库容比处于 45%左右的低位。整体景气度较好。
7 主营稳健增长, 贸易业务影响盈利
投资建议:中长期看,水泥行业面临着需求下滑的约束,过去几年因供给侧
改革带来的营收、利润高速增长将告一段落。但我们认为，海螺的成本优势、
产业链优势、资金优势依然存在，因此海螺有望在未来的行业下行期实现集
中度的提升，从而在下一轮上行周期中恢复较高的盈利水平。而海螺较高的
股息率也使得其长期价值凸显，是优异的现金奶牛。建议投资者看长做长。
维持“买入”评级。我们将 2021-2023 年营业收入预测维持在 1846.14 亿、
亿元、357.84 亿元、362.64 亿元, 同比 1.58%、0.28%、1.34%, EPS 分
别为 6.73 元、6.75 元、6.84 元, 对应估值 7.26X、7.24X、7.14X。
GAMMA SECURITIES
謨 證 券
GAMMA SECURITIES
謨 證 券
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
中 A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市
转让标的) 为基准;香港市场以摩根士丹利中国指数为基准,美股市场以标普 500 指数或纳斯达克综合指数为
基准 (另有说明的除外)。
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券