公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
海螺水泥:水泥巨擘开启十四五新篇章
事件: 2021 年一季度公司实现营收 344.41 亿元(+48.41%), 归母净
走势比较
利润 58.09 亿元(+18.22%), 扣非归母净利润 54.57 亿元(+19.21%)。
点评:
下, 矿山的稀缺性使得水泥呈现资源化, 随着行业集中度提升, 市场
波动性将减弱,而过去2-3年以及未来2-3年,水泥企业资产负债表
大幅修复及盈利稳定性提升将成为此轮水泥估值修复的催化剂，海螺
水泥作为行业龙头将迎来价值重估。维持公司 2021-2022 年业绩分别
为 371、391 亿元,对应 EPS 分别为 7、7.37 元,对应 PE 估值分别为
股票数据
7和6.6倍,目前PB估值约1.6x,股息率约4%,维持“买入”评级及
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
Q1 量增价跌,业绩依旧稳健。我们测算,2021 年一季度公司实现水
总市值/流通(百万元)
262,686/262,686
12 个月最高/最低(元)
62.69/49.00
增长约11%, 销量增长强劲, 得益于国内经济继续恢复, 地产投资韧
相关研究报告:
性十足, 施工面积稳定增长, 且基建投资也保持稳定, 同时今年春节
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥: 经
鼓励原地过年, 节后下游复工快于往年同期, 整体需求保持稳定增长;
营质量稳步提升, 估值望迎修复》
从单吨情况来看, 我们测算 Q1 公司自产自销水泥熟料均价约 320 元/
--2021/03/25
吨,同比下滑约17元/吨,主要是去年Q4价格基数较低过度到今年一
海螺水泥(600585)《海螺水泥:业
季度,淡季价格又有所回落所致;吨成本约190元,同比下降约10
绩依旧稳健,经营质量持续提升》
元/吨, 由于是一季度煤价有所上涨所致; 吨毛利约为 130 元, 同比下
--2020/10/27
降约 28 元/吨;全口径计算 Q1 吨费用约为 29 元,同比下降约 10 元/
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥:资
吨,主要是去年同期受疫情影响,停工停产较多固定摊销增加所致;
产负债表强劲, 水泥股中的价值王
公司财务收入达到 2.4 亿元, 主要是存款利息增加及汇兑损失减少所
者》--2020/08/22
致,公司管理水平及盈利水平依旧维持在行业领先地位。
海中模式常态化, Q1 贸易量大幅增长: 2021 年一季度公司贸易量约
2000 万吨, 同比基本实现翻倍增长, 去年同期由于新冠疫情的影响,
公司贸易业务开展较少, 所以基数较低, 今年一季度贸易业务回归正
常，同时行业整体需求稳定增长，通过贸易平台销量有所增加。随着
海中模式逐渐常态化，公司贸易规模的扩大不仅进一步助力公司营收
规模的稳定增长，同时大幅减少了华东地区大企业的熟料外销，从而
使得龙头企业区域控制力进一步加强并减缓当地水泥价格波动, 平滑
区域周期波动。
开春后需求快速恢复, Q2 价格上涨有望超预期。开春后需求逐步恢复,
企业产销良好, 华东、华南基本销大于产, 西南地区出货达到9成,
全国库存低于5成,水泥价格迎来季节性普涨,江浙沪地区、珠三角
地区价格开启第三轮上涨，价格均超去年同期，从需求端来看，地产
依旧强劲有韧性，基建端保持平稳，水泥需求仍有支撑。我们认为，
近期长三角熟料价格开启第五轮上涨(累计上涨120元/吨,装船价达
到 440 元/吨, 高于去年同期 70-80 元/吨)、珠三角熟料也已上涨三
轮(高于去年同期约70元/吨),熟料超预期上涨或成为水泥价格快
速上涨的助推剂, Q2 价格上涨有望超预期; 由于当前市场对于水泥板
块预期较低, 随着基本面的催化, 低估值、高分红的水泥板块或迎来
修复行情, 而海螺为行业的风向标。
21 年产能稳步扩张，巩固龙头地位。公司 2020 年资本开始约 150 亿
元. 通过收购或自建、增加熟料产能900万吨、水泥产能1045万吨、
同时骨料产能增加 300 万吨, 商混产能增加 120 万立方米; 2021 年公
司计划维持相当水平的资本开始,产能保持稳步扩张。展望全年,我
们认为, 地产投资依旧强劲有韧性, 预计需求仍将保持平稳, 供给端
则需严格执行错峰生产保持供需紧平衡,尤其在"2030年碳达峰、2060
年碳中和"的目标指引下,作为碳排放大户的水泥行业或迎来新一轮供
给侧改革，而海螺打造极致现金流企业，资金、技术、规模及渠道优
势明显，有望逆势提升市占率，保持稳定增长。
革低于预期, 落后产能退出缓慢, 供需格局变差; 煤炭, 矿石等价格
上涨,带来成本提升。
革低于预期，落后产能退出缓慢，供需格局变差；煤炭，矿石等价格
上涨,带来成本提升。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提