报告日期: 2024年11月04日
利润稳定增长 资产质量优异
·成都银行（601838.SH）2024 三季报点评报告
事件:
成都银行发布 2024 年第三季度报告, 2024Q1~Q3 公司累计营收
投资评级: 增持(首次覆盖)
172 亿元, 同比增长 3.2%, 归母净利润 90 亿元, 同比增长 10.8%;
关键指标方面,不良贷款率 0.66%,拨备覆盖率 497%。
最近一年走势
观点:
亿元, 较上年末增长 11.95%, 存款总额 8,746.72 亿元, 较上年末
增长 12.08%, 贷款总额 7,223.12 亿元, 较上年末增长 15.43%,
对公贷款、个人贷款较上年末增长17.41%、7.61%。存款占总负
债的比例为 76.42%, 信贷维持快速扩张水平。贷款及金融资产规
模快速增加支撑成都银行规模扩张,同业资产余额有所下降。
市场数据
▶ 资产质量保持优异水平。公司不良贷款率维持较低水平, 2024 年
第三季度不良贷款率为 0.66%, 环比二季度持平, 同比 2023 年同
期稳步下行。2024年第三季度拨备覆盖率497.40%,较二季度提
升 1.4pct。资产质量维持行业优异水平, 拨备维持较高水平能够
进一步提升公司风险抵御能力。
▶ 净息差稳健,资本能力提升。根据公司三季报数据测算 2024 年
净息差 1.49%, 预计公司负债端保持稳定, 同时净利息收入保持
稳定。公司 2024 年第三季度核心一级资本充足率 8.40%, 一级
资本充足率 9.11%，资本充足率 13.40%，环比均实现提升，资本
能力有效提升。
投资端受益债市向好,投资收益率提升。根据公司三季报数据测
算公司投资收益率提升至4.09%, 受益于债市保持良好表现, 以
相关阅读
及公司投资总额稳定小幅提升,带动三季度业绩向好,预计四季
度在国债增发以及央行稳定债市收益率的政策导向下, 公司投资
端有望延续三季度表现。
▶ 盈利预测及投资评级:成都银行规模保持稳步提升,不良贷款率
保持在较低水平, 拨备指标维持行业前列, 稳定的资产增长和优
秀的资产质量支撑公司业绩稳定提升。预计2024-2026年归母净
利润分别为 128.59、134.23、152.39 亿元, 2024 年 11 月 4 日收盘
价对应 2024 年 0.8 倍 PB, 首次覆盖给予“增持”评级。
\triangleright
达预期风险、资产质量恶化风险、测算误差风险。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。