旗下企业
2024年08月29日
天赐材料（002709.SZ）
公司快报
基础化工 | 锂电化学品Ⅲ
公司龙头地位稳固，海外市场稳步推进
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2024-08-29)
交易数据
◆ 事件:公司8月27日发布中报,2024年中期实现营业总收入54.50亿元,同比
-31.8%, 归母净利润 2.38 亿元, 同比-81.6%, 扣非归母净利润 1.86 亿元、同比
-85.4%; 其中, 2024Q2 实现营业总收入 29.87 亿元、同比-18.7%、环比+21.3%,
归母净利润 1.23 亿元、同比-79.3%、环比+7.6%, 扣非归母净利润 0.86 亿元、同
比-85.4%、环比-15.1%。
◆ 2024H1 磷酸铁产品快速增长。报告期内综合毛利率 18.85%，同比降低 11.6pct、
年股价表现
锂离子电池材料业务实现营收47.32亿元,占营收比重约86.82%。锂离子电池材
料业务中,核心原材料六氟磷酸锂及 LiFSI 截止报告期末自供比例已超过 97%,在
公司一体化布局加持下,公司电解液产品市占率及盈利水平仍保持行业领先地位;
磷酸铁产品销量同比实现67%的增长,受产品价格影响,销售收入同比增长21%,
但由于产品竞争激烈,正极业务盈利能力仍然承压。日化材料及特种化学品实现营
收 5.44 亿元,占比 9.97%,日化材料销量较去年同期增长 7.5%,销售额增长
11.36%。其中,公司新型氨基酸甲牛产品完成前两大客户的导入上量。
◆ 研发重点将围绕锂电池材料业务。2024H1 研发费用 3.06 亿元，同比-5.80%。未
来两年公司的研发重点在以下几个方面: 1) 锂电池电解液方面, 重点将集中于铁
锂超高能量密度体系、三元高镍体系、三元高电压体系、硅碳体系、磷酸锰铁锂体
系和钠电体系,以及镍锰二元 5V 电解液开发与快充和半固态/固态电解液及配套解
决方案。2) 正极材料方面, 2024年在产品技术上将主要聚焦于二代及三代压实
张文臣
型磷酸铁锂的稳定量产与销售,并开展长循环型磷酸铁锂、四代压实型磷酸铁锂、
新型钠电正极材料等产品开发,满足动力电池市场客户需求。3)其他锂电池材料
申文雯
方面, 粘结剂重点研发方向为正负极极耳胶、边涂胶、新型负极粘结剂(新型高硅
含量硅碳负极粘结剂、高动力学水性负极粘结剂等),并以改善电池加工性能、安
全性能、提升电池循环寿命、降低电池阻抗等为目标进行性能提升。截至报告期末,
公司专利申请数共936 项,其中有502 项专利获得授权,包括发明295 项,实用
新型 196 项, 外观设计 11 项。
相关报告
天赐材料: 行业竞争激烈, 公司龙头地位稳
◆ 磷酸铁项目有望降本。锂电池材料行业产品价格下降明显，除了龙头企业外，普遍
固-华金证券-电新-公司快报-天赐材料年报
处于盈利周期底部承压状态,竞争持续激烈。今年公司将重点解决30万吨磷酸铁
项目(一期)产线的调试问题以及生产工艺改进,通过提升产能利用率来降低磷酸
铁的成本, 加强产品竞争优势。
◆ 海外营收小幅增长，项目建设持续推进。2024H1 海外实现营收 2.73 亿元，同比
+13.58%。公司积极推动国际客户的认证与合作,并积极布局海外工厂,先后设立
美国天赐、德国天赐，报告期内,公司持续扩大海外工作团队规模,德国 OEM 工
厂顺利投产、美国电解液项目建设持续推进, 且公司拟通过在摩洛哥设立子公司推
动海外一体化产能建设,持续扩大海外产能布局。
◆ 投资建议：公司作为电解液龙头，一体化布局具备竞争优势，LiFSI 有望持续为公
司贡献利润。考虑行业竞争仍然剧烈, 我们下调公司盈利预测, 我们预计, 公司
2024-2026 年归母净利润分别为 6.51、15.21、22.06 亿元(前次 2024-2026 年盈
利预测分别为 11.72、20.62、30.31 亿元),对应的 PE 分别为 41.2、17.6、12.2,
维持“买入-B”评级。
预期;海外业务拓展不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;