负债端成本有所上升 资产质量保持稳定
增持 (维持)
日期: 2019年08月31日
-农业银行（601288）点评报告
事件:
2019年8月31日农业银行公布2019年中期业绩
投资要点:
拨备前利润同比增长5.43%, 加权风险资产同比增长11.76%: 2019年
上半年营业收入同比增长5.51%, 实现拨备前利润同比增长5.43%, 实
现归母净利润同比增长4.88%。存款余额较年初增长6.82%,贷款总额
较年初增长8.8%, 加权风险资产同比增长11.76%。
财报数据显示上半年综合净息差较年初下降17BP:净息差收窄的主要
原因是负债端存款付息率较年初有明显上升,上升幅度达到21BP。而
个股相对沪深 300 指数表现
资产端贷款利率仅小幅上升2BP。
新增贷款主要贡献来自于对公业务:从新增信贷的结构上看,对公和
零售贷款新增占比在54.2%和42.2%, 票据新增占比3.6%。对公新增主
要由交通运输、仓储和邮政业与租赁和商务服务业贡献;零售贷款的
新增主要集中在个人住房贷款上,占比超过新增零售贷款的60%。
上半年净手续费收入同比增长16.6%: 各分项业务收入与去年同期相
比均有所增加。具体来看, 电子银行业务、顾问和咨询以及银行卡手
续费三项业务对收入贡献最大,占新增手续费收入的86%。
不良贷款率较年初下降16BP:不良贷款率较年初下降16BP,关注类贷
相关研究
款占比较年初下降31BP,资产质量提升明显。从各类贷款的不良结构
变动看,对公贷款与零售贷款不良率均下降。但须注意对公贷款中占
比较高的交通运输、仓储和邮政业、租赁和商务服务业以及房地产业
不良贷款余额增加较多。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:上半年公司整体经营稳健,净息差降幅相对较
大，而总体资产质量保持稳定。公司当前股价对应的2019-2020年的
PB估值为0.68倍, 0.62倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场