2019年09月03日
农业银行(601288): 负债低成本
强烈推荐/首次
优势仍显著，不良平稳向好
农业银行
公司报告
农业银行 2019 年半年报点评
公司简介:
报告摘要:
事件: 8 月 30 日农业银行公布 1H19 财报:实现归母净利润 1214.5 亿元,
中国农业银行是我国主要的综合性金融服务提
供商之一,致力于建设经营特色明显、服务高
个百分点。19年6月末,总资产23.98万亿,不良率1.43%,拨备覆盖率278.38%,
效便捷、功能齐全协同、价值创造能力突出的
核心一级资本充足率 11.13%。
国际一流商业银行集团。凭借全面的业务组合、
庞大的分销网络和领先的技术平台，向广大客
点评:
户提供公司银行和零售银行产品和服务，开展
存款低成本优势显著,且可持续。负债端付息率低于行业平均,低成本的相对优
金融市场业务及资产管理业务, 业务范围还涵
势明显。总量上，大量县镇网点带来公司存款优势，低成本存款总量庞大，6月
盖投资银行、基金管理、金融租赁、人寿保险
末存款余额占计息负债 85.84%;存款结构方面,由于公司客户主账户更多,低
等领域。
成本的活期存款占比在大行中绝对领先(1H19活期占比56.99%,上市行中仅次
未来 3-6 个月重大事项提示:
于招行)。在当前存款定期化趋势下,行业短期存款成本整体边际上行;但农行的
较高活期存款占比，带来的低成本优势可持续。
县域金融竞争优势持续强化。公司县域业务领先,1H19县域金融营收占比36%。
交易数据
6月末,县域对公存款占总存款 12.1%,县域个人存款占比 29.11%,县域存款贡
献显著。息差较高，县域贷款平均收益率 4.59%（高于平均贷款利率），存款平均
付息率 1.51% (低于平均存款利率)。不良率 1.82%, 较上年末降 26BP。
数字化转型赋能传统业务。在传统三农领域,借助科技形成较农商行和互联网金
融企业的相对优势。利用大数据技术加速内外部数据整合，客户覆盖和业务效率
实现较好扩展。上半年,线上融资余额 3436 亿, 较年初增 138%; 场景建设方面,
围绕消费零售、民生政务、产业链三大领域新增场景 2600 多个:县域线上融资
“惠农 e 贷”余额 1847 亿,较年初增 81 亿。随着数字化转型工作机制和技术队
伍的建立，技术赋能效果将更显著，传统县域金融竞争优势可持续。
服务实体经济质效提升，普惠贷款收益合理、风控审慎。上半年，公司信贷优先
52 周股价走势图
投向普惠金融、三农县域、民营企业及国民经济补短板领域。定价综合考虑资金
成本、运营成本、担保方式的差异化。6月末,普惠小微贷款较上年末增36.45%,
高于总贷款增速 27.65 个百分点;普惠小徽贷款利率 4.68%,高于平均贷款利率
18BP, 保持合理收益水平。确保普惠贷款风控审慎, 加强风险补偿、风险分担。
资产质量平稳改善，拨备覆盖率大幅提升，安全垫充足。1H19 不良率 1.43%，
环比一季度下降 10BP;关注贷款率 2.42%, 较年初下降 31BP。主要是公司启动
净表计划后,积极调整信贷结构、加大核销力度取得的阶段性成果。不良认定趋
严,90天以上逾期/不良同比下降6.91个百分点至65.69%,为五大行最低水平。
拨备覆盖率 278.38%, 较年初提高 26.2 个百分点。下半年, 净表计划将继续推
进, 公司稳健资产质量可持续。
投資建议:行业短期存款成本虽边际上行,但公司负债端存款低成本的相对优势
可持续;资产质量稳健、风控审慎，信贷结构持续优化;ROE有望维持平稳。预
计 19/20 年净利润增速 4.9%/4.8%, 给予公司 0.85 倍 19 年 PB 目标估值,对应
股价 4.23 元, 给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
农业银行(601288):负债低成本优势仍显著,不良平稳向好
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
农业银行(601288):负债低成本优势仍显著,不良平稳向好
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源