公司研究/点评报告
中报符合预期,5G建设稳步推进
投资评级: 买入
事件:
公司发布2020年半年度报告,实现营业收入35.34亿元,同比增长13.19%;
报告日期:
归母净利润 5.84 亿元,同比增长 21.98%; 扣非归母净利润 5.51 亿元,同
收盘价 (元)
比增长 21.51%。
近12个月最高/最低
19.25/31.48
总股本(百万股)
主要观点:
流通股本 (百万股)
流通股比例(%)
上半年保持高增速、公司走出疫情影响、积极适度扩建
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
归母净利润 3.73 亿元)。2020Q2 实现营业收入 19.53 亿元, 同比增长 11.02%;
公司价格与沪深 300 走势比较
归母净利润 3.7 亿元,同比增长 17.08%; 扣非归母净利润 3.51 亿元,同比
增长 15.46%。且为了承接更多订单、报告期公司相关改扩建工程投入约
8,234 万元。
景气周期延续，通讯板业务毛利率再创新高
企业通讯市场板上半年营业收入 26.37 亿元, 同比增长 25.09%; 毛利率
33.48%再创新高,同比增加 1.63pct。可见公司在产品技术与品质、运营效
益等方面获得持续进步。
2020 年上半年,中国 5G 基站建设进度超过预期,截至 2020 年 6 月底,
中国三大运营商在全国已建设开通的 5G 基站超过了 40 万个, 中国 5G 发
展呈现加速态势, 部分城市半年完成了全年建设计划。公司推动黄石一厂
成为公司 5G 基站相关产品的主要生产基地,并有针对性的适度扩充产能。
研究助理: 华晋书
青淞厂则保持高产能利用率、高良率,专注 5G 以及新一代高速网路设备、
高速运算服务器等企业通讯板领域。
而黄石沪士受益于企业通讯市场, 其产品及订单结构也得以持续优化, 整
体经营情况同比大幅改善, 报告期实现营业收入约 4.31 亿元, 同期增长
14.10%; 实现净利润约 4,607.82 万元, 同期增长 86.90%。
相关报告
汽车板市场需求下滑，不改长期电气化趋势
1.《华安证券 行业研究 5G 时代 IDC 基
汽车板上半年营业收入 5.59 亿元, 同比下滑 15.17%; 毛利率 24.88%, 同
站深度受益、汽车电子暂待爆发》2020-
比增加 0.06pct。2020 年上半年, 公司产品主要应用领域中, 汽车电子受疫
情的冲击最大，期间多家整车制造厂因为疫情防护，供应链不稳定和市场
需求低迷而停厂停线,汽车板市场需求同比大幅下滑,中低端汽车用 PCB
产能过剩,价格竞争更趋激烈。但随著汽车制造商陆续复工,汽车板市场
需求有所好转。
公司加快黄石二厂汽车板专线的提产和客户认证。而沪利微电汽车板业务
积极开拓工业自动化等方面的市场需求, 积极管控变动成本, 以减缓汽车
板需求衰退的冲击,依然较好维持了盈利能力。报告期沪利微电实现营业收
入约 7.29 亿元元, 较去年同期下滑约 7.58%, 实现净利润约 1.02 亿元, 较
去年同期微幅下降约1.25%。
这样的情况不会改变汽车行业电气化和智能驾驶化的大趋势、汽车电子对
于高端 PCB 应用的需求,如 ADAS(高级驾驶辅助系统)、新能源车等领域
依然将继续增长。
投资建议
我们预计公司 2020-2022 年的营业收入分别是: 87.51 亿元、104.13 亿、
124.72 亿元, 归母净利润分别是 15.20 亿元、18.24 亿元、22.31 亿元, 对应
倍、16.64 倍。我们看好公司在 5G 浪潮中的成长性以及汽车板的潜力,给
与公司“买入”评级。
5G 建设推进缓慢;产能不及市场扩张程度;同行业竞争加剧;外部摩擦加
重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
PCB 方向研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的