扎根西南,银政合作基础深厚。公司成立于1996年,逐渐形成立足成都,植根四川,辐射陕渝的跨区
域经营布局。长期以来银政合作深入，2021年重回国资控股，夯实合作基础。历任管理层多具大行或
政府背景，“转型”理念贯穿发展始终，三大战略深入推进。
区位优势突出，迎重大发展机遇期。地处“天府之国”，西部大开发拉开“成长序幕”；经济体量大且有加
杠杆空间；人口兼具数量和结构优势，居民财富长足积累且消费潜力大；区域战略升级，多项政策汇集，
正在成为国内“第四极”。
对公以基建为矛，拥产业致远。与区域“基建先行、产业追随”发展路径共振，公司银政业务在历史基础、
机遇（拨改租）、专业性加持下，近年来发展迅速，有望在区域战略升级、三大项目清单出炉下，持续
发力，构成公司中短期高扩张逻辑；积极拥抱产业升级，制造业贷款占比现回升、科创金融成效显现，
长期扩张逻辑亦清晰。我们测算，公司21-25年总资产复合增速有望在15%-16%。
战略引领，零售蓄势待发。“大零售”转型目标引领下，个人储蓄增长可观，为高扩张和财富管理奠定基
础;个贷中住房按揭占比近90%,结构不均,但空间广阔;财富管理已有渠道基础,“飞跃”还看理财。
从不良高企,到极净报表。2014-2015年的历史包袱已卸下,21Q1以来公司不良率优于同业。“对公基
建+个人按揭”低风险扩张策略，叠加金融投资“去非标化”，助力优质资产占比提升、新增投放较为安全。
不良净生成率降至-0.02%,大幅领先同业,进一步明确资产质量向好趋势。
业绩高景气，支撑高ROE延续。2021年以来公司营收、利润增速双双上行，其中高扩张是支撑，带动
净利息收入增速逆势而上，受益于区域发展红利，高扩张有望延续；银政业务助力净息差高度平稳，资
产端收益率有提升潜力, 净息差有望稳定向好; “大零售”战略推动下,中收增长可期。公司ROE稳定在
16%左右高位水平,业绩高景气支撑高ROE延续,我们测算,即使80亿可转债于2022年内转股,ROE
仍可攀升到18%左右。
投资建议：成渝迎重大发展机遇期，立足深厚银政合作基础，对公业务以基建为矛，借力产业谋长远布
局，形成长短皆备的高扩张逻辑；大零售战略引领下，个贷、财富管理蓄势待发；卸下历史包袱，资产
质量持续向好,不良净生成率降至“0”水平;业绩有望保持高景气,助力高ROE延续。预计21-23年EPS
分别为2.15元、2.35元和2.91元,2022年4月20日收盘价对应1.0倍22年PB,与可比公司均值、中位数
基本持平,显著低于宁波银行,维持“推荐”评级。
01. 扎根西南,银政合作基础深厚
02. 区位优势突出，迎发展机遇期
03. 对公:以基建为矛,拥产业致远
04. 零售:战略引领,蓄势待发
05. 从不良高企,到极净报表
06. 业绩高景气,高ROE延续
07. 盈利预测与投资建议
成都银行大事记
公司成立于1996年,由成都市地方财政、企业法人和个人共同发起,将成都市原44家城市信用社合并
组建而成。组建之初的成都银行,总资产仅48.2亿元,存款规模不足40亿元,公司在弱基础上实现跨越
式发展，历经两次重大考验，于2018年A股上市。截至21Q3，公司总资产7465亿元，排名A股上市城
商行第8/16。
深耕成都，跨区域发展
成都银行长期深耕本地业务，并形成立足成都，植根四川，辐射陕渝的跨区域经营布局。成立初期，公
司深植成都当地,较长时间里经营机构全部布局在成都市,于2009年在省内设立首家异地分行广安分
行,2010年、2011年相继设立重庆分行和西安分行。截至21H1,公司共设立13家分行(成都1家、省
内异地10家、省外2家）、215家分支机构(成都172家)。
- 经营机构高度集中在成都，也带来业务和业绩上的反馈。信贷投放上，成都地区占比尽管小幅下滑，但
稳居70%以上;营收和利润上,成都地区占比更是高达90%和80%以上。
图2:成都银行截至21H1分支机构分布情况(家)
图3:成都银行截至21H1营收、净利润区域分布
管理层扎根四川，多具大行背景
新管理层于2020年搭建完成，大行背景突出，扎根四川，经验丰富。公司董事长王晖先生曾在建行成
都市辖属支行积累丰富的基层经验，并于2005年担任公司行长，2018年起担任董事长。行长王涛先生
曾在工行重庆分行工作，曾任工行四川省分行副行长，2020年起担任公司行长。
回顾历任管理层，董事长均有政府工作背景，行长均有本地四大行工作背景，首次变为“双银行系”背景，
或利好市场化和公司治理。其他高级管理人员也均长期在川工作，部分具备大行或监管背景。整体看，
公司管理层兼具变化和稳定性，大行背景及本地经验突出，有望为公司发展带来充沛资源。
银政合作基础深厚
对公：长期深耕本土，前任董事长李捷来自成都市财政局，均助推公司与当地公共财政部门建立起长期
深入的合作关系，同时较早与水利、公用事业等行业相关企业开展授信合作，重点培育了一批以重要政
府客户、市属重点企业为代表的优质客户资源。上市前(21H1),公司前十大客户中80%为涉政客户,
贷款金额占公司资本净额的25.6%, 主要涉政行业贷款占比近50%。
个人:公司是成都市区各级政府部门及优质企事业单位的工资代发银行之一,拥有大批收入水平较高且
工工资代发专用卡，又与成都市红十字会联合发行首张公益主题卡。
图4:成都银行截至21H1主要涉政行业贷款占比
■水利、环境和公共设施管理业
重回国资控股，夯实合作基础
实际控制人变更为成都市国资委，奠定银政合作基础。2021年9月，成都天府水城城乡水务建设有限公司