基建为马, 银政是鞍
主要观点:
投资评级:买入(首次)
报告日期:
成都银行依托稳固的银政关系, 积累了明显的对公业务优势, 基建
收盘价 (元)
类贷款保持高速增长,从而引致对公存款稳定、资产质量优异、信用成
近12个月最高/最低(元)
17.36/10.48
本低、ROA 较高等一系列出类拔萃的财务特征, 是典型的“把基础的
总股本(百万股)
3,612
招式练习一万遍”。可转债发行为资本补充提供了潜在解决方案, 若转
流通股本 (百万股)
3,602
股成功,核心一级资本将被有效补充,成都银行也将在多重战略规划加
流通股比例(%)
持的川渝地区一骑绝尘。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 竞争优势:深耕川渝,银政加持
公司价格与沪深 300 走势比较
成都市具有较强的虹吸效应,常住人口复合增速(2016-2021年,
5.89%) 在省会及直辖市中排名第二, 对年轻人才吸引力较高, 且在国
家、省级及市级的战略规划中,拥有多重加持。成都银行借助良好的银
政关系,各分行在展业区域竞争力不断提升。在产业园区建设、城市有
机更新、生态环保等领域投资力度较大, 基建类贷款高速增长
(yoy+53.6%), 并保持较低的不良率(对公贷款不良率 1.14%) 和信
用/营收占比(27.0%),使其拥有较高的回报率水平(ROA1.10%,
RORWA1.62%, ROE17.60%), 和净利润增速（2021yoy+30.0%,
2022Q1yoy+28.8%).
联系人: 戚星
● 对公业务:资产高效推进,存款稳步增长
公司坚持“稳定存款立行”和“高效资产立行”,对公业务稳步推
进。对公贷款方面, 五大基建类行业贷款占比已经超过 60%, 且保持较
高增速。存款方面, 拓展新增长点的同时精准营销挖掘存量客户, 推动
存款稳步增长(yoy+12.5%), 而且财政专户的先发优势短期难以被撼
动。在巩固地区竞争力的基础上，提出精细化、大零售、数字化三个转
型方向,推动业务目标从规模转向效率。
● 小微和零售: 拓宽小微覆盖面, 发力消费贷和信用卡
房贷集中度管控之后、成都银行发力小微贷款和个人非住房贷款。
(1) 小微方面, 一是优化“政银”产品体系, 小微产品从覆盖成都市
延伸到覆盖全省;二是积极与第三方合作,将供应链金融打造成新增长
点。(2) 零售方面,以手机 APP 引流,以消费贷“优易贷”和信用卡
“随意分”为抓手(消费贷 yoy+110.2%, 信用卡 yoy+62.3%), 稳步
推进个贷上量发展（yoy+21.7%）。此外,积极推动个人理财业务,理
财收入已经成为中间收入的主导(yoy+71.1%, 占比 62.6%)。
● 资本和质量: 可转债发行成功, 资产质量保持优异
对公信贷高速增长导致资本充足率下降,80亿可转债的发行为资
个百分点, 为后续在川渝战略中持续高增长夯实基础。公司资产质量持
续保持优异, 行业贷款偏离度降低, 不良处置力度加大, 促使不良率持
续下降, 在宏观波动的背景中温暖人心。
● 投资建议
预计 2022-2024 年归母净利润分别为 99.07/119.17/143.38 亿元,
元。预测合理估值中枢为742.27亿,首次覆盖,予以“买入”评级。
宏观经济超预期收缩。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1战略:基建为马,银政是鞍
成都银行成立于 1996 年, 由成都 44 家城市信用社组建而成。公司于 2018 年
在上交所上市, 业务扎根成渝。秉承服务地方、服务小微的市场定位, 公司持续推进
精细化、大零售、数字化转型战略。
追溯发展历程，成都银行是由基建类对公贷款和按揭贷款驱动、资产质量稳健
的银行:
\triangleright
年的 1.10%、1.62%和 17.60% (图表 1)。横向对比, 2021年, 成都银行
ROE 水平位于上市银行首位, ROA 和 RORWA 仅次于招行(图表 2)。
从成长角度看:总资产规模稳定增长。2021年末,总资产已达7683亿元,
同比增长 17.8%。净利润 2019-2021 年复合增速为 12.15%, 2021 年同比
增长 29.98%, 2022Q1 同比增长 28.83%, 横向对比, 均位于上市银行前
列(图表4)。
从利润表结构看:营收方面,利息净收入占营收比重81%,手续费及佣金
净收入占比维持在 3%左右,投资收益占比下降至 12%;支出方面,管理
费用和资产质量拨备占比分别为 23%和 27%, 合计占比为城商行最低。其
净利润占营收比重为44%,位于城商行之首(图表5)。
从资产负债结构看:
生息资产中,贷款平均余额占比为50%,可比银行中高于贵阳银行和
杭州银行(图表 6)。贷款结构中,对公贷款占比 73%,仅低于贵阳银
行,但个人住房贷款占比22%,高于可比银行(图表7)。对公贷款中,
基建相关的水利、环境和公共设施管理业(25%),租赁和商务服务业
(29%), 交通运输、仓储和邮政业(2%); 信息传输、软件和信息技
术服务业(1%); 电力、热力、燃气及水生产和供应业(3%), 合计
占比为60%,为城商行最高(图表8)。
计息负债中,存款平均余额占比高达76%,应付债券和同业负债平均
余额占比分别为 12%和 4%, 为城商行最高和最低(图表 9)。存款中,
公司定期、公司活期、个人定期、个人活期占比分别为 23%、36%、
31%和 9% (图表 10)。
从收益率和付息率看:成都银行净息差保持平稳,受政策支持实体经济影
\triangleright
响, 2022Q1 净息差小幅回落至 1.94%, 贷款收益率边际回落, 而存款成
本从 2017 年以来持续上升。横向对比,成都银行的净息差、贷款收益率和
存款成本率处于行业中游水平(图表 11—15)。
从净利润贡献拆分来看, 2021 年的净利息收入和减值损失的边际增量对净
利润增速贡献分别未 43%和-11%, 2022Q1 则为 37%和 8%, 政策鼓励高拨备
银行有序降低拨备覆盖率,将对净利润增速形成支撑。(图表 16)
图表 1 成都银行: 战略调整过程及回报率变化
图表 13 成都银行:净息差
图表 16 成都银行: 利润分项增速贡献
图表 17 成都银行: 利润分项增量占比
2对公:深耕川渝,稳健增长
2.1 成都:人口虹吸效应明显,多重战略加持
成都对人口具有虹吸效应。2016-2021年,成都市常住人口复合增长率5.89%,
省会城市中仅次于长沙。此外, 2022年的人才吸引力指数排名中, 成都在所有城市
中位列第六,说明在吸引人才方面有明显优势。从收入看,成都市人均 GDP 和城镇
居民可支配收入增速在2012年以来的大部分时候高于全国水平。
多重战略加持。成都市同时受益于多个不同级别的发展战略，例如四川省十四
五规划,《国家综合立体交通网规划纲要》、《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》、
成都市十四五规划等, 但从经济增长理论的视角, 可以归结为人力资本、投资和创
新,涵盖传统产业和新兴产业,立体化推进成渝经济圈的建设。
2.2 竞争: 区域竞争优势稳固
分支机构市占率不断提高。成渝地区双城经济圈由两个核心城市(重庆、成都)
和七个区域中心城市(宜宾、达州、绵阳、德阳、乐山、泸州、南充)组成。2021
年末,成渝地区双城经济圈 GDP 总和达 6.65 万亿元,占四川省与重庆市 GDP 总
和的81.4%,为成都银行贷款增长提供支撑。
除了达州以外,成都银行在其余城市均设立了分行级机构,如果用分部机构的
资产余额和当地 GDP 或者贷款余额的比例来衡量其竞争力, 其在大部分区域竞争力
边际提升。
2.3 银政优势: 基建类贷款高速增长
国资委控股，构建对公业务优势。成都国资委通过成都金控、成都产投等合计
持有成都银行超过30%的股份,为实际控制人。以此为基础,成都银行在产业园区
建设、城市有机更新、生态环保等领域投资力度较大。此外，负债端依托财政专户
沉淀存款，由于财政招标有时间限制，先开立的专户具有先发优势。
年以来保持高速增长。截至 2022Q1, 公司贷款达 3198.26 亿元, 同比增长 38.9%。
从结构看,租赁和商务服务业(29%)以及水利、环境和公共设施管理行业贷款(25%)
占比稳步提升。基建相关的五类的贷款:(1)租赁和商务服务业:(2)水利、环境
和公共设施管理业: (3) 电力、热力、燃气及水生产和供应业: (4) 交通运输、仓
储和邮政业: (5) 科学研究和技术服务业务, 合计占比超过 60%。从质量看, 除了
房地产业、科学研究和技术服务业贷款不良率有所上升，其他行业贷款不良率均有
所下降。
成都於天颐投資有限責任公司
上海东昌投资发展有限公司