2019年10月10日
公司点评 ●农林牧渔行业
猪价上行引 Q3 业绩大增, 养殖巨头稳健前行
温氏股份 (300498.SZ)
核心观点:
1、事件
公司发布 2019 年度前三季度业绩预告以及 2019 年 9 月份生猪销售简报。
谢芝优
2、我们的分析与判断
1) 受益畜禽价格上行, Q3 业绩大幅增长
2019 年前三季度，公司公告预计归母净利润为 59.5 至 61.5 亿元，同比增
长 105.18%至 112.08%; 2019Q3, 归母净利润预计为 45.67 至 47.67 亿元, 同比
增长 130.36%至 140.45%。受益 Q3 畜禽价格呈现上行趋势, 公司业绩表现优秀。
2) 9 月生猪头均盈利达 1600 元，后势或将创新高
亿元, 同比-15.95%; 销售均价为 28.73 元/kg, 同比+102.18%, 环比+25.73%。
根据公开数据测算,9月公司生猪出栏均重为110.93kg,头均盈利达到1634元,
环比+74.4%。19Q3 公司合计出栏生猪 375.76 万头，同比-36%，主要受三元猪
留种影响减少当前生猪出栏，同时公司实行提升出栏均重，调整销售节奏，一
定程度上降低出栏量。
3) 猪价高位运行，养殖巨头稳健前行
公司公告截至三季度,公司种猪存栏约140万头,为后势生猪出栏增长奠
定基础。考虑到三元猪留种、出栏均重提升等因素, 我们预计 19 年公司生猪
出栏约 2000 万头。根据博亚和讯, 2019 年 10 月 10 日, 我国部分省市生猪均
价为 32.84 元/kg，环比+3.92%，其中广东、福建、广西、浙江、湖南等省份已
超过 35 元/kg。随着猪价的持续上行，公司业绩将呈现大幅增长态势。
3.投资建议
猪价持续上行、且上行幅度与速度均超预期。公司种猪存栏稳步增长、将
充分受益猪价高位,利好未来业绩增长。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分
别 1.94/4.98/3.24 元,对应 PE 为 19/8/12 倍,给予 “推荐”评级。
动物疫情的风险、猪价波动的风险、质量的风险、市场竞争的风险等。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人
谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
北京地区:耿尤繇