公司点评
市场价格(人民币): 38.53 元
鸡猪双龙头利润释放，稳健扩张蓄势待发
市场数据(人民币)
业绩简评
10月22日,公司发布2019年第三季度报告,2019年前三季度公司实现营
业收入 482.89 亿元, 同比增长 18.24%; 实现归母净利润 60.85 亿元, 同比
增长 109.84%。其中, 第三季度单季实现归母净利润约 47.02 亿元, 同比增
长 137.17%:同时公司发布关于现金收购江苏京海禽业集团有限公司 80%
股权的公告。
经营分析
生猪业务:猪价高涨利润释放,加大种猪存栏蓄势待发:目前公司产能扩充
相关报告
快速,三季度末生产性生物资产达 38.44 亿元,环比增长 17.16%,较年初
增长 2.47 亿元, 种猪数量逐步回升; 同时在猪价持续高涨下三季度养殖利
1. 《高壁垒穿越非瘟,双主业稳健发展-
润逐步释放, 第三季度共销售生猪约 387 万头, 均价约 21.68 元/kg, 根据
我们测算, 第三季度公司单头生猪盈利约 560 元, 生猪板块盈利约 22.89 亿
元;公司将持续巩固防疫、增产增效,向7000万头战略目标持续迈进。
禽业务: 黄鸡量价齐升, 白鸡业务值得期待: 公司抓住禽行业高景气度时
机,加大投苗,三季度共出栏黄鸡约2.3亿羽,单羽盈利约10.15元,黄鸡
板块盈利约 23.34 亿元;同时公司为更好地把握禽行业景气度,变更收购方
式以全部现金 6.4 亿元人民币购买京海禽业 80%股权, 白鸡业务进程进一步
加快, 京海禽业深耕白羽肉鸡行业 30 余年, 与公司具有较强的互补性, 将
与公司共同发展把握白羽肉鸡更大市场。
养殖龙头，双主业稳健扩张;未来公司或将进一步优化产能布局，以保证持
续稳定的出栏量, 我们预计公司 2019/20/21 年生猪出栏分别为
1850/2000/2600 万头;同时公司把握禽行业高景气度,提质增效扩产能,
计划 2019 年肉鸡出栏量增长不低于 10%。
盈利调整
因畜禽价格持续高涨及公司黄鸡出栏增加, 我们在给予 2018/19/20 年生猪
价格分别为 18.85/24/21 元/kg 的条件下,上调公司 2018/19/20 年净利润分
别至 154.13(+21.71%)/279.63(+20.06%)/242.10(+20.77%)亿元,
上调 11.76%, 维持“买入”评级。
非瘟疫情风险;猪价、鸡价波动带来的业绩不确定性风险;产能扩张速度不
达预期风险;食品安全风险;其他疫病风险;股权投资风险;解禁风险。
图表 1: 公司营收及同比
图表 3: 公司固定资产、在建工程及生产性生物资产
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH