积极深化大家居战略, 引领家居发展新模式
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● 概况:深化整装大家居战略,引领家居发展新模式
报告日期:
欧派家居是国内领先的一站式高品质家居综合服务商，主要从事全屋
收盘价(元)
家居产品的个性化设计、研发、生产、销售、安装与室内装饰服务。2
023/2024 前三季度,公司分别实现营业收入 227.82/138.79 亿元,同
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
2%/-12.08%。2023 年衣柜/橱柜/卫浴/木门/其他/其他业务分别实现营
流通股比例(%)
业收入 119.49/70.31/11.28/13.78/8.23/4.73 亿元, 分别同比-1.56%/-1.
总市值(亿元)
99%/+9.00%/+2.42%/+167.30%/-1.23%。2023/2024H1,公司综合毛
流通市值(亿元)
利率分别为 34.16%/32.57%, 分别同比提高 2.55/1.05pct。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 行业: 政策刺激吸引客流, 大家居模式提升客单值
随着地产政策组合拳出台，以旧换新政策持续落地，有望带动家居消
费回暖向好，头部公司由于合规性较高，有望更明显受益于以旧换新
政策。根据我们的测算,2023年定制橱柜、定制衣柜、定制木门市场
规模分别为 1133 亿元/2208 亿元/1268 亿元,定制家居市场规模总计
达到 4609 亿元。同时，定制家居企业积极推动品类扩张，从单品类向
全屋定制发展,借助自身品牌力、渠道力、产品力、服务力等优势,
针对消费群体进行有效信任转移，从而实现一站式产品销售，不断扩
大市场占有率。整装大家居行业逐步朝着“品牌化、多品类、一站
式”的路径推演，传统的家居企业必须快速适应并进行转型调整,打
造能与未来行业发展方向相契合的跨品类综合引流、销售、交付、管
理、运营、整合能力，才能更好地抢占行业先机，并持续扩大先发的
优势。
●公司:事业部改革推进品类融合,深化全渠道发展战略
品类拓展方面,公司推动事业部重大改革,组织形态进一步“大家居
化”,通过构建以城市为中心的经营模式,进行全品类(橱衣木卫
配)、全渠道(零售+整装)的统一管理,公司组织形态进一步匹配大
家居战略方向，多品类融合通道持续拓宽，组织改革所带来的积极成
效已逐步显现。渠道拓展方面,公司深化全渠道发展战略,经过多年
的渠道投入和建设，公司构建了合作紧密且遍布全国的家居行业内规
模最大的营销服务网络，拥有最具实力的经销商资源。此外，公司通
过整装大家居、零售大家居和零售整装三条路线，积极推动大家居战
略发展。业内首推整装大家居模式,“欧派”和“铂尼思”双品牌运
拉动增长:零售整装“ABC模式”全方位赋能装企,优势互补潜力较
投资建议
公司正处于“大家居”深化改革阶段,2023年积极推进组织架构改
革,变“垂直产品条线组织”为“横向区域块状组织”,随着营销组
织架构变革落地，品类融合将进一步加快，提升公司核心竞争力和市
场份额,业绩有望稳定增长。我们预计公司 2024-2026 年营收分别为
194.75/206.28/215.62 亿元, 分别同比变化-14.5%/+5.9%/+4.5%; 归
母净利润分别为 26.52/28.24/29.72 亿元, 分别同比变化-12.7%/+6.
元,对应 PE 分别为 17.17/16.12/15.32 倍。维持“买入”评级。
市场需求变化的风险，市场竞争加剧的风险，原材料价格波动的风
险,应收账款、应收票据无法收回的风险,经销商管理风险。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 概况:深化整装大家居战略，引领家居发展新
1.1 品牌矩阵持续多元化，大家居战略深入推进
欧派家居是国内领先的一站式高品质家居综合服务商。公司主要从事全屋家居
产品的个性化设计、研发、生产、销售、安装与室内装饰服务。目前品类范围已从橱
柜向全屋产品延伸，覆盖整体厨房、整体衣柜(全屋定制)、整体卫浴、定制木门系
统、金属门窗、软装、家具配套等整体家居产品。旗下拥有欧派（中高端品牌）、
miform(高端品牌)、欧铂丽(年轻时尚品牌)、铂尼思(整装大家居品牌)、欧铂
尼(新整家品牌)、欧图(高端整家门窗定制品牌)等品牌,品牌矩阵覆盖多层次消
费群体，全方位满足差异化的市场需求。目前拥有天津、清远、无锡、成都、武汉五
大智能化生产基地,完成“东南西北中”全国基地布局,全球门店已突破8000多家,
产品旺销6大洲128个国家。
多年砥砺打造日臻完善的产品与品牌矩阵，以领先地位步入整装大家居战略时
代。1)完善产品矩阵,构筑加盟体系阶段(1994-2013年):广州康洁橱柜企业有
限公司于1994年成立(“康洁”为“欧派”注册前所用的商标),开始生产整体橱
柜,并于1995年率先进入房地产楼盘配套橱柜市场。1999年,公司推动全国营销
网络建设,初步构建起代理加盟制体系。随后分别于 2003 年、2006 年进军卫浴行
业、整体衣柜产业、木门产业、产品矩阵日趋完善。2) 开启大家居战略, 优化营销
体系阶段(2014-2017年): 2014年公司正式启动大家居战略,是中国首创高端定
制家居模式,2016年大家居战略落地,大型全屋定制 MALL 布局终端,2017年公
司成功上市。3)深化大家居战略，开拓整装渠道阶段(2018年至今): 2018年整
装大家居旗舰店成功开业,2019年升级“整装赋能”的全新商业模式,与家装企业
联合实现一体化家居装修解决方案,向“一体化解决方案提供者”升级。2021年华
中智造基地项目落户武汉,完成“东南西北中”全国基地布局。2022 年收购意大利
高端家居品牌 FORMER 并推出全新高端品牌 miform。
1.2 公司股权结构集中，管理层能力出众
公司股权结构集中,多家全资子公司布局紧密。截至 2024Q3,公司董事长姚良
松持有公司 66.19%的股份, 公司副董事长姚良柏持有公司 8.14%的股份, 二人合计
持有公司74.33%的股份,为公司实际控制人。公司拥有成都欧派智能家居有限公司、
珠海欧派创意家居设计有限公司、清远欧派集成家居有限公司、广州欧铂丽创意家
居设计有限公司、欧派联合(天津)家居销售有限公司、广州欧派家居设计院有限公司、
武汉欧派智能家居有限公司、北京天工智家科技有限公司等子公司。
核心管理层行业背景资深，管理经验丰富。欧派家居董事长姚良松先生及公司
核心管理层，在家居行业有着丰富的行业经验，在行业的战略趋势、企业的发展方
向、用人机制、激励措施等方面有着较好的判断和把握。
激励机制完备有效,充分调动员工积极性。2017年公司推出限制性股票激励计
划,向激励对象授予限制性股票数量总计 586.1292 万股, 授予对象共计 895 人。基
础目标以 2016 年净利润为基数,未来两年增长率不低于 30%、69%,以 2016 年营
业收入为基数,未来两年的营业收入增长率不低于20%、44%;2021年,公司推出
限制性股票激励计划,向激励对象授予限制性股票数量总计700万股,授予对象共
计517人。基础目标以2020年净利润为基数,未来三年增长率不低于16%、33.4%、
53.41%。公司不断推出股权激励计划，使股东利益、公司利益和员工利益更加紧密
联系起来, 有效调动各方积极性致力于公司长远发展, 进而推动公司业绩持续增长。
1.3 大家居营销转型期,业绩增速边际放缓
长期业绩高增长,短期略有承压。2014-2023年,公司营业收入由47.51亿元
亿元, CAGR 为 25.79%。2023/2024 前三季度,公司分别实现营业收入
227.82/138.79 亿元, 同比+1.35%/-16.21%; 归母净利润分别为 30.36/20.31 亿元,
同比+12.92%/-12.08%。2024年上半年宏观环境承压，房产成交持续低迷，消费者
家居消费偏向谨慎，定制家居市场消费进一步萎缩的影响，同时线上与整装对传统
零售家居业务造成冲击,公司营业收入与盈利承压。
图表 6 2014-2024 前三季度公司营业收入及 yoy
图表 7 2014-2024 前三季度公司归母净利润及 yoy
衣柜橱柜业务占比八成以上,卫浴持续保持较快增速。分产品看,2023年衣柜
/橱柜/卫浴/木门/其他/其他业务分别实现营业收入 119.49/70.31/11.28/13.78/8.23/4.
73 亿元, 分别同比-1.56%/-1.99%/+9.00%/+2.42%/+167.30%/-1.23%, 占主营收入
比重分别为 52.45%/30.86%/4.95%/6.05%/3.61%/2.08%。2024H1 衣柜/橱柜/卫浴/
木门/其他/其他业务分别实现营业收入 44.19/25.57/5.03/4.97/4.25/1.81 亿元, 分别
同比-18.63%/-16.76%/+9.29%/-13.61%/+234.08%,占主营收入比重分别为52.59%
/30.44%/5.99%/5.92%/5.06%/2.15%。公司衣柜和橱柜业务收入占比长期在80%以
上,受家居市场低迷以及经销商从单品向大家居模式转型阵痛影响,2024H1 衣柜/
橱柜营业收入分别同比下降 18.63%/16.76%。在整体业绩承压背景下,公司卫浴品
类 2023/2024H1 分别同比增长 9.00%/9.29%, 占营业收入比重也持续提高。
图表 8 2014-2024H1 公司按产品分收入结构（亿元）
图表 9 2014-2024H1 公司按产品分收入占比(%)
区域市场布局全面,华南华北地区保持增长。分地区看,2023年公司华东/华南
/26.89/23.75/15.35/9.70/4.73/3.20 亿元, 分别同比-1.39%/+7.76%/+4.49%/-3.03%
/+1.36%/-0.21%/-8.09%/-1.23%/+46.54%, 占营业收入比重分别为 30.50%/18.85%
/13.95%/11.80%/10.43%/6.74%/4.26%/2.08%/1.40%。公司在全国各地区及境外都
有业务布局,其中华东、华南、华北三区收入合计占比在 60%以上,2023 年华南/
华北地区分别同比增长 7.76%/4.49%。
图表 10 2014-2024H1 公司按地区分收入结构（亿元）
图表 11 2014-2024H1 公司按地区分收入占比（%）
24H1 毛利率同比改善, 衣柜卫浴毛利率同比提高。2023 年, 公司综合毛利率
为 34.16%, 同比提高 2.55pct, 分产品看, 衣柜/橱柜/卫浴/木门/其他/其他业务毛利
/-0.28/+5.09/-5.71/+8.23pct; 分地区看,华东/华南/华北/西南/华中/西北/东北/其他
业务/境外地区毛利率分别为 34.04%/38.39%/31.74%/30.74%/30.68%/31.79%/30.
60%/60.19%/42.08%，分别同比+1.68/+3.40/+2.92/+2.29/+2.17/+2.12/+2.02/+8.2
3/+0.48pct。2024H1,公司综合毛利率为 32.57%,同比提高 1.05pct,分产品看,
衣柜/橱柜/卫浴/木门/其他/其他业务毛利率分别为 36.67%/29.22%/24.99%/23.83%
/21.06%/51.81%，分别同比+3.08/-1.05/-1.35/+2.83/-19.11/+20.90pct。2023 年主
要原材料价格处于相对低位、公司采取采购降本等综合措施、使得原材料采购成本
下降,促进毛利率上升。
图表 13 2014-2024H1 公司按产品分毛利率情况
图表 12 2014-2024H1 公司毛利率情况
图表 14 2014-2024H1 公司按地区分毛利率情况（%）
费用率控制得当，持续加强研发投入。2023年公司销售/管理/研发/财务费用率
分别为 8.70%/6.15%/4.94%/-1.35%, 同比+1.23/+0.21/-0.05/-0.25pct。2024H1 公
司销售/管理/研发/财务费用率分别为 11.39%/7.01%/4.87%/-1.27%, 同比+2.44/+0.
57/+0.42/+0.56pct。在公司全面推进营销体系大家居转型背景下，深化流量赋能建
设,以城市为运营中心,跨体系搭建经销商体系,销售费用有所增加;财务费用20
23 年同比下降主要系利息收入增加所致, 2024H1 同比上升主要系汇兑损失增加所
致。此外，公司持续加大研发费用投入，2018-2023 年，研发费用从 6.32 亿元增长
至 11.26 亿元, CAGR 为 12.24%。 2023 年/2024H1 公司归母净利率分别为 13.32%
/11.53%, 同比+1.37/+0.02pct。
图表 16 2014-2024H1 公司归母净利率情况(%)
图表 15 2014-2024H1 公司费用率情况(%)
2行业: 政策刺激吸引客流, 大家居模式提升客
2.1 以旧换新政策发力,刺激家居消费
地产政策组合拳出台，促进房地产市场平稳健康发展。10月17日，国新办举
行新闻发布会介绍促进房地产市场平稳健康发展有关情况，住建部部长倪虹对地产
政策组合奉进行分析, 概括为四个取消、四个降低、两个增加。其中, “四个取消”
包括: ①取消限购、②取消限售、③取消限价、④取消普通住宅和非普通住宅标准。
“四个降低”包括: ①降低住房公积金贷款利率、②降低住房贷款的首付比例、③降
低存量贷款利率、④降低“卖旧买新”换购住房的税费负担。“两个增加”包括:①
通过货币化安置等方式,新增实施 100 万套城中村改造和危旧房改造;②年底前,
将“白名单”项目的信贷规模增加到 4 万亿。我们认为,政策组合拳的落地,将有
助于促进房地产市场信心修复和预期改善,推动刚需和改善性需求入市,或推动二
手房、新房的销售企稳回升，进而带动地产链需求回暖。
融资协调机制要将所有房地产合格项目都争取纳入“白名单”,应进尽进、应贷尽贷,满足项目合理融资需
以旧换新政策落地,家居消费修复可期,头部公司有望明显受益。2024年2月
23日,中央财经委员会第四次会议指出,要推动各类生产设备、服务设备更新和技
术改造,鼓励汽车、家电等传统消费品以旧换新,推动耐用消费品以旧换新,其中,
家居产品是以旧换新政策支持的重要部分。叠加近来各地陆续发布家居消费品以旧
换新的政策细则，主要包括鼓励旧房改造、厨卫局部改造以及家居适老化改造，给
予消费补贴，支持绿色智能家居生产与消费等举措，有望带动家居消费回暖向好。
而头部公司由于合规性较高，一方面能容易能够推动补贴申请落地，另一方面能够
通过让利加码补贴政策，满足消费者多元化的焕新需求，有望更明显受益于以旧换
新政策。
东省人民政府，北京市发展和改革委员会，江苏人民政府，河南省发展和改革委员会，华安证券研究
政企补贴双管齐下，让利消费者刺激市场需求。今年下半年以来，各地政府陆
续推出了各类家居消费、以旧换新的优惠补贴政策。欧派家居持续响应政府号召，
积极配合各项有利于公司销售增长,让利消费者的政策实施落地。2024年9月20
日,欧派家居发布企业补贴行动,推出“消费者+99元享健康升级补贴”优惠,包括
欧派 799 惠民系列衣柜、899 德系高颜系列衣柜。此外,在政府补贴之外,欧派推
出加码补贴,消费者购买欧派橱衣木卫定制类产品,可享合同金额 20%的企业补贴
金,最高1万元/户;企业补贴金可用于在欧派购买全球大牌家具家电产品,促销价
之上再享 20%补贴优惠。
以旧换新政策落地，家具家居消费回暖。随着各地以旧换新政策的落地实施，
家居企业积极配合,针对性推出营销策略,阶段性政策效果已经显现。2024年9月,
全国家具类商品零售额为142亿元,同比增长0.40%,扭转了下滑趋势。全国规模
以上建材家居卖场销售额为 1422.48 亿元, 环比上涨 14.37%, 同比下跌 2.21%。
全国建材家居景气指数 BHI9 月份为 126.68, 环比上涨 8.54 点, 同比下跌 4.87 点。
“金九银十”是建材家居消费的传统旺季，叠加以旧换新政策，市场活力有望持续
激活。
2.2 定制家居为装修高预算环节，大家居模式驱动行业转型
定制家居是房屋装修中占据较高预算比例的一大环节。根据装修公司案例，以
建筑面积 140 平方米，装修面积 115 平方米的住宅装修（中高档水平）为例，整装
8/6.98 万元, 单价分别为 960/1433/833/600 元/平方米, 占比分别为 25%/37%/22%
/16%。由于同一定制家居品牌旗下产品大多涵盖厨柜、玄关柜、卫浴柜、衣柜、阳
台柜等全品类、全屋定制在装修中预算占比较高。
根据测算,2023年定制家居行业规模约4609亿元。我们根据公式“家居行业
市场规模+装修需求套数*产品渗透率*客单价”,对定制家居行业分品类市场规模进
行测算。其中，装修需求套数方面，采用中国商品住宅新房销售面积和二手房销售
面数据,并作出如下假设:①每年新房和二手房套均面积为95平方米/套;②每年
万套,以后每年增长9%。产品渗透率方面,根据2015-2022年共研网中国定制橱
柜/衣柜的渗透率数据,并假设未来每年中国定制橱柜/衣柜的渗透率分别提升
1%/0.5%，假设 2015 年定制木门的渗透率为 90%，以后每年增长 1pct。客单价方
面,根据头部定制家居公司产品客单价的平均水平,并假设历年全国橱柜、衣柜、木
门平均客单价的增长率为 4%, 由于 2023 年定制家居市场头部公司纷纷采取以量换
价、降价促销的策略,价格战竞争激烈,客单价较上年下降,假设 2023 年客单价同
比下降4%。根据以上假设,我们测算得到2023年定制橱柜、定制衣柜、定制木门
亿元。
平方米每户的总需求客单价计)
时期”转入“多品牌、全品类、全渠道”竞争的“2.0时期”。这种发展时期的切换
转变是因为消费群体代际的转移、流量分散化/碎片化趋势、消费者对个性化体验的
追求等产生的，同时也受到工业化边际效应递减以及行业渗透率已经实现较大提升
的影响。在“1.0 时期”，企业规模和增长速度优先，“跑马圈地”是发展主旋律，
营销方式、渠道形态和产品呈现都体现相对同质化和具有工业化特征的特点，这一
时期为企业带来快速扩张效率和高速增长;进入“2.0时期”,存量房时代来临,定
制家居行业整体增长进一步减速，行业竞争愈发激烈，单一的渠道与产品无法满足
消费者的需求,因此多元化渠道和多产品线布局成为行业新特色。产业价值链重塑,
不同品牌之间的材料或者单品价格差异并不明显，影响消费决策的体验细节在逐渐
增多，服务环节差异化成为影响成交的关键要素。
定制家居行业已经进入多品类深度融合发展阶段,产品类别间边界进一步模糊。
“非标定制木作类家居产品+标准化建材产品+个性化软装产品”的组合销售模式正
逐步成为行业新常态,同时,消费者对“整家”、“整装”的认知得到有效培育。一
站式装修的优势凸显, 消费者认可度日益提高。一站式装修能够“多快好省”的解决
消费者的装修需求，降低信息搜寻成本、减少消费者与装企与品牌之间的信息不对
称,缩短决策周期并促进成交转化。家具行业公司已不再局限于单一的全屋定制柜
类、软装等品类,将营销与获客流程前置,通过自主运营或者合作运营的形式,为客
户提供涵盖家装、建材、家具、软装、电器等一站式全流程服务,致力于为消费者提
供更好的服务。根据贝壳研究院调研数据显示，受访消费者中 30-39 岁的群体占比
接近 5 成,40 岁以下的群体占比达到71.6%,说明年龄在30-39 岁的80、90 后人
群已经成为家装消费市场的主力人群，并且其中有 50%左右的人选择整装、全包装
修模式，一站式解决方案得到年轻消费者的青睐。
图表 25 家庭装修消费者年龄结构分布 (%)
家居行业逐步朝着“品牌化、多品类、一站式”的路径推演。定制家居企业积
极推动品类扩张,从单品类向全屋定制发展,借助自身品牌力、渠道力、产品力、服
务力等优势，针对消费群体进行有效信任转移，从而实现一站式产品销售，不断扩
大市场占有率。由于在传统装修过程中,衣柜、厨柜、木门等都属于木工这一环节,
由单一厨柜/衣柜品类扩展至厨柜、衣柜、木门等全品类经营逻辑顺畅,能够满足家
装消费者“装修一个家”的基本需求,打造全品类集成的一体化整家空间。
1) 欧派家居: 欧派是大家居商业模式的开创者和积极践行者, 早在 2014 年就
提出大家居战略方向, 经历 10 年的探索尝试, 对自身的信息化、生产制造、供应链、
经销服务、品牌等各方面能力进行系统建设,已经形成大家居战略的强大基础支撑,
处于行业领先地位。
2) 索菲亚:索菲亚在 2014 年提出大家居理念,在持续深耕索菲亚、米兰纳、
司米、华鹤四大品牌的同时,围绕大家居战略进行品类扩充升级,索菲亚推出橱柜、
墙板、门窗、卫浴产品,米兰纳推出橱柜产品,司米推出定制柜类产品,华鹤也提供
整家定制的产品服务。目前主要品牌产品已实现衣柜、橱柜、门窗、墙板、地板、家
品、家电、卫浴的全品类覆盖,提供一站式购物服务。
3) 志邦家居: 志邦家居 2015 年推出 "ZBOM 志邦全屋定制"产品,开启定制
大家居战略,2022年发布“超级服务邦”服务战略,装企开启共赢新模式,2023年
发布全空间集成整家,开启整家战略。
3公司:事业部改革深化品类融合,深化全渠道
发展战略
品类多元化发展领先行业，率先布局整装渠道。欧派家居自创始起，在品类拓
展,渠道布局方面都展现先发优势,引领行业发展趋势。在品类拓展方面,1994年
进入整体厨柜行业后,相继进军卫浴、整体衣柜、木门行业。在渠道布局方面,经过
多年投入和建设，公司构建了家居行业内规模最大的营销服务网络，拥有行业内最
具实力的经销商(服务商)资源。
3.1 品类: 营业收入行业领先, 利润空间得到释放
欧派作为国内领先的一站式高品质家居综合服务商，品类拓展彻底，各品类收
入规模处于领先地位。2023年,公司衣柜/橱柜/木门/卫浴营业收入分别为 119.49/
70.31/13.78/11.28 亿元, 占总收入的比重分别为 52.45%/30.86%/6.05%/4.95%,
毛利率分别为 36.51%/34.33%/21.47%/25.92%。
图表 28 2023 年公司主要品类经营情况(分品类门店数为截至 2022 年底数据)
推动事业部重大改革，组织形态进一步“大家居化”。公司原有的营销事业部
以品类划分,包含厨卫营销事业部、整家事业部、整装大家居事业部和其他事业部。
公司 2023 年开始启动五大改革之一的渠道和营销体系管理改革,将以品类划分的
营销事业部调整为按区域划分的三大营销事业部，即欧派营销第一、第二、第三事
业部。这一改革旨在应对公司在多品类融合以及单品经销商跨品类运营能力重塑方
面正面临的挑战。通过构建以城市为中心的经营模式,进行全品类(橱衣木卫配)、
全渠道(零售+整装)的统一管理,公司组织形态进一步匹配大家居战略方向,多品
类融合通道持续拓宽。
营销管理体系重构，以城市为中心模式落地生效。改革后公司三大营销事业部
通过市场化变革以及区域化创新，持续扩大终端竞争优势，迅速打造出一系列新的
营销模式，如“十大引流方法+N 个商业模式”和“以城市为中心的经营模式”等。
新组建的营销中台各项助攻能力持续增强，逐步提升四大公共能力（品牌力、产品
力、展示力、设计力）、强化三大共性赋能(多维流量、信息化工具、培训赋能)、
完善三大监督保障(市场、行为、服务监督),为一线营销终端不断赋能。组织改革
所带来的积极成效已逐步显现, 2023年, 欧派广州直营事业部收入 8.29 亿元, 同
比增长 17.4%, 2019-2023 年五年间广州直营事业部营业收入保持了每年不低于 14%
的增长,业绩瞩目。
图表 30 2019-2023 年广州直营事业部营业收入(亿元)及 yoy(%)
3.1.1 衣柜: 收入规模行业领先,整家套餐推动客单值提升
业务收入行业领先,门店布局稳定。2023/2024 前三季度公司衣柜营业收入分
别为 119.49/71.87 亿元,分别同比-1.56%/-18.99%,占公司总收入的比重分别为
家,门店数扩张了816家,近5年来开始趋于稳定。截至2023年年末,全国有800
多个城市申请开设零售大家居门店,已有600多个城市正式运营零售大家居门店。
到 2024H1,公司零售大家居有效门店已经超过 850 家,较初期增加 200 多个。
图表 31 2014-2024H1 定制家居企业衣柜业务收入(亿元) 图表 32 2016-2023 年定制家居品牌衣柜门店数量(家)
持续推行整家定制，整家套餐推动客单值提升。随着家居行业步入整家时代，
整家定制在全屋定制基础上进一步升级,融合配套品与门墙产品,满足消费者“一
月,欧派家居继续发布高颜整家定制 2.0 套餐,覆盖“入户+客厅+餐厅+卧室+多功
能房+阳台”的六大空间。在整家 2.0 的套餐矩阵中,还包括针对精装房的 29800 元
高颜整家套餐时尚款、以及针对更高需求客户的49800元高颜整家套餐尊享版。2023
年 10 月, 欧派家居推出 29800 全案大家居套餐, 首次实现橱衣木卫一站配齐, 包
含“7平方米定制橱柜+20平方米定制柜类+3樘卧室门+卫浴空间4件套”,升级覆
盖满足全屋8大空间。2022年,欧派家居整家产品客单值(含配套家具等)超5万
元,客单值有效提升,未来整家套餐仍将持续拉动客单值提升。
3.1.2 橱柜: 业务规模大幅领先,整装大家居驱动长期增长
橱柜业务规模行业大幅领先，近年来业绩承压。2023/2024 前三季度公司衣柜
营业收入分别为 70.31/40.29 亿元，分别同比-1.99%/-21.99%，占公司总收入的比
重分别为 30.86%/29.03%。根据我们的测算,2023 年公司橱柜业务市占率为 6.20%,
较 2022 年上升了 0.01pct。公司较早进入整体厨柜行业，营销网络成熟，橱柜门店
布局较广,经过多年来的逐步拓展已经趋于稳定。2016-2022 年,公司橱柜门店数
量从 2088 家增加至 2479 家,增长幅度为 391 家,领先于行业其他公司。在全国各
地区的布局方面，橱柜门店数量前三位的地区分别是华东、华中和西南地区，数量
分别为 638/447/397 家。
图表 34 2014-2024H1 定制家居企业橱柜业务收入(亿元) 图表 35 2016-2023 年定制家居品橱柜门店数量（家）
历年年报, 金牌厨柜 2016-2023 历年年报, 索菲亚 2016-2023 历
全系列厨电配套方案，厚植柜电一体化理念。公司于 1997 年开启厨柜厨电配
套销售尝试,柜电一体化正式开始探索,到2021年,公司与众多全球厨电领域知
名品牌达成深度战略合作，高端化、套系化、智能化、平台化的一站式购物平台基
本建成。目前, 欧派厨电系列包括: 烟机、灶具、集成烹饪中心、蒸烤箱、消毒
柜、洗碗机、冰箱、酒柜; 欧派厨配系列包括: 水槽、龙头、三大空间、餐桌椅、
挂件、米箱、垃圾桶、厨房用品。主要合作品牌包括博世、飞利浦、林内、松下、
爱适易、凯斯宝玛、汉斯格雅、弗兰卡、铂浪高、双立人、康宁、其他全球知名品
图表 36 公司厨电全球知名合作品牌
欧派全球战略合作供应商:
3.1.3 木门: 规模效应显现, 毛利率稳步提高
收入规模快速增长,门店布局持续领先。2023/2024 前三季度公司木门营业收
入分别为 13.78/8.25 亿元,分别同比+2.42%/-17.10%,占公司总收入的比重分别为
6.05%/5.95%。根据我们的测算,2023年公司木门业务市占率为1.09%,较2022
年上升了 0.06pct。公司较早布局木门行业,终端门店拓展较广,门店数已经趋于稳
定。2018-2022年,公司木门门店数量从825家增加至1056家,增长231家。
图表 37 2014-2024H1 定制家居企业木门业务收入(亿元） 图表 38 2018-2023 年定制家居品牌木门门店数量（家）
3.1.4 卫浴: 营业收入逆势增长, 盈利水平稳定
营业收入持续增长,业绩韧性较强。公司于 2003 年进军卫浴行业,成立“广州
欧派卫浴有限公司”。卫浴产品发展初期依托欧派橱柜渠道代理商,之后与厨柜渠
道分家,在公司大家居战略推行后卫浴业务转型升级也处于酝酿之中。2015年,欧
派卫浴提出“全卫定制”概念,新概念快速拉动终端销售,当年业绩同比增长30%,
其中 1/3 的业绩来自定制单。全卫定制模式提供卫浴空间解决方案,客单价较单件
产品提高很多,卫浴业务收入迎来快速增长阶段。2014-2023年,公司卫浴业务营
业收入从 1.40 亿元增长至 11.28 亿元, CAGR 为 26.09%。2024H1 卫浴业务收入
为 5.03 亿元,同比增长 9.29%,是唯一保持增长的品类,占公司总收入的 5.86%。
图表 39 2014-2024H1 公司卫浴业务收入(亿元)
图表 40 2014-2024H1 公司按产品分毛利率(%)
门店数量持续扩张，进一步布局下沉市场。公司卫浴业务最初依托欧派橱柜渠
道代理商,在与橱柜渠道分家后迎来大家居战略契机。2016年公司大家居全面发
力,依托大家居渠道,卫浴终端门店布局稳步增长。2018-2022年,卫浴门店数从
559 家增加至816家,增加257家。近年来卫浴门店拓展发力下沉市场, C 级市场
门店数从 258 增加至 435 家, 占比从 46.15%提高至 53.31%, A 级市场门店数从
69 家缩减至 44 家, 占比从 12.34%下降至 5.39%。从门店的地区布局来看, 门店
数前三位的地区分别是华东、西南、华中,数量分别为 223/153/135 家。同时,卫
浴经销商也呈现下沉化趋势, 2018-2022 年, C 级市场经销商数量从 245 家增加至
家,占比从7.99%降低至4.58%,B级市场经销商数量从204家增加至259家,
占比从 41.80%降低至 39.54%。
图表 41 2018-2022 年公司不同级别市场卫浴门店数（家） 图表 42 2018-2022 年公司不同级别市场卫浴经销商数(家)
3.2 渠道: 深化全渠道发展战略, 整装大家居表现亮眼
3.2.1 深化全渠道布局,拥有业内强势经销商资源
以经销商专卖店为主，大宗业务、直营店和其他渠道为辅。经过多年的渠道投
入和建设,公司构建了合作紧密且遍布全国的家居行业内规模最大的营销服务网络,
拥有最具实力的经销商资源。公司近80%的营业收入来自于经销商渠道,2023年经
销店/大宗业务/直营店/其他渠道营业收入分别为 175.75/35.86/8.29/3.20 亿元,分别
2%/1.43%。主要品类经销商布局稳定,规模较大。2022年公司衣柜/橱柜/木门/卫浴
经销商数量分别为 1062/1516/902/655 家。
图表 43 2018-2023 公司分渠道收入（亿元）
图表 44 2018-2023 公司分渠道收入同比变化(%)
打造铁三角线上获客体系，助推终端引流提效。在流量碎片化趋势加深背景
下，公司加大电商渠道投入力度，打造了总部通投、市场联投和本地电商的铁三角
线上获客体系,为大家居战略提供流量支撑。1)加速流量建设,重点布局新媒体
账号矩阵、内容运营、直播等线上获客形式; 2) 中心化电商通过强化短视频级直
播等营销模式,赋能经销商超4000家;3)本地化电商与经销商联合运营模式,
完成经销商抖音、快手、美团(大众点评)、天猫(高德)及百度地图、安居客等
13,600 家云店上线，赋能 100 城经销商进行本地化联合投放，线上获客量同比增
长超600%; 4) 大家居电商业务发展进入快车道,引流客户数同比增长89%。
图表 45 公司通过集团公众号、小红书发布 30 周年感恩好礼活动
3.2.2 持续投入整装渠道,大家居战略持续深化
三条路线推进大家居战略,互补形成业务支撑。2018年后家居行业整装发展兴
起,定制家居企业纷纷布局整装市场,开拓业务增长新路线。欧派将整装渠道视为
公司大家居战略推进的重要环节,逐步探索形成三条大家居战略路线。2018年公司
发布整装大家居模式,同时在橱柜品类上开拓零售整装渠道,2021年在衣柜品类上
拓展零售整装业务,2022年,推出零售大家居模式。整装大家居、零售大家居和零
售整装三条路线具备互补特征，为公司深化大家居战略提供重要支撑。
(1) 整装大家居:
大，其作为更为前置的需求流量入口对家具行业传统的零售渠道需求客流的冲击、
装业务,在 2018 年开启整装大家居商业模式的试点,发展成效显著。目前,公司整
装大家居以“欧派”和“铂尼思”双品牌运营,满足不同渠道合作商以及用户的差异
化需求。
图表 47 公司整装大家居历年举措
欧派与铂尼思双品牌运营，整装业务持续快速增长。2018年公司率先跑通整
装大家居模式,2021 年推出整装新品牌“星之家”(2022 年 5 月更名铂尼
思),与欧派整装相比,铂尼思整装具备更为宽松的招商条件,为公司整装业务收
入增长注入新动力。2022年,铂尼思推出两大套餐:1)一体化整装套餐998元
/m², 针对毛坯房和旧改房消费者量身定制; 2) 一体化整家定制套餐 39800 元,
针对精装房、局部改造消费者量身定制。在业务拓展规划方面，铂尼思品牌在
2022 年发布会提出到 2026 年, 品牌门店将覆盖 1300 城, 开店达到 3000 家, 销
售额突破 100 亿元。
图表 48 整装大家居模式品牌
OPPEIN 並作 整装大家居
BAUNIS 铂尼思
美好家居 一家搞定
整装大家居 | 一体化整家定制
整装大家居模式业绩亮眼，不断取得突破。从渠道来看，在公司零售渠道营收
承压的背景下,整装渠道业绩仍实现增长。2024H1,公司经销渠道营收同比下滑
23%, 整装渠道营收同比增长8.7%。在整装大家居方面,2021年, 欧派整装大家
居实现收入 18.7 亿元,同比增长 83%,整装大家居门店数量达到 790 多家。截至
2022年10月10日,欧派整装大家居接单业绩已经突破24亿元,与2021年全年
持平。
图表 49 2024H1 公司分渠道营收同比增速(%)
图表 50 2019-2022M10 整装大家居接单额(亿元)及 yoy
(%)
(2) 零售大家居:
迎合一站式购买需求,打造零售大家居门店。零售大家居模式是打造的全新业
态,将促进公司现有的经销商,特别是单品类经销商探索适应未来的稳定运行商业
模式,在流量碎片化时代持续获得流量,提升客单值、摊薄单客引流成本。该模式以
公司现有单品或综合部经销商为主体，通过在临街、商业综合体等场景新建或升级
改造原有单品门店,销售欧派家居旗下及合作品牌全品类家居产品(橱衣木卫配等),
同时融入装修、装修管家等增值服务,实现消费者装修服务+家居产品购买需求的闭
环满足。
图表 51 零售大家居模式
OPPEIN強修大家居
定制装修一体化
零售大家居模式不断迭代，以点带面拉动增长。随着公司营销组织架构改革实
“同城、同规划、同步调”的城市经营策略落地实现，为每个细分城市大家居
布局探索打通了阻碍。以集团直营事业部为例，其作为集团大家居践行的基地，以
“蝌蚪式”、“蝶变式”等大家居理论为指引,探索流量获取、团队迭代重塑路
径,成为全国经销商的可参照经营样板。2023年,集团直营渠道实现营业收入
8.29 亿元,同比增长 17.4%,近五年每年营业收入增速不低于 14%。
图表 52 2019-2023 年广州直营事业部营业收入（亿元）及 yoy(%)
经销商零售大家居转型,发展路径日趋清晰。欧派从2023年开始推动经销商步
入大家居转型之路，经过一年多来的探索，零售大家居的转型路径已渐清晰，转型
初见成效。经销商在转型中经历从亏损到不亏损，再到与欧派的结算额回到转型前
的水平,逐步站稳脚跟。2023年末,公司经销商数量为5745家,同比减少187家,
其中欧派/欧铂丽/欧铂尼/铂尼思/其他品牌的经销商数量分别为
3319/924/902/463/137 家,分别同比-314/+25/0/+83/+19 家,欧派旗下经销商缩减,
欧铂尼维持稳定,其他品牌经销商有所扩张。截至 2023 年年末,全国有 800 多个
城市申请开设零售大家居门店,已有 600 多个城市正式运营零售大家居门店。到
2024H1,公司零售大家居有效门店已经超过850家,较初期增加200多个。
图表 53 2022-2023 年公司按品牌分类经销商数情况(家) 图表 54 2023 年公司不同级别市场按品牌分经销商数量(家)
(3) 零售整装:
在零售整装发展中，门店形态主要是在装企内以店中店的形式存在，其运营主
体是零售代理商。2022年, 欧派面向经销商及整装企业伙伴开创高颜定制整装合作
模式,该模式具备“六大赋能”板块,分别是欧派的品牌影响力、产品领先实力、成
本领先的供应链体系、强大的信息化能力、活动策划能力以及强大的终端服务能力。
该模式可以总结为 “ABC 模式”。
4 盈利预测及投资建议
我们对公司主营业务进行拆分并做出收入和利润预测:
(1)整体衣柜: 2024 年由于消费承压,整体衣柜业绩下滑。公司后续有望凭
借良好的品牌声誉提升市场份额，以大家居模式推动衣柜与软体家居连单率提升，
从而带动客单增长,整体业务收入有望稳定增长。我们预计 2024-2026 年公司整体
衣柜业务收入增速分别为-17%/4%/3%。
(2)整体橱柜: 2024 年由于消费承压，整体橱柜业绩下滑。公司后续有望凭
借良好的品牌声誉提升市场份额，以大家居模式推动厨电连单率提升，从而带动客
单增长，整体业务收入有望稳定增长。我们预计 2024-2026 年公司整体橱柜业务收
入增速分别为-22%/2%/1%。
(3) 定制木门: 2024 年由于消费承压,定制木门业绩下滑。公司积极推广木
门业务发展，后续在大家居模式推动下，定制木门业务有望凭借品牌声誉逐步提升
市场份额。 我们预计 2024-2026 年公司定制木门业务收入增速分别为-17%/10%/8%。
(4) 整体卫浴:公司于2015年提出“全卫定制”概念,提供卫浴空间解决方
案,客单价较单件产品提高很多,卫浴业务收入迎来快速增长阶段,2024年有望实
现逆势增长。后续在大家居模式推动下，整体卫浴业务有望凭借品牌声誉逐步提升
市场份额。我们预计2024-2026年公司整体卫浴业务收入增速分别为1%/10%/8%。
公司正处于“大家居”深化改革阶段,2023年积极推进组织架构改革,变“垂
直产品条线组织”为“横向区域块状组织”,随着营销组织架构变革落地,品类融合
将进一步加快，提升公司核心竞争力和市场份额，业绩有望稳定增长。我们预计公
司 2024-2026 年营收分别为 194.75/206.28/215.62 亿元, 分别同比变化-14.5%/+5.
9%/+4.5%; 归母净利润分别为 26.52/28.24/29.72 亿元, 分别同比变化-12.7%/+6.
5%/+5.2%。截至 2024 年 12 月 3 日, EPS 分别为 4.35/4.64/4.88 元, 对应 PE 分
别为 17.17/16.12/15.32 倍。
按照申万二级行业分类, 公司所属行业分类为“轻工制造—家居用品”, 我们选
取申万二级行业分类家居用品下的所有上市公司作为可比公司,采用 PE 估值法对
的 PE（TTM）/PE（2024E）/PE（2025E）分别为 21.91/22.89/17.92 倍，索菲亚
的 PE（TTM）/PE（2024E）/PE（2025E）分别为 16.52/17.17/16.12 倍，均低于
可比公司平均值。维持“买入”评级。
的盈利预测采用华安证券的盈利预测）
(1) 市场需求变化的风险。家居行业属于房地产后周期行业,受房地产销售不
景气以及房屋销售结构变化等因素影响，家具行业内的竞争将更加激烈，可能对公
司业绩达成以及终端销售模式和渠道造成较大影响。
(2)市场竞争加剧的风险。定制家具行业正处于从成长期向成熟期的换挡期。
加之上市公司募投项目产能释放等因素相互交杂，为抢占更多市场份额，主流家居
企业内部存在竞争加剧的风险。此外，家居行业生态变迁，传统建材市场家居零售
迅速萎缩，整装大家居快速崛起，部分整装或跨界企业延伸产品价值链，行业竞争
维度不再是平行企业竞争，行业跨界进入者增多。内外部因素的变化导致行业竞争
将从产品价格的低层次竞争进入到由品牌、网络、服务、人才、管理以及规模等构成
的复合竞争层级上。
(3)原材料价格波动的风险。公司生产的定制家具产品原材料包括刨花板、中
纤板、功能五金件、石英石板材及外购的部分电器。 最近三年, 公司直接材料成本占
生产成本的比例较高，原材料价格变化对公司生产成本的影响较大。若未来原材料
采购价格发生剧烈波动，可能对公司盈利水平带来不确定性影响。
(4)应收账款、应收票据无法收回的风险。随着近年来国内房地产行业宏观调
控措施的推进，国内房地产企业经营情况也受到不同程度的影响，未来如果宏观经
济形势、房地产行业融资政策等因素发生不利变化，客户经营状况发生重大困难,
可能导致公司应收账款无法收回，商业承兑汇票无法兑付的风险，进而对公司财务
状况和经营成果产生不利影响。
(5)经销商管理风险。经销商专卖店销售模式是定制家具行业主要的销售模式,
零售经销商渠道是公司最主要的销售渠道。经销商专卖店销售模式有利于定制家具
企业借助经销商的区域资源优势拓展营销网络，并对各级市场进行有效渗透、提高
产品的市场占有率。虽然公司与经销商在签订的合作协议中约定了彼此的权利与义
务,且在店面形象设计、人员培训、产品定价等方面对经销商进行了统一管理;但
是,若出现经销商未按照协议约定进行销售、业务宣传或者不履行销售责任,可能
对公司的品牌形象、客户口碑带来负面影响。
财务报表与盈利预测
验，对消费品行业有着独到的见解。曾就职于中泰证券、国元证券、德邦证券，负责轻工，大消费，中小市值研
究。2023 年 10 月加入华安证券。擅长深度产业研究和市场机会挖掘，多空观点鲜明。在快速消费品、新型烟草、
跨境电商、造纸、新兴消费方向有丰富的产业资源和深度的研究经验。
轻工、中小市值行业。2024年4月加入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。