创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.27 元
业绩复合预期, Q4 净利润大幅改善
市场数据(人民币)
1 月 29 日晚, 三六零发布业绩公告称预计公司 2020 年全年实现归母净利润约
28.2-33.2 亿元, 同比下降约 44%-53%, 扣非归母净利润约为 25.1-31.1 亿元,
沪深30同比下降约 12%-29%。
净利润复合预期,单季度大幅改善。公司预计20年度实现归母净利润约为28.2-
33.2 亿元, 同比下降约 44%-53%, 扣非归母净利润约为 25.1-31.1 亿元, 同比
相关报告
下降约 12%-29%。本次业绩下降主要受疫情影响,导致公司经营计划推进和落
1. 《大额定增助力网安龙头再起航-三六
地进度受到一定阻力,同时公司大力开拓新兴安全业务带来成本及相关费用提
升, 导致净利润大幅下降。但从单季度来看, 公司自第二季度起各季度营业收入
环比均实现增长,单 Q4 实现扣非归母净利润为 8-14 亿元,同比增长 0-75%。
2.《网络安全霸主展露锋芒,打造新基建
从数据来看 20 年净利润符合我们之前的预期, 我们认为随着疫情影响逐渐减弱
以及新兴安全业务不断推进,预计21年开始公司业绩增速有望逐步恢复。
相继中标两大区省级订单,政企安全业务持续推进。1 月中旬,公司相继中标省
级订单“天津市数据安全监督管理平台项目”和区级订单“京津冀协同发展之产
业协同与智慧城市建设安全保障体系项目”,中标金额均达千万级别。其中,京
津冀协同项目旨在为滨海新区规划建设整体网络安全体系架构,重点保障智慧滨
海应用系统的网络安全。天津数据安全管理平台项目将由公司联合国家计算机网
络信息安全管理中心共同建设，该平台将成为全国首个省级数据安全监督管理平
年全年政企订单确认收入约为 5-6 亿元, 同比增长 40%-60%。本次与天津市的
战略合作是 360 政企安全战略布局的重要一步, 未来公司将立足于天津滨海新
区,辐射京津冀乃至全国,继续针对网络安全领域的 G 端客户树立标杆,预计后
续将对其他潜在客户形成较强的示范性作用，构成协同效应。随着全国各地区智
慧城市建设的加快推进, 未来市场空间可观, 政府端项目数量有望持续高增长。
zhaiwei@ gjzq.com.cn
投资建议
邵广雨
联系人
预计 20-22 年营业收入分别为 119.48、139.67 和 165.42 亿元,净利润分别
为 28.29、32.12、37.67 亿元, 维持“增持”评级。
市场竞争加剧:战略推进不及预期:解禁风险:大股东股权质押风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持