创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.43 元
大额定增助力网安龙头再起航
市场数据(人民币)
1月5日晚,三六零股票非公开发行A股股票落地,本次共有17家机构认购,发
行股份价格为 12.93 元/股, 共发行 3.81 亿股, 募集资金总额 49.3 亿元。募集
沪深30资金将用于安全研发及基础设施类、商业化产品及服务类等项目的建设。
49 亿定增成功落地巩固核心安全能力,拓展业务商业化空间。本次募集资金超
过 49 亿元,将主要用于: 1) 360 网络空间安全研发中心项目、360 新一代人工
相关报告
智能创新研发中心项目、360 大数据中心建设项目等安全技术研发及基础设施类
1.《网络安全霸主展露锋芒, 打造新基建
项目，以进一步扩大公司在网络安全、人工智能、大数据的资源储备和技术优势
有重要作用。2) 360 智能搜索及商业化项目、360 互动娱乐平台项目、360 流量
反欺诈平台项目、360 智能儿童生态圈项目、360 智能 IoT 项目和 360 新型智慧
城市项目等商业化产品及服务类项目以促进公司在互联网增值服务、智能硬件业
务等领域扩大业务布局, 增强盈利能力。
国资机构强势入股,提供资本与市场助力。参与此次认购的 17 家机构中以国资
背景为主,包括中国人寿、中国电信、成都高新创投、天津高新、珠海大横琴创
新发展、上海国际等过半为国有投资机构和地方产业资本。国家队的入局，一方
面可以优化股东结构,另一方面也体现360核心安全能力已获市场和政府认可,
对公司在中央及地方政企安全领域全面拓展提供坚实助力。
战略逐渐明晰,“大安全”时代以政企安全为底座布局新基建。面对新安全形势
带来的挑战与机遇，将多年积累的核心安全能力应用到政企、城市安全等领域，
并在“新基建”+“信创”双向发力。此前,360安全大脑项目已成功落地重庆、
亿元。近日,公司亦与国内保密安全龙头中孚信息达成战略合作,加码信创、强
化政企安全; 大幅入股山石网科成为第二大股东, 加强云安全与安全渠道拓展。
此次募资近 50 亿的预计将进一步完善公司“大安全”战略布局,巩固公司在国
内网安领域的龙头地位。
zhaiwei@ gjzq.com.cn
投资建议
邵广雨
联系人
预计 20-22 年净利润分别为 28.29、32.12、37.67 亿元,分部估值给予公司
21 年目标市值 1445.25 亿元,维持“增持”评级。
市场竞争加剧;战略推进不及预期;解禁风险;大股东股权质押风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持