公司点评报告
买入/维持
平安银行(000001)
银行 银行 ||
平安银行三季报点评:零售转型持续推进;资产质量稳定
事件: 平安银行发布三季报, 三季度实现营业收入 257.6 亿元,
走势比较
同比下降 5.29%, 净利润 65.99 亿元, 同比增长 2.68%。不良贷款率
1.75%, 较二季度末下降 0.01 个百分点, 较上年末上升 0.01 个百分点;
三季度净息差 2.32%, 较上季度下降 0.06 个百分点。
点评:
零售转型持续推进，零售业务贡献度提升。信贷投放继续向零售
业务倾斜, 截至三季度末, 零售贷款占比(含信用卡) 较上年末提升
8 个百分点至 45%, 零售存款余额 3,260.11 亿元, 较上年末增长
21.18%。前三季度，零售业务营业收入 335.99 亿元, 同比增长
38.03%, 在营业收入中占比为 42%; 零售业务净利润 125.06 亿元,
股票数据
同比增长 94.15%, 在净利润中占比为 65%。在零售贷款投放力度加强
的同时,零售贷款(不含信用卡)不良率仍较上年末下降0.37个百分
总股本/流通(百万股)
17,170/16,918
点至 1.2%。
总市值/流通(百万元)
197,116/194,219
负债端成本仍有压力,净息差微降。三季度净息差(年化)2.32%,
12 个月最高/最低(元)
11.72/8.57
较二季度下降 0.06 个百分点。净息差的下降,主要是计息负债成本率
的上升(三季度较二季度增加 0.13 个百分点)快于生息资产收益率的
《平安银行半年报点评:不良率小
提升(三季度较二季度增加0.05个百分点)。负债成本的上升,一方
幅上升:零售业务贡献度继续提升》
面是因为存款占比略有下降, 截至三季度末, 吸收存款日均余额较二
--2017/08/11
季度末下降 216 亿元;另一方面,除同业负债外,其他类型负债(包
《平安银行年报点评: 拨备计提力
括存款)成本在三季度均有所上升,而存款成本的上升,主要是由于
度不减,零售转型稳步推进》
保本理财在吸收存款中占比的提升。截至9月末,保本理财产品余额
--2017/03/19
为 3,277.95 亿元、较上年末增幅 78.23%。可以说低成本的存款增长
《平安银行(000001): 创收加大核
乏力, 是净息差承压的主要原因之一。
销力度,不良率增长趋势得以遏制》
资产质量趋于稳定，不良率环比下降。截止三季度末，不良贷款
--2016/08/16
率 1.75%, 较二季度末下降 0.01 个百分点, 较上年末上升 0.01 个百
分点。逾期 90 天以上贷款较二季度末实现“双降”。
坚持科技创新，提高风控质量审批效率。平安银行一向重视科技
投入。零售业务的迅速增长也离不开科技进步。“新一贷”、汽车金融
等业务,均与科技创新结合,一方面应用大数据精准营销,另一方面
构建了智能化风控体系，实现金融业务申请办理的自动化，例如汽车
金融整体系统自动化审批占比达到了60%。
投資建议:基于平安银行的发展前景,我们维持平安银行“买入”
评级。
平安银行三季报点评: 零售转型持续推进: 资产质量稳定
平安银行三季报点评: 零售转型持续推进; 资产质量稳定
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。