平安银行(000001)
公司研究/简评报告
零售贷款占比上升，资产质量稳定
-平安银行 2017 年三季报点评
简评报告/银行
2017年10月23日
一、事件概述
谨慎推荐
亿元, YoY+2.68%; 存款余额 1.9 万亿元, YoY-0.06%; 贷款余额 1.6 万亿元, YoY+15.1%;
合理估值:
12.82—13.55 元
营收 257.6 亿, YoY-5.29%; 基本每股收益 0.38 元。
二、分析与判断
规模扩张与成本控制驱动业绩，零售贷款占比上升
前三季度净利润同比增长2.32%,盈利能力基本稳定。其中零售业务净利润125.06
亿元,同比增长94.15%,在净利润中占比65%。规模扩张与成本控制驱动业绩。
资产规模同比增长 12.4%, 较上年末增长 6.23%。其中, 规模结构发生改变, 9 月
末,对公贷款余额8996.86亿,占比55%,较年中下降4个百分点,较上年末下降
8个百分点。成本收入比 26.64%, 同比下降 1.06 个百分点, 当前成本收入比仍处
于同业较高水平, 未来还有继续下降空间。
该股与沪深 300 走势比较
计息负债成本率上升,净息差下降
受 2016 年营改增价税分离等因素的影响, 2017 前三季度贷款收益率同比存在较大
幅度的下降;同时,受同业业务市场利率上行等因素影响,以及三季度时保本理财
增加 700 多亿引发存款成本上升, 导致前三季度净息差为 2.41%, 同比下降 36BP,
三季度单季净息差下降 6BP。
关注贷款占比下降,拨备覆盖率降幅较大
三季度末不良贷款率为 1.75%, 较年中微降 0.01 个百分点, 比上年末微升 0.01 个
百分点,基本稳定。关注类贷款占比由年中4.14%下降至9月末的3.89%。公司2016
年底成立特殊资产管理事业部后, 加大不良资产清收处置力度, 前三季度收回不良
资产总额 74.28 亿元, 同比增幅 95%, 保持了资产质量相对稳定。拨备覆盖率为
152.11%, 较年中减少 9.21%, 降幅较大。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
平安银行具有集团金融生态优势,但未来净息差走向仍不明朗,维持谨慎推荐评级。
我们预测 17-19 年 BVPS 分别为 11.87/13.14/14.53 元，对应 PB 分别为 0.9/0.8/0.7。
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
经济超预期下行导致资产质量大幅恶化;政策出现重大变化;净息差大幅下滑。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1.平安银行(000001): 2017 中季业绩报
点评:零售发力业绩稳定,资产质量逐
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币
信贷政策、宏观经济形势的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。