平安银行(000001)三季报点评
零售转型成效显现，资产质量好转可期
2017年10月22日
增持(维持)
马婷婷
投资要点
■净利润同比增 2.32%, 负债成本上升继续拖累净息差。利润增长主要来自
S0600517040002
拨备少提。前三季度平安银行实现净利润 191.53 亿, 同比增长 2.32%。单季
度来看, Q3 拨备前利润 176.36 亿, 环比 Q2 下降 9.66%; 净利润为 65.99 亿,
环比Q2增长4.09%,利润增长主要由于资产减值损失计提减少(Q3计提91.04
蒋江松媛
研究助理
亿, 较 Q2 少提 21.78 亿), 拨备计提连续三个季度减少。营收端整体稳定,
零售发力带动中收增长。前三季度实现营业收入 798.33 亿,同比下降 2.6%
(剔除营改增影响,同比增长 0.85%)。受净息差拖累,利息净收入同比下降
2.31%; 手续费及佣金净收入同比增长 5.54%, 主要由于零售业务发力, 信用
股价走势
卡发卡量、交易量大幅增长等因素贡献。负债成本上行拖累净息差。1-9月净
息差水平为 2.41%, 较上半年下降 4bps。单季度来看, Q3 净息差环比 Q2 下
降 6bps 至 2.32%。资产端来看,贷款收益率基本稳定,债券投资收益率环比
提升 14bps 带动生息资产整体收益率环比提升 5bps; 由于存款成本 (环比提
升 12bps)、同业存单发行规模及成本(规模增 296 亿,利率提升 35bps)上行
因素,负债端整体成本提高13bps,拖累净息差表现。
■贷款向零售倾斜，存款增长有压力。资产端:贷款向零售倾斜，非标资产
规模净减少。9 月末平安银行总资产为 3.14 万亿，较上年末增长 6.23%。其
中贷款增 11.59%至 1.65 万亿,主要由于零售部分(个人贷款+信用卡应收款)
新增 2062 亿(增幅超 38%)至 7471 亿;占比超 45%,逐季提升。应收款项
市场数据
类投资规模较 6 月末净减少 788 亿。负债端: 存款增长有压力，同业存单规
模增 300 亿。9 月末存款余额约为 1.91 万亿、较 6 月末小幅下降 0.03%。主
要由于公司存款规模净减少145亿,个人存款仅增140亿,存款增长有压力。
9月末未到期同业存单余额(wind 数据测算)约为 3077 亿,较 6月末增长超
300亿; “同业存单+同业负债占比”低于 27%, 低于 33%的监管要求。
基础数据
■ 不良清收处置力度加大，资产质量好转可期。对公不良贷款加速暴露，零
售端不良贷款的规模稳定。7月末平安银行整体不良率为1.75%,较6月末下
降 0.01pc; 关注类贷款占比、逾期贷款占比较 6 月末分别下降 0.25pc、0.54pc,
0.12pc 至 1.2%; 不良余额为 59.37 亿, 与 6 月末基本持平。特殊资产管理事
业部经营显成效，不良清收处置能力加强。前三季度，平安银行共收回不良
相关研究
资产74.28亿,现金收回占比超过80%,其中Q3单季度收回规模超过30亿。
1. 银行业研究框架暨中报总结
贷款部分收回本金超69亿,其中已核销贷款收回27.26亿,未核销不良贷款
收回 42.07 亿。不良资产清收处置能力逐季加强,有效缓解不良生成压力。
2. 平安银行: 中期业绩发布会
■盈利预测与投资评级: 平安银行转型零售金融以来,客户数量快速增长,
交流纪要, 零售转型启航,
AUM 规模破万亿,业绩贡献占比稳步提升,成效显著;不良清收处置力度逐
不良处置力度加大
季加大,不良率、关注类贷款占比、逾期贷款占比指标均有所下降,资产质量
好转可期。我们预计 17/18/19 年平安银行的归母净利润分别为
232.17/244.39/261.72 亿元, BVPS 为 11.81/13.07/14.42 元/股。综合考虑其零
售金融业务的发展空间、及现阶段报表的压力, 我们给予 17年 1 倍 PB 水平,
平安银行零售金融业务发展情况跟踪:
1、规模稳步增长，AUM 规模破万亿
平安银行深入推进零售金融转型以来，各项业务快速发展。截至9月末，平安银行
零售客户数(含借记卡和信用卡客户)超过6500万户,较上年末增长25.48%; AUM规
模首超一万亿,较上年末增长28.07%;累计新增发卡量为990.97万张,同比增长54.81%,
其中 Q3 单季度新发卡量超过 480 万张, 环比大幅增长; 信用卡总交易金额 1.05 万亿,
同比增长 27.5%。
2、资产负债端:零售贷款规模快速增长,存款增长缓慢。
在平安银行推进零售金融的过程中,资源向零售端倾斜,贷款规模快速增长。9月
末,零售贷款(个人贷款+信用卡应收账款)规模为7471亿,较16年末增加2062亿,
增幅超 38%; 占贷款总额的比重提升 8.7pc 至 45.4%。9 月末，个人存款规模约 3260 亿
元,较6月末仅增140亿,存款增长有压力。
3、利润端:业绩贡献占比提升,带动中间业务收入增长。
1) 前三季度, 平安银行的零售金融业务实现营业收入 335.99 亿元, 同比增长超过
38%; 营收占比达 42%。实现净利润 125.06 亿元, 同比增长 94.15%, 在全行的净利润
占比高达65%,零售端业绩贡献稳步提升。
2)银行卡发卡量、交易量快速增加，管理零售客户资产(AUM)超过1万亿,带动
中间业务收入正增长,前三季度平安银行的手续费及佣金净收入同比增长 5.54%。
4、资产质量:不良贷款余额稳定，不良生成下降。
9月末,零售贷款(不含信用卡)不良率为1.20%,较6月末下降0.12个百分点;
不良余额为59.37亿,与6月末基本持平,不良生成大幅减少。信用卡不良率1.18%,
较 6 月末下降 0.02 个百分点,资产质量保持稳定。
图表 8: 平安银行贷款结构
图表 9: 平安银行存款结构
图表 10: 平安银行资产质量情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号