Company Update China Research Dept.
2017年10月23日
平安银行(000001.SH)
Buy 买入
廖晨凯
三季报点评:业绩符合预期,资产状况稳定,零售转型显著
结论与建议:
平安银行发布三季报,2017年前三季度实现营收798亿,同比降幅2.60%,
实现净利 126 亿, YOY 增 2.13%, 对应 30 增 2.68%。公司资产状况良好, 不良
率整体稳定,零售业务转型显著,目前零售业务贡献 42%的收入和 65%的利润,
看好公司零售业务转型,维持“买入”评级。
年前三季度实现营收798亿,同比降幅2.60%(还原营改增前的营业收入
同比增幅 0.85%), 实现净利 126 亿, YOY 增 2.13%, 对应 3Q 增 2.68%,
业绩表现符合我们的预期。
不良率基本稳定: 三季度末不良率录得 1.75%, 环比降 1BP, 从今年的情
况来看,基本保持稳在1.75%左右的水准,资产品质整体处于可控水准。
从不良的组成来看,个人贷款方面呈下降态势,从 101.44%下降至
301.20%, 企业贷款则与之相反, 从 1.90%上升至 2.21%, 未来随着平安
对零售业务进一步深化,不良率有进一步下降的空间。关注类贷款方面,
近期评等
30 关注类贷款比例录得 3.89%, 环比下降 25BP, 拨备覆盖率录得 152%,
环比继续下降,降9个百分点,接近监管红线,不过随着平安不良企稳,
拨备压力应该不大。
产品组合
零售转型坚定,成果显著:平安银行一直致力于零售银行转型,目前零
售客户数达 6574 万, 较上年末增长 25.48%, 信用卡流通卡量达 3389 万,
较上年末增长32.33%,前三季度零售业务实现营业收入336亿元、同比
机构投资者占流通 A 股比例
增长 38.03%, 在营业收入中占比为 42%, 净利润 125 亿元、同比增长
94.15%, 贡献公司 65%的净利润。
手续费支出增加拖累非息业务收入: 受到信用卡发卡及交易量增加影响,
股价相对大盘走势
手续费支出快速增长,前三季度手续费及佣金支出录得3485亿,同比增
50.47%(同期手续费及佣金收入仅增9.83%),综合影响下手续费及佣金
净收入仅增5.54%,较去年同期下降2.98个百分点。
存款零增长，息差下降，净利息收入负增长，生息资产虽然保持较快的
增速,前三季度生息资产平均余额同比增12.28%,仍保持两位数的增长,
不过在央行定调货币中性的背景下，资金成本上升，而平安银行在获取
廉价的存款资金的能力相对较弱(30末存款余额同比零增长),负债端
依赖于债券发行和同业业务,余额分别较去年同期分别增 17.79%、
58.09%, 对应成本率 4.16%、3.30%, 同比增 82BP、101BP, 受此影响,
净息差同比下降 32BP, 受息差下降影响较大, 净利息收入整体 YOY 降
2.31%
盈利预测: 总体来看,公司业绩整体符合预期,零售转型成果显著,不
良率基本稳定, 关注类贷款环比下降, 资产品质整体可控, 不过 2017 年
管理层加强银行业监管,对银行业同业、理财、资本充足方面进行一系
列监查,公司业绩也会受到一定影响,而且由于目前货币政策基调中性、
利率走高对平安银行资金成本会造成一定压力。我们预计 2017、2018 公
司盈利增长 2.19%、2.30%, 约为 231、236 亿元, 目前公司股价对应 2017、
2018年PE8.54X、8.34X, PB0.90X、0.83X, 估值较低, 维持买入。
Company Update China Research Dept.
接续下页
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
附二: 合并资产负债表
2017年10月23日
台北・香港・上海
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
.Capital Care # 2 ₩ 2 #台北·香港·上海
2017年10月23日