弋证券
New Times Securities
第二季度业绩环比改善，成长中的全球化工巨头
--万华化学 2020 年半年报点评
公司点评
● 事件:
公司公告 2020 年半年报, 2020 年上半年公司实现营业收入 309.07 亿元,
同比下滑 2.00%, 归母净利润 28.35 亿元, 同比下滑 49.56%; 单季度来看,
2020年第二季度,公司实现归母净利润14.58亿,同比下滑48.39%,环比上
升 5.88%。
● MDI 价格大幅下滑，石化业务增收不增利，业绩下滑在预期之内
2020年上半年全球经济受疫情冲击,需求端萎缩明显, MDI 价格同比大
幅回落,公司纯 MDI 挂牌均价为 17517 元/吨,同比下滑 29.56%; 聚合 MDI
挂牌均价为 14083 元/吨,同比下滑 10.68%,导致公司聚氨酯业务收入同比
下滑 18.57%, 同时毛利率也同比下降 7.7 个百分点至 34.94%; 石化业务贸易
量大幅增加, 使得石化业务收入同比增长 38.67%, 但由于国际油价大幅走低,
市场数据
公司石化业务整体并未贡献利润;新材料业务销量实现了27.89%的增长,但
收盘价(元):
由于单价下滑，整体收入基本持平。在疫情及油价大跌的压力下，公司业绩
一年最低/最高(元):
37.6/70.65
下滑在预期之内。
总股本(亿股):
单季度来看,考虑 2020 年一季度公司收到 3.79 亿政府补助计入非经常
总市值(亿元):
性损益,公司第二季度扣非净利润环比增长34.37%,业绩改善较为明显。
流通股本(亿股):
● MDI 价格触底反弹，新项目有序推进，高研发稳现金流保障长期成长
流通市值(亿元):
在 MDI 价格大幅走低的情况下,全球其他四大聚氨酯生产企业 2020 年
近3月换手率:
96.24%
第二季度均出现不同程度亏损，而随着全球经济的逐步恢复，MDI 价格触底
反弹; 国际油价在 OPEC+减产的推动下也重回 40 美元/桶, 公司石化业务盈
股价一年走势
利也将恢复至合理水平，未来公司业绩将持续向好。
凭借极其优秀的经营性现金流,公司上半年依然保持了约107亿的资本
开支,稳步推进百万吨乙烯、眉山基地、福建聚氨酯等项目建设;同时公司
依然保持近9亿元的研发投入,新产品新工艺的开发保障公司长期成长。
● 成长中的全球综合性化工巨头,维持“强烈推荐”评级
公司是全球 MDI 寡头之一,稳固的行业格局下 MDI 将保持较高的盈利
水平，石化业务为新材料提供原料保障，持续高研发及完善的激励机制将推
动公司在精细化工领域不断发展，未来讲成为全球综合性化工巨头。我们预
相关报告
计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 74.67、113.52、129.40 亿元，当前股
《万华化学:行业景气低迷拖累短期业
价对应 PE 分别为 29、19、16 倍,维持“强烈推荐”评级。
绩，不改公司长期发展》2020-04-26
《全年业绩符合预期,全球 MDI 龙头稳
步发展》2020-03-31
财务摘要和估值指标
《三季度业绩符合预期，看好底部行业
龙头》2019-10-24
《MDI 波动影响短期业绩，多元化支撑
长期发展》2019-08-20
《全年业绩靓丽、整体上市打造国际化
工巨头》2019-04-23
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
李啸,南京大学物理学硕士,2018年加盟新时代证券
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼