Q2 环比略有改善, 看好公司下半年发展
买入 (维持)
日期: 2020年08月20日
-万华化学（600309）点评报告
事件: 2020年8月20日公司公布2020年半年报: 2020上半年公司实现营收
309.07亿,同比下滑2.0%;实现归母净利润28.35亿元,同比下降49.56%。
投资要点:
疫情影响叠加油价大幅波动,拖累公司上半年业绩:公司2020H1实现
归母净利润28.35亿,同比下滑49.56%,其中,Q2实现归母净利润14.58
亿,同比下跌48.4%,环比增长5.9%,业绩符合预期。公司业绩有所
下滑的原因: 1. 受疫情影响, 公司主营产品聚氨酯量价齐跌, 销量方
面,上半年聚氨酯产品销量124.22万吨,同比下滑9%;价格方面,纯
MDI、聚合MDI上半年均价分别为17516元/吨、14083元/吨,同比下滑
个股相对沪深 300 指数表现
29.56%、10.68%。2. 受原油价格波动影响,公司石化产品价格也呈现
下跌趋势, 山东丙烯均价6,387元/吨, 与去年同期相比下跌12.69%;
华东环氧丙烷均价8,947元/吨,与去年同期相比下跌11.99%;山东
MTBE均价4,037元/吨,与去年同期相比下跌24.43%;华东丁醇均价
5,552元/吨,与去年同期相比下跌18.77%;华北丙烯酸均价6,736元/
吨,与去年同期相比下跌15.41%。虽然石化方面公司销量同比增长92%
带动石化业务营收同比增长39%, 但公司整体毛利率下滑严重, 仅为
20.05%, 同比去年下滑11.37pct。但随着国内疫情的缓解和油价的趋
稳,公司主营产品价格将逐步修复,看好下半年发展。
数据截止日期: 2020 年 08 月 20 日
项目平稳推进,助力公司成长:公司积极推进相关项目,一方面一期
相关研究
100万吨乙烯项目将在2020Q4投产,随着一期投产以后,公司将开始
建设二期乙烯项目,进一步延伸上游产业链,实现下游产品的多元化;
(600309) 事项点评 AAA 主营产品价格
另一方面,公司眉山基地“年产1万吨锂电池三元材料项目”和“年
上涨，助力公司业绩腾飞
产6万吨生物降解聚酯项目”进行了环评公示,预计2020年8月将开工
_AAA_年报业绩符合预期，看好长期发展
建设, 未来将给公司带来新的业绩增长。
(600309) 三季报点评_AAA_三季报符合
盈利预测与投资建议:因为公司Q2有所改善,调整盈利预测,预计公
预期, 看好长期发展
司2020-2022年营收为755.46/848.71/975.36亿元,P/E分别为24.4、
16.1、14.1,对应EPS分别为2.77、4.19、4.80。维持“买入”评级。
风险因素:原油价格波动性较大;下游终端需求疲软。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场