公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
材料 材料 ||
盈利环比修复，自我造血保障长期成长
事件:公司发布 2020 年上半年报,报告期内实现营业收入 309.07 亿
走势比较
元,同比-2.00%;实现归母净利润28.35亿元,同比-49.56%。其中二
季度营业收入 155.64 亿元, 同比-0.15%, 环比+1.44%; 归母净利润
14.58 亿元, 同比-48.39%, 环比+5.88%。
主要观点:
1. 产品量和价均出现回升,预计下半年将持续改善
2020年,公司一季度业绩低点(扣非归母净利润10.62亿元),二
季度环比改善(扣非归母净利润14.27亿元),符合我们4月26日一季
股票数据
报点评《逆风前行，内需对冲外需，中长期持续看好》的判断。一季
度受国内疫情影响, 叠加国际油价暴跌, 聚氨酯及石化产品价格下行,
总股本/流通(百万股)
3,140/1,424
需求萎缩导致公司业绩降至谷底。二季度随着国内疫情得到有效控制,
总市值/流通(百万元)
216,611/98,225
国家财政和货币政策效果显现，市场需求和产品价格得到一定恢复和
12 个月最高/最低(元)
69.70/38.45
回升。展望下半年，我们依然维持之前判断，随着国内外疫情的逐步
相关研究报告:
控制，经济和需求将逐渐恢复，公司业绩也将持续改善。
万华化学(600309)《【太平洋化工】万华
化学: 自我造血, 新一轮强资本开支期,
产销量方面：聚氨酯产销量及石化产量下滑、LPG贸易量及精细
伴随公司长期成长》--2020/06/22
化工品和新材料产销量增长。上半年聚氨酯产销量分别为122.74万
万华化学(600309)《【太平洋化工】万华
吨、124.23万吨,分别同比-8.98%、-5.87%,主要受下游应用领域冰
化学一季报点评: 逆风前行, 内需对冲外
箱、冰柜、汽车等需求同比下滑影响;石化产品产量84.5万吨,同比
需,中长期持续看好》--2020/04/26
-7.08%, 销量280.75万吨, 同比+91.65%, 预计主要由于LPG贸易量增
万华化学(600309)《【太平洋化工】万华
加;精细化学品和新材料产销量分别为24.93万吨、22.46万吨,分别
化学年报点评:盈利短期或有回调压力,
同比+24.85%、+27.89%, 主要是新增新材料项目投产。二季度单季度,
中长期持续看好》--2020/03/31
公司聚氨酯、石化产品、精细化学品和新材料销量分别为63.13万吨、
15. 28万吨、13. 12万吨，环比分别+6. 69%、+19. 35%、+40. 45%，显示
出下游需求的逐渐恢复。
价格方面:主要产品价格下滑,毛利率下降。根据我们的统计和
测算，上半年纯 MDI、聚合 MDI、TDI 市场平均价格分别为 14601 元/
吨、12038 元/吨、10569 元/吨, 同比分别-33.05、-16.32%、-24.11%;
由于原料价格下滑幅度小于产品价格下滑幅度, 价差跟随大幅缩小,
上半年纯 MDI、聚合 MDI、TDI 价差分别为 8350 元/吨、6082 元/吨、
5166 元/吨, 同比分别-41.99%、-23.19%、-31.94%。上半年公司综合
销售毛利率 20.05%, 同比下降 11.37 pcts, 净利率 9.79%, 同比下降
盈利环比修复, 自我造血保障长期成长
8.84 pcts。从公司 MDI 挂牌价来看, 1-5 月份均下调或者维持低价状
态, 自 6 月份开始上调, 7 月份维持, 8 月份聚合 MDI 分销市场挂牌价
15500 元/吨(比7月份上调1500元/吨),直销市场挂牌价15500元
月份上调500元/吨),也从另外一个角度验证了下游需求的逐步恢复。
2. 百万吨乙烯项目 2020 年 Q4 投产, 二期 120 万吨提上议程
公司在建百万吨乙烯项目, 总投资 168 亿元, 拓展至 C2 产业链,
是第一个落地山东省的百万吨级乙烯项目, 预计 2020 年四季度建成
投产,续力成长。该项目占地2400亩,主要产品包括100万吨乙烯、
万吨丁二烯。
该项目优势及意义: (1) 解决 MDI、TDI 副产盐酸瓶颈问题(2)
解决环氧乙烷原料问题(3)充分利用现有原料优势(4)充分利用现
有公用工程(5) 受益全球 LPG 成熟贸易体系及配套设施,公司“乙烯
装置原料丙烷”充足、方便、易得,公司 LPG 贸易经验丰富 (6) 对于
乙烯裂解原料的选择，我们认为适合自己的就是最好的。
亿元, 处于历史中低位区域。
同时, 2019年12月23日, 万华化学乙烯二期项目进行第一次环
评公示。该项目以石脑油、混合丁烷为原料,经 120 万吨/年乙烯裂解
装置生产烯烃、芳烃及下游产品, 主要包括乙烯裂解、裂解汽油加氢、
芳烃抽提、丁二烯、高密度聚乙烯、低密度聚乙烯、聚烯烃塑性体/
弹性体、聚丙烯等装置以及配套的公用工程和辅助生产设施。我们预
计 120 万吨乙烯二期项目总投资约 200 亿元，净利润中枢在 40 亿元
左右。
3. 自我造血，公司迈入新一轮强资本开支期，全产业链发展
2016年以来,公司投资活动现金流支出明显扩大,显示公司进入
新一轮资本扩张期。2016年-2019年,公司重大项目完成投资额分别
为 41. 33 亿元、60. 40 亿元、90. 17 亿元、180. 50 亿元。2020 年二季
万吨乙烯项目二期、48万吨双酚 A 一体化项目、20万吨 SAP、柠檬醛、
香精香料(合成香料一体化项目已中交)、ADI、4万吨尼龙12项目、
万吨锂电池三元材料项目等）、万华化学福建产业园、大规模集成电
路平坦化关键材料 (CMP Pad+Slurry) 项目等多个新项目。
尽管近期受聚氨酯、石化行业景气下行，以及疫情影响，公司业
绩短期承压。但新投资项目基本结合自身优势, 且不少装置运用自有
技术,基地布局覆盖中国华东、华南、西南和欧洲地区,打造上下游
一体化循环产业链、继续做大做强聚氨酯、石化、精细化学品和新材
料产业链。从公司历史长期投资回报看, ROE 基本维持在 20%以上,
一度超过30%。随着新项目的陆续投产,公司盈利增长可期。
4. 盈利预测及评级
我们预计公司2020-2022年归母净利润分别为78.40亿元、116.15
亿元、131.16亿元,对应 EPS 2.50元、3.70元、4.18元, PE 27、
18、16倍。考虑公司三大板块齐发展,研发实力雄厚,自驱型管理层,
自我造血, 具有核心竞争力, 近期百万吨乙烯项目投产后, 将助力公
司利润中枢再上新台阶,维持 “买入”评级。
及预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。