资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 67.66 元
疫情影响逐步减弱，高研发投入布局长期发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布 2020 年半年报, 上半年实现营收 309.07 亿元, 同比下降 2%, 归
母净利润 28.35 亿元,同比下降 49.56%,二季度公司营收 155.64 亿元,同
比下降 0.15%, 归母净利润 14.58 亿元, 同比下降 48.39%。
疫情影响逐步减弱，二季度公司经营逐步好转。受到国内外疫情影响，上半
年公司产品销售受到一定的冲击，聚氨酯产品同比略有下行，二季度伴随国
内疫情逐步恢复, 虽然海外疫情仍有影响, 但公司整体生产经营环比回升,
其中聚氨酯、精细化工板块销量环比回升 7%、40%, 石化业务受到装置检
相关报告
修 1 个月影响,产品销量及生产下行,但公司借助其渠道及洞库储存优势,
1.《聚氨酯装置检修不断,释放控量保价
LPG 贸易量仍保持高位上行态势。
费用严格管控,研发持续投入,布局长远发展。上半年公司在疫情状态下持
续进行成本和费用管控, 二季度 MDI 均价较一季度略有下行, 同时石化产
2.《疫情短期影响需求, 石化布局减少波
线进行检修, 公司通过成本优化仍然保持产品盈利相对平稳。同时二季度管
理费用、销售费用管控降低, 但在研发领域, 公司维持持续高水平投入, 占
3. 《聚氨酯领域持续扩展, 石化业务稳步
营收3%,为公司长远布局构建良好的技术基础。
MDI 行业有望逐步好转，项目布局持续推进:二季度, MDI 产品价格略有下
行,进入三季度,部分供应企业开始进行设备检修,公司继6月后再次上调
4.《福建基地布局推进,延续聚氨酯产业
8月 MDI 挂牌价格,借助行业高度垄断格局以及下游需求逐步回升的基础,
公司产品价格有望逐步好转,带动产品盈利提升。同时公司在现有产线的基
5.《荆棘开路积累优势,多维布局谋求长
础上不断进行新领域产品布局积累，下半年公司乙烯项目将逐步投产，有望
进一步强化公司现有的原料自给能力，同时完善石化产业链结构，提升公司
长期的利润中枢，同时万华福建、四川眉山工业园项目仍在持续推进，有望
持续带动公司稳步发展。
郭荆璞
投资建议
短期由于疫情影响, 公司聚氨酯等部分产品需求受到影响, 但考虑聚氨酯行
联系人
业格局较好,公司兼具成本及规模优势,下半年产品有望逐步回升;二季度
chenyi3@ qizq.com.cn
石化检修下半年有望进行高效平稳运行叠加乙烯项目投产,整体盈利水平有
杨翼荥
望逐步回升; 预测公司 2020-2022 年归母净利润为 83.41 亿元、112.73 亿
联系人
元、120.14 亿元,对应 PE 为 25.47、18.84、17.68 倍,维持“买入”评
疫情影响需求产品价格下行风险;新项目不达预期;原料价格波动风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH