国金叶菜
ECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格 (人民币): 65.65 元
聚氨酯装置检修不断，释放控量保价积极信号
市场数据(人民币)
公司发布国内 MDI 价格公告, 8 月万华中国地区聚合 MDI 分销挂牌价
15500 元/吨 (环比上调 1500 元/吨), 直销挂牌价 15500 元/吨 (环比上调
1000 元/吨); 纯 MDI 挂牌价 17000 元/吨 (环比上调 500 元/吨)。
挂牌价再次上调，向市场释放积极信号。今年受到疫情影响，MDI 国内外市
场先后受到影响, 下游市场受到冲击, 产品需求有所减弱, 带动产品弱势运
行,在疫情影响最大的 4 月份,国内纯 MDI 和聚合 MDI 市场价格一度跌落
13000 元和 11000 元市场大关, 进入历史低位水平。5 月以来, 国内经济逐
步恢复,6月万华挂牌价上调500元,8月公司再次上调挂牌价。万华作为
相关报告
1. 《疫情短期影响需求, 石化布局减少波
全球最大的 MDI 生产企业, 在高度集中的市场环境中, 具有较强的市场影
响力，虽然公司挂牌价较市场成交价有一定差距，但通过月度挂牌价的调
整，公司持续向市场释放积极信号，控量调价，提高整体产品的盈利中枢。
2.《聚氨酯领域持续扩展, 石化业务稳步
MDI、TDI 装置频繁检修,改善行业供需状态。万华烟台 60 万吨 MDI 装
置、30 万吨 TDI 于 7 月 1 日开始为期 45 天检修, 7 月 22 日, 德国科思创
3. 《福建基地布局推进, 延续聚氨酯产业
20 万吨装置故障停车检修, 8 月 8 日开始, 万华欧洲 BC 工厂 30 万吨
MDI、25 万吨 TDI 装置开始为期 40 天检修。各大企业陆续将逐步开启检修
4.《荆棘开路积累优势,多维布局谋求长
计划,有望明显缓解市场上 MDI、TDI 产品的供给压力,同时海外疫情在下
半年有望逐步好转,叠加下半年为传统的需求旺季, MDI、TDI 产品需求有
望持续提升，行业供需关系有望逐步好转，带动产品的盈利中枢回升。
以 MDI 发展起家, 经过不断的扩充延伸, 形成了聚氨酯、石化以及精细化
工三大业务格局, 其中聚氨酯的行业需求持续提升, 市场格局高度集中, 公
挂牌价释放积极的市场信号，行业内企业通过控量保价，以往逐步带动产品
中枢价格的逐步恢复,从而增厚公司的盈利水平。
投资建议
杨翼荣 联系人
公司短期受疫情影响部分产品盈利下行, 但未来聚氨酯盈利有望逐步回归,
石化业务扩展发展平台,公司亦在持续研发拓展新材料业务,具有良好的发
王明辉
联系人
展空间: 预测公司 2020-2022 年归母净利润为 83.41 亿元、112.73 亿元、
120.14 亿元,对应 PE 为 24.7 倍、18.3 倍、17.2 倍,维持“买入”评级。
疫情影响需求产品价格下行风险:新项目不达预期:原料价格波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH