谨慎增持
日期: 2020年08月25日
行业: 基础化工
业绩低点已过，聚氨酯产品企稳回升
洪麟翔
Tel:
E-mail:
万华化学发布2020年中报,公司2020年1-6月实现营业收入309.07
亿元, 同比减少2.00%, 归属于母公司股东净利润28.35亿元, 同比减
基本数据(截止 2020年 08月 25日)
少49.56%。其中Q2季度实现营收155.64亿元, 同比减少0.15%, 归属
于母公司股东净利润14.58亿元,同比减少48.39%,降幅均有收窄,且
环比略有增长。
公司点评
产品价格下滑拖累毛利率，MDI、TDI 近期底部回暖
主要股东（2020H1）
公司 2020 年上半年聚氨酯系列产品销售 124.23 万吨,同比减少
5.87%, 实现营业收入 134.19 亿元, 同比减少 18.59%, 毛利率仅为
34.94%, 为 16 年以来新低。宝思德 2020 年上半年净利润仅为 3.06 亿
收入结构(2020H1)
元/吨,8月恢复至17000元/吨左右。聚合MDI挂牌价格维持稳定,6
季度起价格逐步回暖,目前已经涨至14000元/吨左右;石化产品、精
最近6个月股票与沪深300比较
细化学品/新材料分别销售 280.75 万吨和 22.46 万吨, 同比增长 91.65%
和 27.89%, 但受产品价格下滑影响(丙烯下滑 12.69%、环丙下滑
11.99%、MTBE 下滑 24.43%、丁醇下滑 18.77%、丙烯酸下滑 15.41%、
NPG 进口加氢下滑 15.56%等), 营收增速仅有 38.61%和-1.28%。
技术先行打造协同创新平台,持续布局精细化学品及新材料
公司在技术创新方面一直处于国内大化工行业的领先地位，2020
年上半年研发费用 8.85 亿元, 同比增长 6.30%。公司开发了无醛胶合
板自动施胶技术解决方案并中试成功,并且推出了多款改性 PP、改性
PC、水性树脂、TPU 等功能型材料产品,逐步建立在汽车、消费电子
等领域多种材料协同创新的综合技术解决方案。同时，四川眉山高新
首次报告日期: 2019年11月18日
技术产业园管委会６月公布两项万华项目环评信息，分别为年产６万
相关报告:
吨生物降解聚酯项目及年产1万吨锂电池三元正极材料项目,公司在
下游精细化学品及新材料相关领域持续布局。
盈利预测与估值
基于 Q2 季度全球疫情扩大,产品价格下滑,我们下调公司的盈
利预测,预计公司 2020、2021、2022 年营业收入分别为 682.72 亿、
829.06 亿元和 934.64 亿元, 增速分别为 0.33%、21.44%和 12.74%; 归
属于母公司股东净利润分别为 75.97 亿、110.62 亿和 134.99 亿元, 增
速分别为-25.01%、45.61%和 22.03%; 全面摊薄每股 EPS 分别为 2.42、
3.52 和 4.30 元,对应 PE 为 28.7、19.7 和 16.2 倍, 未来六个月内维持
“谨慎增持”评级。
原材料价格出现波动; 新项目推进不及预期; 全球宏观经济下行超预
期; 系统性风险。
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
利润表 (单位: 百万元)
财务比率分析
洪麟翔
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。