2020年08月21日
万华化学(600309.SH)
Buy 买）
二季度业绩环比改善，产品价格企稳回升
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布 20 年上半年业绩报告,上半年实现营收 309.1 亿元, yoy-2.0%,
归母净利润 28.4 亿元, yoy-49.6%, 扣非后归母净利润 24.9 亿元, yoy-50.6%,
每股收益 0.90 元, 其中二季度实现营收 155.6 亿元, qoq+1.4%, yoy-0.2%,
归母净利润 14.6 亿元, qoq+5.9%, yoy-48.4%, 扣非后归母净利润 14.3 亿元,
gog+34.4%, yoy-45.6%, 扣非后二季度业绩环比大幅改善。受疫情、低油价
等因素影响,公司业绩承压,但目前产品价格企稳回升,下半年价格继续看
涨,叠加同比基期较低,全年业绩降幅料收窄。长期看,公司 MDI 产能通过
技改扩产, 二期石化项目进展顺利, 精细化学品及新材料系列新增产能释放,
三大业务齐头并进,未来业绩增长有保障,维持“买入”评级。
元/吨(-15.5%,同比跌幅,下同)、纯MDI均价14291元/吨(-32.5%)、
TDI 均价 10645 元/吨(-23.9%), 另外石化产品中丙烯、环氧丙烷、MTBE、
丁醇等均价同比下跌 10-25%不等。上半年综合毛利率同比下降 11.37 个
百分点至 20.05%, 其中聚氨酯系列因产品跌价而下滑 7.70 个百分点至
近期评等
34.94%, 石化系列产品跌价,同时低毛利的贸易交易量同比增幅超 200%,
出刊日期
前日收盘
毛利率下滑 9.93 个百分点至 0.04%, 最终导致上半年净利润下跌幅度明
显大于营收下滑幅度。具体经营数据上，聚氨酯系列销量为124.2万吨
(-5.9%), 实现营收为 134.2 亿元(-18.6%); 石化系列产量为 84.5 万
吨(-7.1%),实现营收104.1亿元(38.6%),主要系贸易量大幅增加;
精细化学品及新材料系列继续放量,销量为22.5万吨(27.9%),形成以
量补价,实现营收32.0亿元(-1.3%),毛利率降6.86个百分点至19.38%。
另外,期间费用率同比微降 0.54 个百分点至 10.42%。
聚氨酯、石化产品企稳回升,下半年继续看涨: 受疫情及低油价等因素
影响，上半年聚氨酯价格维持低位运行、石化产品价格持续走低，二季度
后国内疫情得到有效控制, 宏观经济逐步复苏, 聚氨酯、石化产品价格筑
底反弹,公司 MDI 挂牌价格 6 月份后逐月上调。环比二季度均价来看,当
前 TDI 上涨 33%、聚合 MDI 上涨 21%、纯 MDI 上涨 6%,绝大多数石化产品
股价相对大盘走势
价格上涨 5%左右,其中环氧丙烷环比上涨 49%。下半年继续看涨,聚氨酯
方面,当前多套 MDI 装置处于检修及不可抗力状态,短期供给将偏紧,下
游国内需求逐步恢复，海外需求随疫情好转而出口改善，叠加寡头有序供
给,支撑 MDI 价格继续上涨; TDI 德国科思创存在 30 万吨检修预期及美
国巴斯夫 16 万吨不可抗力停产,加上下游需求好转,TDI 有望继续反弹。
石化产品方面,国际布油价格已回升至40美元/桶以上,成本得以支撑,
同时较长时间低价运行导致行业库存偏低，下半年旺季及基建需求拉动，
石化产品价格料将持续回暖。
逆势扩张,三大板块起头并进:期末公司在建工程为326.70亿元,同比
增 107%, 主要系聚氨酯产业链延伸及配套项目、乙烯项目投资增加所致。
在聚氨酯方面,公司通过技改扩产,宁波、烟台两个产能可扩产至260万
吨/年,增幅达 40%以上,同时布局福建基地,将新增 40 万吨 MDI 产能、
25 万吨 TDI 产能以及 PVC、烧碱等产能, 扩产加新增可保证公司聚氨酯每
年近 10%的增量产能释放。石化方面,公司乙烯项目主要含百万吨乙烯裂
解装置,在一期基地上布局 C2 产业链,下半年有望投产。公司石化及聚
氨酯产品同时逆势扩张,加强产业链间协同效应,提高市场竞争力,除此
之外,公司不断开发与拓展下游高附加值精细化学品及新材料产品,幷陆
续投产,如水性涂料、PC、合成香料、尼龙-12等多个项目,形成三大业
务板块齐头幷进,随着三大系列增量产能不断释放,将推进公司持续成长。
盈利预测: 我们预计公司 19/20/21 年净利润 73.1/114.8/135.8 亿元,
yoy-27.9%/+57.0%/+18.3%,对应 EPS 为 2.33/3.66/4.33 元,目前 A 股股
价对应的 PE 为 30/19/16 倍。鉴于公司全球行业龙头地位,未来业绩增长
有保障,维持“买入”评级。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。