公司点评报告
买入/维持
天坛生物(600161)
医药生物 生物制品
预计 22 年血制品供给将保持稳定增长，成长逻辑持续兑现中
事件: 公司公布 2021 年年报, 21 年全年预计实现收入 41.12 亿元
走势比较
亿元 (+21.12%)。Q4 单季度实现收入 12.9 亿元 (+59.8%), 归母净利
润 2.02 亿元 (+45.0%)。
公司公布 2022 年 1 季度报, Q1 实现收入 7.04 亿元 (-16.8%),
归属于上市公司净利润 1.25 亿元 (-17.5%), 扣非净利润 1.16 亿元 (-
22.83%)
2021 年 Q4 单季度高速增长超预期。2021 年毛利率 47.5% (同比
-2.2pp), 预计主要与成本增加有关(人工成本以及制造费用增加), 销
股票数据
售费用率 6.6% (同比-0.6pp), 管理费用率 8.0% (同比+0.5pp), 预计
是人员增肌以及薪酬有所增加有关,研发费用率 3.2% (同比-0.2pp)。
总股本/流通(百万股)
1,373/1,373
Q4 单季度高速增长超预期。公司 21 年 Q3 单季度增速下滑与 Q4 单季
总市值/流通(百万元)
26,104/26,104
度增速大幅增长，预计与公司终端发货确认收入时间点有关，行业需
12 个月最高/最低(元)
44.55/19.01
求和公司产品供给预计都相对平稳。
相关研究报告:
预计 22 年血制品供给将保持稳定增长。2022 年 1 季度收入同比
天坛生物(600161) 《Q4 单季度高速
下降预计与疫情影响运输以及终端需求有关，从供给的角度看1季度
增长超预期,成长逻辑持续兑现中》
的批签发情况,根据中检院数据,我们测算天坛 1-3 月份白蛋白批签
--2022/01/11
发同比下降 13%左右。2021 年年底存货为 21.4 亿元 (-0.3 亿元) 基本
天坛生物(600161)《高基数影响下
与期初持平, 其中原材料 9.24 亿元 (+0.84 亿元), 在产品 10.66 亿元
Q3 季度增长下滑, 全年稳定增长无
虞,持续获批新浆站》--2021/10/28
年新获批 15 个浆站,有望在 22 年内建设完毕贡献新增浆量。综合考
天坛生物(600161)《业绩保持稳定
虑库存情况,以及22年采浆量情况,我们预计22年血制品供给将保
增长, 持续获批新浆站浆源获取能
持稳定增长。
力得到验证》--2021/08/26
采浆量翻倍逻辑持续兑现中。根据公告,2021年到22年3月底,
公司在贵州、甘肃、湖北、河北、吉林等地，新设江口、榆中、巴东、
临城、农安等23家浆站,创造公司历年拓展新成绩。21年11月初,
云南省发布 2021-2023 年单采血浆站设置规划,全省共设置单采血浆
站 19 个, 预计天坛生物为最大受益者。加上公司有望在贵州、甘肃、
湖北、四川等地继续获批浆站，采浆量翻倍逻辑持续兑现中。
人凝血因子 VIII 已获批, 吨浆利润提升逻辑兑现中。根据公告,
人凝血因子 VIII 已获批, 成都蓉生永安基地已完成试生产, 22 年永安
血制投产后,产能释放以及新产品的投产,22年业绩有望提升。按照
业绩表现强劲, 重磅品种活性生物骨上市在即
我们的测算, 预计吨浆收入大幅增加, 预计大部分能转为利润, 吨浆
利润有望大幅提升。其他品种, 蓉生重组凝血因子八因子完成层析静
丙(pH4、10%)、人纤维蛋白原已完成III期临床试验并获得总结报告,
有望于2023年内获批上市。
投资建议:目前估值 260 亿元左右,下行空间有限,成长逻辑持
续兑现中(投浆量提升+吨浆利润提升),22年增速有望提升。21年新
获批 15 个浆站有望在 22 年贡献增量。凝血八因子已获批, 预计 22 年
下半年起吨浆利润提升。我们预计22-2023年归母净利润分别为8.65
亿元、10.64亿元,对应PE分别为30和25倍,继续给予“买入”评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声