买入 (维持)
2022年 04月 25日
天坛生物 (600161) 医药生物
疫情影响短期业绩，浆站拓展有望加速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 1)公司发布 2021 年报,全年实现收入 41.1 亿元,同比+19.4%,实现
归母净利润 7.6 亿元, 同比+18.9%, 扣非归母净利润 7.6 亿元, 同比+21.1%。
2)公司发布2022年一季报,期间实现收入7亿元,同比-16.8%,实现归母净
利润 1.3 亿元, 同比-17.5%, 扣非归母净利润 1.2 亿元, 同比-22.8%。
● 2021 年业绩符合预期，一季度产品销售受到疫情影响。2021 年公司产品销量
相对指数表现
稳健增长,期间采浆 1809吨,同比增长 6%。2021年 6月,公司发布公告将子
公司成都蓉生持股比例从 69.47%提升至 74.01%, 核心子公司持股比例增加利
好公司盈利能力提升。从盈利能力来看,2021年公司销售毛利率为47.5%,同
比降低 2.1pp; 销售净利率为 26%, 同比下降 1.4pp。其中 2021Q4 销售毛利率
44.9%, 同比下降 9.4pp, 销售净利率 21.5%, 同比下降 4.5pp。2022年一季度
公司业绩呈负增长, 主要系期间新冠疫情影响了产品销售, 预计随着未来疫情
逐步受控,公司业绩有望恢复稳健增长。
浆站拓展工作加速推进。2021年至今,公司在贵州、甘肃、湖北、河北、吉林
等地,新设江口、榆中、巴东、临城、农安等 23 家浆站,相较公司 2020 年底
55 家在营浆站增长幅度较大。浆站数量增加将带动未来浆量进一步扩大规模,
基础数据
公司浆量远期空间可期。
各项产品研发进展顺利。2021年公司积极推进产品研发工作,成都蓉生的人凝
血因子VIII获得《药品注册批件》:皮下注射人免疫球蛋白国内首家开展 III临床试
验, 重组人凝血因子VIIa开展 | 期临床试验; 上海血制人纤维蛋白原获得《药物
临床试验补充申请批准通知书》。新品种上市将进一步提升公司盈利能力。
● 盈利预测与投资建议:预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.57 元、0.71 元、
相关研究
0.83 元,对应估值分别为30倍、26倍、22倍。考虑到公司是国内血制品行业
1. 天坛生物 (600161): 业绩符合预期, 研
龙头, 且未来产能提升潜力大, 维持“买入”评级。
发工作持续推进 (2022-01-12)
2. 天坛生物 (600161): 上半年业绩稳健增
长, 浆站获批节奏加快 (2021-08-27)
不达预期的风险。
3. 天坛生物 (600161): 增資核心子公司完
成, 利好长期发展 (2021-06-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队