医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 19.01 元
拓浆工作取得优异进展，十四五成长潜力巨大
市场数据(人民币)
4月25日,公司公布2021年年报和2022年一季报,2021年实现营业收入
41.12 亿元(+19.35%), 实现归母净利润 7.60 亿元(+18.94%), 实现扣非归
母净利润 7.56 亿元(+21.12%)。业绩符合预期。
天坛生物 一
一沪深300
■成交金额
2022Q1 公司实现营业收入 7.05 亿元 (-16.8%), 归母净利润 1.25 亿元(-
17.5%), 扣非归母净利润 1.16 亿元(-22.83%)。
经营分析
相关报告
拓浆工作取得优异进展，创造公司历年拓展新成绩。2021 年，公司血液制
1.《新设浆站持续突破,成长预期不断兑
品收入利润取得稳健增长，全年实现采浆 1809 吨，同比增长 6%。2021 年
至今，公司在贵州、甘肃、湖北、河北、吉林等地，新设江口、榆中、巴
2.《石首浆站获准采浆许可,成长空间持
东、临城、农安等 23 家浆站,目前公司拥有单采血浆站(含分站)总数达
到82家,其中在营单采血浆站(含分站)数量达58家。一季度受疫情导致
3.《全年业绩符合预期,顺利完成预算目
的配送难度加大、患者就医及医院终端手术用量减少等因素影响，公司产品
销量出现暂时性下降，但生产、采浆等各项工作仍正常有序推进。
4.《业绩稳健增长,新批浆站不断突破-
终端数量持续位居国内领先地位，核心医院持续突破。2021 年，公司覆盖
终端总数达 31,881 家,同比增长 22.68%,其中药店覆盖 12,809 家,同比
5. 《浆站拓展加速推进, 成长空间持续拓
增长 45.51%; 进入标杆医院 29 家、重点开发医院 30 家。
销售费用率有所下降,存货周转效率提高。2021年,公司销售费用率为
6.59%, 较去年同期下降 0.65%, 管理费用率与研发费用率相对稳定。公司
存货周转天数为365天,较去年同期下降明显,存货周转效率有所提升。
盈利调整与投资建议
考虑到公司新设浆站带来资本开支以及新产能建设带来的固定资产折旧等投
入, 我们分别下调 2022-2023 年盈利预期 14%和 25%, 预计公司分别实现
归母净利润 7.85 (+3%)、8.50 (+8%) 亿元，考虑到公司新设浆站的放量
(8621)60230221
与产品线持续丰富,预计 2024 年实现归母净利润 11.28 亿元 (+33%)。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
2022-2024 年公司对应 EPS 分别为 0.57、0.62、0.82 元,对应当前 PE 分
赵博宇
联系人
别为 33、31、23 倍。维持“买入”评级。
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期;行业政策风险;疫情反复等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼