公司点评●
旅游零售Ⅱ
2023年01月14日
与头部机场利益深度绑定，利好长远
中国中免(601888)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
上海机场1月13日发布公告, 拟收购 Phoenix Dawn 持有的 Uni-Champion 32%
股权,对应核心资产为公司下属子公司日上子公司日上上海、日上中国经营
的上海机场、首都机场、大兴机场线下免税店,以及线上会员购业务,权益
比例为 15.68%。此外，上海机场还将收购博裕投资持有的中免日上互联网
科技 12.48%股权。
本次交易概况:
收购主体与收购方式: 为上海机场与上海机场公司于香港成立的合资公司,
其中上海机场占合资公司权益为80%,上海机场投资占20%。此次交易标的
资产穿透后为日上上海、日上中国分别于上海两场、北京两场的线下免税业
务，以及线上直邮业务的 15. 68%股权。此外，还包括为中免多个线上免税、
有税渠道提供代运营服务的日上互联公司 12.48%股权。值得注意的是,本
次上海机场收购的股份并非中国中免持有的相关股权，而是从中免的非关
联方 Uni-Champion (由 Phoenix Dawn 处收购)、博裕投资处收购。
从交易对价看，定价低于历史平均: (1) Uni-Champion 评估价为 42.19 亿
元,对应 2021 年该公司利润仅 4 倍 PE,低于过往免税资产的平均定价;
(2) 日上互联网评估价 27.4 亿元, 对应 2021 年 10.8X PE, 亦略低于过往
免税平均定价。我们认为,此次收购定价较低,可能主要考虑了 2021 年相
关机场免税店免除了高额租金成本,导致 2021 年利润过高,若对比 2018-
2019年利润情况,预计 PE 在 9-10 倍之间,但也略低于过往免税资产的平
均定价。
相对沪深 300 表现图
影响: 顶流机场和公司利益实现绑定，有利国内免税市场扩大
上海机场此次收购事项落地, 标志着国内最大的国际枢纽机场, 与全球最大
的免税运营商利益实现了深度绑定。此前市场对机场、免税运营商的分歧在
于双方的议价权博弈。但我们此前观点则认为,基于双方各自企业属性以及
国家吸引消费回流国策, 双方合作多于博弈。此次伴随上海机场与中免在枢
纽机场、市内免税、线上免税等多个渠道的利益实现绑定，市场二者的博弈
担忧将彻底解除。同时,伴随上海机场成为日上股东之一,未来日上的租金
成本将更加可控,从而可以在维持较好利润水平的基础上,进一步让利 C 端
消费者, 共同做大国内免税市场蛋糕。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年归母净利各为 76、147、187 亿元, 对应 PE 各为 63X、
相关研究
32X、25X。考虑公司未来 2-3 年在海南仍有综合体项目投产,以及国人市内
免税店政策等催化仍存,公司中长期成长看点仍多,维持“推荐”评级
公司跟踪_中国中免 (601888.SH): Q3 基本面拐
点确立，盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
公司跟踪 中国中免(601888.SH); 乘风上扬, 精
耕海南离岛免税、完善优化布局
主要财务指标
公司财务预测表
顾熹闽,
本人承，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。