2023年3月15日
601888.SH
中国中免
拟收购中出服49%股权,积极加码市内免税
原评级: 买入
3月14日,公司发布公告以非公开协议方式出资人民币12.28亿参与中国出
国人员服务有限公司的增资,交易完成后公司将持有中出服 49%的股权,不
板块评级:强于大市
将其纳入合并报表范围。本次收购将有助于拓展公司渠道资源，并在市内免
税竞争中进一步占据主导地位。伴随出入境防控政策持续放宽，市内免税政
股价表现
支撑评级的要点
收购中出服 49%股权,巩固免税龙头地位。3月14日,公司公告拟通过
增资 12.28 亿收购中出服 49%股权, 不将其纳入公司合并报表范围。作为
全国唯一的市内外汇免税运营商、中出服已实现涵盖离岛免税、口岸进
出境、境外免税在内的全业态免税业务,并拥有29个免税项目,覆盖面
广。依靠国药集团实力,现已逐步形成“健康+免税”、“市内+口岸+离
岛+境外+线上”一体化联动的运营新模式。
蓄力市内免税布局, 出境归国免税两大渠道并行。中出服拥有 12 家市内
(%)
免税店，覆盖北京、上海、杭州、南京、重庆、哈尔滨等核心城市。此
至今 个月 个月
次认购是公司继 21 年 12 月收购港中旅后又一重大战略布局,有利于中
免抢占核心城市市内免税资源及加大单个城市免税店渗透，同时与中免
相对上证综指
拥有的外国人离境免税业务互相补充，进一步完善免税渠道。伴随出境
游持续回暖,市内免税政策有望加快推进,公司提前进行布局可以抢占
发行股数 (百万)
2,068.86
先机。
流通股 (百万)
2,068.86
整合免税资源渠道，做大市内免税市场。中出服在市内免税方面拥有门
总市值 (人民币 百万)
385,531.88
店数量优势，但因销售规模、疫情影响等原因、难以引进更多国际知名
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2,275,97
品牌、整体成本较高。本次收购成功后、结合中免自身供应链渠道优势、
主要股东
有望提升中出服免税销售规模及毛利率水平,同时将引进更多品牌。后
中国旅游集团有限公司
续长期发展中有利于进一步扩大免税市场规模。
以2023 年 3 月 14 日收市价为标准
■ 短期看，春节过后进入免税购物淡季，海南地区库存等因素导致公司股
相关研究报告
价回调, 伴随清明、五一等假期及海南消博会到来, 销售额有望持续回
《中国中免》20230206
升。中长期来看,公司收购中出服拓展免税渠道,新海港项目快速爬坡,
《中国中免》20221030
业绩增长趋势不改。我们预计公司 22-24 年 EPS 为 2.43/5.88/7.99 元,对
《中国中免》20221012
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
疫情反复影响客流、新项目进展不及预期、市场竞争加剧风险。
商贸零售: 旅游零售 ||
投资摘要
(8621)20328901
联系人: 宋环翔