2023年02月09日
推荐 (维持)
疫情影响下业绩承压,看好2023年修复弹性
报告作者
——中国中免 (601888.SH) 2022 年业绩快报点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
联系人
贺晓涵
亿元, 同比-19.52%; 实现归母净利润 50.25 亿元, 同比-47.95%。
股价走势
全年业绩增速承压,关注后续防疫政策优化带来的修复弹性。2022
年国内疫情持续反复、多点爆发,叠加高基数压力,公司收入、利润同
比下滑较为明显。2022年末以来,随着防疫政策优化和稳增长持续发力,
公司门店经营步入正轨, 线下客流逐步回暖。截至目前, 公司门店销售
收入同比、环比均大幅增长,口岸免税店已有70余家恢复经营,我们预
计伴随出入境游重启, 机场免税店渠道也有望重回增长轨道, 带来收入、
利润层面的边际改善。
优质项目落地,业绩增量可期。1)海口国际免税城:海口国际免
税城于10月开业,首日进店人数超4.4万人次,销售额超6000万元,
2022年全年收入为海棠湾的 30%-40%。我们看好海口国际免税城作为
基础数据
“免税+文旅”的旅游零售综合体的增量潜力。2) 太古里项目:公司于
10月底公告与太古地产成立合资公司,并竞得海棠湾一商业地块,我们
认为公司有望借此深化重奢品牌布局,强化品牌资源壁垒,并与三亚国
际免税城一期、二期协同发展, 为消费者提供更为丰富的购物体验。
前瞻性布局市内免税市场,为中长期增长蓄能。2020年以来中
央及地方政府各部门多次在文件中强调要完善市内免税政策,支持市
内免税店的发展, 我们预计未来市内免税政策有望逐步落地, 成为其
相关研究
继离岛渠道后又一新增长极。截至2021年底,中免集团在北京、上
《【社服】中国中免 (601888.SH) 三季报
海等城市开设 6家市内免税店,并积极推动长沙、广州等重点城市
点评: 短期受疫情扰动, 静待业绩弹性释
多个市内免税店项目落地。2022年10月,中免新增两家中国香港市
内店,位于中环和铜锣湾核心商圈,静待政策落地后快速实现市内渠
《【社服】中国中免 (601888.SH): 融资上
道的销售增长。
市扩张规模,基石投资者强化供应合作
投资建议
《疫情影响有望逐步消除,业绩持续高增
出行链加速恢复中, 跨省游、出境游先后迎来复苏, 将利好公司离
可期》2022.03.11
《离岛免税高速发展，利润端有望持续改
岛免税与口岸免税业务的高弹性修复，出境游重启国人离境市内免税政
善》2022.01.22
策渐行渐近，行业空间广阔。公司作为免税行业龙头，有望受益于行业
《海南离岛免税前景广阔，免税航母高速
高景气, 并凭借自身规模优势持续巩固市场份额, 实现高速良性增长。
前行》2022.01.14
元,对应PE为79.40X/33.64X/24.73X,维持“推荐”评级。
行业政策变化风险:行业竞争加剧风险:新项目落地不及预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标