中国中免(601888.SH)
2022 年业绩筑底，期待市内免税新政策新成长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务・旅游及景区
联系人:
杨玉莹
事项:
公司公告: 1) 公司披露 2022 年业绩快报,全年预计收入 545 亿元/-20%, 归母业绩 50 亿元/-48%; 2) 董
事长等人事变动。同时，结合 DFE 等媒体报道，公司拟积极参加海外机场招标等。
国信社服观点: 1) 公司 2022 年业绩筑底: 预计主要系出行限制下公司海南线下免税承压, 而线上有税业
务促销下盈利能力受制等影响,此外 Q4 存货跌价准备、费用计提和新海港新开业亏损也影响其 Q4 表现;
2) 人事变动: 李刚总新任公司董事长,陈国强总升任公司副董事长,有望带来公司成长新期待;3) 今年
春节海南免税整体增 20%，海口三亚略有分化，旺季高基数下三亚免税增长略承压；4) 公司积极参与仁川
等海外机场免税招标，未来有望加速海外布局; 5) 综合公司 2022 年业绩快报等，暂下调公司 22-24 年归
母业绩至 50. 25/126. 78/171. 79 亿元(此前为 57. 09/127. 34/173. 19 亿元), EPS 至 2. 43/6. 13/8. 30 元(此
前为 2.76/6.15/8.37 元），对应 PE87/34/25x。虽公司 2022 年业绩承压筑底，但展望 2023 年，一是在出
行放开+海南免税项目扩容，海南免税有望恢复增长（海南省 2023 年免税目标看 800 亿元，同增 60%+）;
二是出境游逐步放开下国人离境市内免税政策可期，公司依托其现有市内免税布局及国内免税绝对龙头地
位，未来有望全面受益；三是结合国际品牌如 LVMH 等最新限制代购等表态，并综合近三年国内外购物环
境变化，国内旅游零售尤其海南国际竞争力强化，出境游分流影响可控。综合来看，公司未来有望“机场
+市内+海南+线上”免税全面成长，主观积极进取下供应链渠道布局持续深化，中线消费客群有望由近几
年海南游客为主（数千万量级）到“海南+出入境客流”上亿级客流的全方位变现，维持“买入”评级。
评论:
◆ 2022 年业绩筑底,全年预计归母业绩同比下滑 48%
中国中免披露业绩快报: 2022 年，公司实现营业总收入 544. 63 亿元，同比下降 19. 52%；实现归母净利润
50. 25 亿元, 同比下降 47. 95%, 实现扣非归母业绩 48. 97 亿元/-48. 64%, EPS2. 52 亿元, 逊于我们此前盈
利预测。若剔除去年同期首都机场租金及海南所得税优惠返还影响,公司全年业绩下滑超30%,仍然承压。
202204, 公司收入 151 亿元/-17%, 归母业绩 3.97 亿元/-66%, 扣非业绩 3.13 亿元/-73%, 拖累显著。
公司 2022 年业绩承压明显，我们认为核心系出行限制下海南有效客流下滑，导致线下免税收入承压，而
线上有税业务因促销净利率较低，进而影响收入和业绩表现。一是 2022 年海南线下免税销售承压明显，
2022 年海南省线下免税销售额 348. 99 亿元/-29%, 购物人数 422. 42 万人次/-37%, 直接影响公司收入和盈
利表现;二是线下承压下，公司不得不依赖线上有税收入，而线上有税在促销影响下净利率非常低（具体
可参考我们《中国中免-深度报告-新旗舰项目开业在即，再议中免长期投资价值》等分析），进而拖累公
司全年收入和业绩表现。具体来看，公司上半年归母净利率约 14%(Q1 和 Q2 各 15%、13%),而下半年归
经营正常时线上占比仅 3 成左右,海南线上占比更低,进而导致 202204 净利率严重承压。
与此同时, 04 减值与费用计提及新海港新项目新开业等, 也进一步拖累公司 202204 经营业绩表现。
1、结合公司过往 Q4 表现, 一般需计提年度相关固定刚性费用及根据存货规模计提减值准备等, 且参考公
司公告,2022年末存货余额同比实现较大幅度增长,进而也带来一定存货减值压力,进而导致其盈利承压。
2、公司新海港国际免税城项目 2022 年 10 月 28 日开业, 开业后 11-12 月经营环境仍然欠佳, 预计 Q4 新
项目折腾、开办费用等整体影响下，新海港项目整体亏损拖累。
图3: 海南免税销售额变化趋势(纯线下免税)
图4: 海南免税客单价变化趋势(纯线下免税)
图6: 中国中免季度净利率变化趋势
图5: 小同税率产品在小同促销下的毛利率估算
综合来看，2022 年国内出行明显受制下，线下免税严重承压，线上业务在高度竞争下盈利能力较低，系
2022 年业绩表现核心因素。而 Q4 费用计提及新海港项目开业费用等影响,也进一步影响了 Q4 盈利表现。
◆ 人事变动: 李刚总新任公司董事长, 陈国强总升任公司副董事长
月-2019 年 8 月期间董事长, 其领导下, 从 2017 年开始公司经营较此前更为积极, 主观动能开始加速释放);
同时，陈国强总升任公司副董事长（此前任中免总经理多年）。总体来看，我们认为公司本次人事变动整
体符合预期，有望带来公司成长新期待。
◆ 春节表现：海南免税整体增 20%，海口三亚略有分化
根据海南省商务厅数据，春节假期 7 天，海南 12 家离岛免税店总销售额 25. 72 亿元（含有税），同比增
长 20. 69%, 同比 2019 年春节增长 329%。其中,海口 6 家离岛免税店总销售 7. 68 亿元,同比 2022 年春节
增长 20. 69%，比 2019 年春节增长 587%，增长尤其靓丽，预计系新增新海港国际免税城项目等驱动，三亚
4 家离岛免税店总销售 17. 23 亿元, 较 2019 年春节增长 259%, 但同比 2022 年春节高基数预计略有下滑。
部分投资者对三亚表现存有疑义，我们认为主要系海棠湾春节最旺季阶段阶段瓶颈影响，但全年来看仍有
明显提升空间,且今年下半年海棠湾一期2号地有望落地,未来与太古里合作海棠湾三期有望进一步扩容,
助力中长线成长。
◆ 积极参与海外机场免税招标,未来有望加速海外布局
中免积极参与海外机场免税招标：据 DFE、Duff Report 等报道，中国中免将参与仁川机场免税店竞标。
仁川机场公社于 1 月 12 日面向 13 家企业举行免税店招标说明会,除乐天、新罗、新世界等韩国免税店“三
大巨头”外，中免集团和瑞士 Dufry 等外国企业也参与其中。同时，据 Dfni 等媒体报道，来自全球的十
家旅游零售商对 Aena 西班牙机场的免税招标表示极大的兴趣。
◆ 未来展望：海南复苏，市内店政策在望，期待国内外新成长
展望 2023 年，我们认为一看出行放开+新项目贡献下，公司海南免税业务增长可期，2023 年海南省免税
目标 800 亿，较 2022 年显著增长超 60%（2022 年全海南线上线下仅合计 487 亿左右），在海南客流恢复
性增长和公司新海港重磅项目、三亚机场免税扩容、海棠湾一期2号地等期待下,海南业务收入和盈利有
望持续恢复增长，二是出境游放开下，国人离境市内免税政策可期，今年或有期待，有望带来中免未来成
长更多元看点（具体可参考我们近期公司报告《上海机场参股日上助力合作共赢，期待市内免税新机遇》
相关分析），三是完成赴港融资后，公司未来资本运作包括海外布局等预计也有望提速。此外，疫情三年
后，综合当下海南、韩国、中国香港等购物环境的变化及品牌商侧重变化，兼顾海南客流本身恢复性增长
等因素，我们认为国内旅游零售尤其海南购物竞争力已凸显，看好其未来持续成长。其中，结合 LVMH 最
的代价，也要取消全球旅游零售中的平行渠道，在一定程度上反应初品牌商对限制代购尤其韩国代购的态
度，进而侧面有利于中免成长。中线来看，公司有望依托出境游客流和海南客流的全方位打通和旅游零售
多维度变现，反而有望助力公司旅游零售全产业链变现，进一步做大做强。
◆ 投资建议: 2022 年业绩筑底, 2023 年仍有期待, 维持“买入”评级
综合公司 2022 年业绩快报等,暂下调公司 22-24 年归母业绩至 50. 25/126. 78/171. 79 亿元（此前为
57. 09/127. 34/173. 19 亿元), EPS 至 2. 43/6. 13/8. 30 元 (此前为 2. 76/6. 15/8. 37 元), 对应 PE87/34/25x。
公司 2022 年业绩承压筑底。但展望 2023 年，在出行放开+海南免税项目扩容下，中免海南收入盈利有望
恢复成长，同时出境游逐步放开下国人离境市内免税政策可期，公司依托其现有市内免税布局及国内免税
绝对龙头地位,未来有望全面受益。综合公司国际免税龙头地位,2023年有望低基数下持续复苏,新项目
有望打开中线成长空间，主观积极进取下未来供应链渠道流量持续纵深成长可期，市内免税政策有望带来
全新机遇，公司未来可“机场+市内+海南+线上”免税全面成长，中线消费客群有望由近几年海南游客为
主(数千万量级)到“海南+出入境客流”上亿级客流的全方位变现,维持“买入”评级。
附表: 相关公司盈利预测及估值
政策风险:海南离岛免税政策及国人离境市内免税政策可能低于预期;宏观疫情等系统性风险;经营风险:
阶段存有恶性价格战的影响;新海港、海棠湾一期2号地等新项目经营低于预期。公司未来海外扩张可能
低于预期；出境游恢复后，公司面临国际免税龙头的竞争，如果应对不当，可能面临销售额及毛利率等下
降的压力; 其他风险: 汇率风险、国企改革进度可能低于预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告