中国中免（601888.SH）
公司点评
纺织服装组
收购中服 49%股权，协同赋能共享市
内扩容红利
市价(人民币): 186.35元
相关报告:
公司于3月14日发布董事会决议公告,会议通过《关于投资中国
1.《底部已现，成长可期-中国中免 22 三季报点评》，
出国服务人员服务有限公司的议案》，决定以非公开协议方式出资
12.28 亿元人民币增资中服,交易完成后将持有其 49%股权。
2.《三亚免税城再扩容，龙头优势持续巩固-中国中免事件
经营分析
点评》，2022.10.25
中服重点布局市内免税，与公司当前业务相互补充:中服免税成
3.《三亚免税城恢复营业，离岛经济复苏在即-中国中免事
立于 1983 年, 是经国务院批准的我国首家全国免税品经营企业,
件点评》，2022.9.21
2010年成为国药集团全资子公司。中服免税当前拥有 29 个免税项
目,包括12家市内免税店、7家机场免税、1家离岛免税以及其
他口岸及境外店; 其中市内免税店均面向归国人员, 与中免当前
主要面向外国游客的市内免税项目互补、覆盖客群进一步完善。
分享供应链资源,规模优势得以巩固:增资完成后公司预计对中
服在采购环节优先赋能,一方面受益于规模优势中服香化购入成
本有望显著下降,另一方面品类上有望向高端箱包、表饰等拓展;
随着双方供应链资源逐步整合，规模效应得以巩固，中服盈利能
力有望改善。
我国市内免税政策扩容潜力较大,中免前瞻布局,预计显著受益:
参考韩免市内免税占比90%, 其在购物便捷性、租金成本方面优势
显著，且在政策上无限额。当前我国市内免税主要面向外国人及
出境归国人员, 且仍处于发展初期, 在品类、限额、针对人群以
及布局城市方面调整后仍有较大扩容潜力。中免通过收购中服 49%
股权,在政策落地前完善其市内布局,免税龙头优势进一步夯实,
有望显著受益于利好政策落地。
盈利预测、估值与评级
公司卡位流量高地的同时运营实力加强,海口免税城+海棠湾一期
2 号地两大项目有望带来份额提升;且公司在市内免税方面前瞻性
布局,有望显著受益于额度、面向人群等放开带来的扩容机会。
坚定看好公司在渠道/运营/供应链方面优势, 预计 22-24 公司归
母净利为 50. 25/133. 52/206. 01 亿元, 当前股价对应 75/28/18 倍
PE, 维持“买入”评级。
国内外疫情加剧或反复、新项目经营不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)