公司点评●
旅游零售 ||
2023年03月31日
经营低点已过, 当前为布局公司高质
中国中免(601888)
量增长的重要窗口期
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
2022年,公司实现营收544.3亿元/同比-9.6%,毛利率28.4%/同比-5.3pct,
亿元/同比-17. 1%, 毛利率 21. 0%/同比-5. 5pct, 实现归母净利 4. 0 亿元/同
比-65.4%。
疫情、新项目开业致经营承压
受 2022 年全年疫情反复影响,公司线下门店经营、主要客源地在不同时段
均受影响，导致公司全年收入、利润波动较大。2022 年归母净利率同比下
降 5.02pcts 至 9.2%: (1) 线上会员购收入占比提升, 推动公司 2022 年有
税收入占比 51. 4%/同比+16pct；（2）虽然 2022 年公司折扣率有所回升，但
受有税商品收入占比增加,公司整体毛利率下降 5.1pct 至 28%; (3)新海
港项目开业带来开办费大幅增长,叠加 Q4 客流受疫情影响,以及部分主力
品牌门店尚未开业,预计仍处于亏损状态:(4)公司持续加大商品采购,导
致年末存货余额同比增长 41.6%, 全年存货计提减值 5.9 亿/同比+18%。
重点关注供给侧因素改善，未来成长看点仍多
从海关披露数据看, Q1 海南免税销售数据表现低于市场预期, 引发市场对
海南未来增长空间担忧。我们认为, Q1 海南免税销售相对海南市场旅游客
流增长失色, 主要原因更多在于需求超预期恢复后的采购端备货不足, 而非
消费力的缺失，否则这不足以解释海南旅游旺季期间的高物价与市场旅游
相对沪深 300 表现图
需求井喷共存的现象。我们参考行业及公司过往订货周期, 预计香化、精品
(手表、珠宝等)的供应全面恢复或需 2-6 月, 但考虑公司目前与供应商的
合作更加紧密,整体时间或好于我们预期。
整体而言，我们认为 2023 年是公司经营重拾上升的重要时间窗口:（1）中
国免税业的政策将进一步得到放宽, 国人市内免税政策今年落地概率提升;
(2) 公司竞争优势进一步提升,与上海机场、中出服等行业上下游企业的
利益进一步绑定、与太古里合作超高端旅游零售项目、品牌: (3) 海口国际
免税城、三亚项目扩容等新产能提供新的增长动能:(4)线下销售占比、精
品销售占比回升驱动毛利率提升:(5)海外柬埔寨项目等外延式增长。
盈利预测与投资建议
预计公司 2023-25 年归母净利各为 124、157、196 亿元, 对应 PE 各为 31X、
相关研究
25X、20X。公司已度过经营最困难时点, 叠加未来增量政策、项目催化仍多,
公司跟踪 中国中免 (601888.SH): Q3 基本面拐
维持“推荐”评级
点确立,盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
公司跟踪 中国中免 (601888.SH): 乘风上扬, 精
应恢复进度低于预期。
耕海南离岛免税、完善优化布局
主要财务指标
公司财务预测表
券、国联证券, 2022年7月加入中国银河证券。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。