公司点评●
旅游零售Ⅱ
2023年03月15日
参股中服+斥资加强离岛免税宣传,
中国中免(601888)
点将近
推荐(维持)
核心观点:
拟出资 12.28 亿参与中出服增资扩股,长期意义显著
顾熹闽
公司拟出资 12.28 亿,通过非公开协议方式参与中国出国人员服务有限公
司增资扩股事项,预计本次交易完成后公司将获得中出服 49%的股权,但不
对其进行并表。我们的观点: (1)中出服门店网络丰富,对中免国内免税市
场布局是有益补充。中出服于全国拥有 12 家市内店+12 家口岸免税店+1 家
离岛免税, 尤其在北京、上海的市内免税店对中免未来的市内免税门店网络
形成具有重要意义。(2) 中免在国内各免税渠道的竞争优势进一步得到巩
固。此次增资扩股事项完成后,中免将对国内 4 家免税公司实现控股/参股,
未来将进一步巩固自身于国内免税市场话语权，并为确保重要机场招投标
成功奠定基础。(3)从全球大型免税集团发展路径看,外延并购为重要扩张
策略，考虑当前国资委启动国有企业对标世界一流企业价值创造行动，我
们认为对于公司后续国内外的外延扩张仍可给予一定期待。
斥 2.5 亿加强离岛免税市场宣传推广,有利巩固品牌合作信心
我们认为更值得重视的是,公司董事会通过向海南运营总部增资 2.5 亿用
于市场宣传推广的决议。近期公司海南门店缺货现象频现拖累销售,我们预
计或与 01 公司备货预测难度较大以及品牌全球货品调配等因素相关。此次
向海南增资加强市场宣传推广，我们认为一方面有利于提升离岛免税的购
物转化率,另一方面也是中免向品牌传递重要信号,期望进一步稳固双方于
海南离岛免税市场的合作，确保后续供货支持。
盈利预测与投资建议
预计公司 2023-24 年归母净利各为 126、157 亿元,对应 PE 各为 31X、25X。
相对沪深 300 表现图
考虑公司下半年海南新项目投产,以及国人市内免税店政策年内落地,公司
中长期成长看点仍多,维持“推荐”评级。
相关研究
公司跟踪_中国中免 (601888.SH); Q3 基本面拐
点确立,盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
公司跟踪_中国中免(601888.SH): 乘风上扬, 精
耕海南离岛免税、完善优化布局
公司财务预测表
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。