天坛生物(600161)公司研究报告
2021年01月21日
浆量王者强者恒强，血浆利用率有效提升
增持|维持
-天坛生物深度报告
报告要点:
血制品行业具备原料稀缺性。公司浆量王者地位稳固
基本数据
血浆资源具备稀缺性, 浆源是行业最为核心的竞争力, 公司浆源优势显著。
人血浆作为稀缺性资源受到国家政策法规的限制,短时间内预计难以出现
爆发性增量，血液制品行业仍将在未来较长一段时间内呈现浆量缓慢提升，
供应紧平衡状态。对企业来说,提升浆站数量+提升单站采浆水平是血制品
流通市值(百万元):
行业的核心竞争力,决定血液制品的供应上限。公司浆源优势显著,现有浆
总市值(百万元):
站数量与采浆量皆为行业国内第一, 同时, 公司新浆站拓展能力强且单站
过去一年股价走势
采浆水平尚有较大提升空间。
94%
公司将在三大维度提升浆源综合利用率
67%
浆源综合利用率是血制品企业突破瓶颈的关键，公司着力三大维度提升浆
40%
源综合利用率: 1、新产能:公司目前正着手推进三大新产能基地的建设,
13%
新产能基地陆续投产后,有望彻底解决公司产能问题; 2、新产品:公司研
-14%
4/21
7/21
10/20
1/19
1/21
发管线丰富,成都蓉生的三大因子类产品有望于 2023-2024 年实现规模化
生产,其他多款新产品临床试验有序推进;3、新工艺:公司积极推动以层
析法为主的先进生产工艺,有望实现产品收率与质量的双重提升。
相关研究报告
营销能力持续提高, 把握市场新机遇
《国元证券公司研究-天坛生物(600161)2020年业绩
公司营销能力持续提高,疫情后血制品行业迎来新机遇,公司有望受益。公
预报点评:疫情下业绩预增,未来增长动力充足》
司是国药旗下唯一的血制品公司, 背靠国药的优秀渠道资源, 营销能力持续
提高。疫情中血制品市场出现新机遇:白蛋白海外生产厂商采浆量下滑明
显,或将影响2021年国内进口白蛋白的供应,国内白蛋白有望进入低供应
《国元证券公司研究-天坛生物 (600161) 2020 年三季
的提价周期;静丙在疫情期间作为治疗用药列入诊疗方案,临床价值凸显,
报点评:业绩增速恢复,定增助力新产能与新产品》
有望推动其国内适应症范围的扩大, 国内静丙的需求有望得到释放。公司白
蛋白与静丙批签量占比均稳居国内第一，将显著受益。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司作为国内血制品行业龙头, 手握优质血浆资源, 浆站数与采浆量
刘慧敏
年营业收入分别为 33.50/39.70/46.60/57.97 亿元, 归母净利润为
6.33/7.50/8.89/11.04 亿元, EPS 为 0.50/0.60/0.71/0.88 元/股, 对应
PE 为 78/66/56/45 倍, 维持“增持”评级。
新产能建设不及预期;产品安全事件风险;行业竞争加剧风险;政策风险。
1. 投资摘要
我们认为天坛生物作为国内血制品行业龙头, 赛道优质, 实力雄厚, 业绩具备长期增
长动力。我们对天坛生物的分析主要基于以下逻辑:
1、top-line——公司手握优质浆源，提升上限高
浆源是血制品行业最为核心的竞争力。血浆是血液制品最主要的生产原料, 但是国内
血浆资源稀缺, 无论通过内生性的方法增加浆站数量与提高单站采浆水平, 还是通过
外延性的方法获得外部浆源都存在一定限制，国内整体采浆量水平难以在短时间内
大幅提升, 浆量是血制品市场的主要竞争力, 得血浆者得市场。公司作为行业龙头,
在浆源方面优势明显:
公司现有浆站数量与采浆量皆为行业 top1：公司通过重组，整合国药旗下所有
家,其中在营浆站约55家,遍布全国13个省/自治区。公司2019年采浆量达
1706 吨 , 同比增长 8.8%, 占全国总采浆量的 18.7%, 我们预测公司采浆有望
于 2021 年突破 2000 吨。
新浆站拓展能力强:实现重组后,公司历年新设浆站数量皆为业内第一,2020
年新增浆站 3 家, 且尚有 4 家浆站尚未正式开采, 有望近期实现开采。根据最
新云南省浆站设置规划,未来3年将新设浆站20家,公司已在云南建立浆站和
工厂, 借助现有资源, 有望凭借先发优势获得更多当地资源倾斜。
单站采浆水平提升空间大:公司旗下各子公司单站采浆水平不一致, 蓉生已处于
行业前列,有望带动其他血制效率提升,若整体单站采浆水平达到蓉生水平,基
于现有59家采浆站,有望达到2360吨。
2、bottom-line——公司血浆综合利用率提升空间大，增长动力充足
吨浆效率 (即浆源综合利用率) 是血制品企业突破瓶颈的关键。在拥有充足浆源的基
础上, 将血浆高效率地转化为公司收益的能力至关重要, 从公司目前的吨浆收入和吨
浆利润水平看, 新产能释放、新产品生产、新工艺改进带来潜在提升空间。
▶ 新产能:公司目前正面临产能问题,旗下成都蓉生已达产能瓶颈,其他部分子公
司则存在工厂老旧更新问题,公司目前正着手推进新产能基地的建设,包括成都
蓉生永安血制项目、上海血制云南化基地项目、兰州血制产业化基地项目,三大
项目设计产能投浆量均为 1200 吨/年, 新产能基地全部投产后, 公司累计产能将
达到 4500 吨。
高。公司目前正积极推动成都蓉生下的多款凝血因子产品实现规模化生产,目前
人凝血酶原复合物已经获得生产批件、凝血因子 VIII 已申请上市生产、人纤维蛋
白原处于 Ⅲ 期临床试验中。此外,公司积极推进国内相对空缺新产品的研究进
程,包括重组人凝血因子 VIII、重组人凝血因子 VII、静注巨细胞病毒人免疫球
蛋白(pH4)、皮下注射人免疫球蛋白。
新工艺:先进的工艺技术有望显著提高血制品的质量与得率,同时节约生产成本,
从长期来看公司正积极推进海外主流的层析法，以获得血液制品收率与质量的
提升，公司层析法静丙目前正处于临床试验 III 期。
3、渠道销售能力与市场机会
血制品行业的渠道作用不断加强，公司渠道优势明显。随着血制品类的丰富、新品
种在细分领域的推广以及老品种既得份额的维护，商业渠道的作用以及在终端推广
需求在加强。公司作为国药旗下唯一专营血制品的公司，依托国药集团与各地战略
合作背景, 具备更强的渠道优势与销售能力。
疫情影响下，血制品市场机遇凸显，公司有望受益。白蛋白是国内唯一有进口供应
的血液制品,且进口产品占比超过60%,疫情导致海外血制品公司2020年采浆量
下滑明显, 或将影响 2021 年国内进口白蛋白的供应, 国内白蛋白或将出现一段低
供应周期。静丙作为海外发达国家销售占比最高的血液制品,在国内的应用尚有较
大的提升空间，疫情期间静丙作为治疗用药列入诊疗方案，其临床价值凸显，国内
静丙认知率有望提升。公司白蛋白与静丙批签量均稳居占比皆为国内第一，将显著
受益。
盈利预测与投资建议:
综合考虑公司各子公司采浆情况、各类产品生产情况以及未来新产能、新产品、新工
艺的投产，我们预测在 2025 年，公司浆站数量将有望达到 87 家，对应平均单站采
浆量水平有望达到 35 吨，对应采浆总量将达到 3030 吨。公司原有产品规模生产规
模的扩大与新产品的投产双管齐下，公司营业收入将达到 81.66 亿，净利润将到达
22.13 亿,对应吨浆收入为 269 万元,吨浆利润为 73 万元。
公司作为国内血制品行业龙头,手握优质血浆资源,浆站数与采浆量均为国内第一,
能借助国药优秀的渠道资源。我们预计公司 2020-2023 年营业收入分别为
33.50/39.70/4660/57.97 亿元, 归母净利润为 6.33/7.50/8.89/11.04 亿元, EPS 为
0.50/0.60/0.71/0.88 元/股，对应 PE 为 78/66/56/45 倍，维持“增持”评级。
格如下:白蛋白为 10g,静丙为 2.5g, 狂免、乙免、VIII 因子、PCC 为 200IU,破免
为 250IU, 纤原为 0.5g。
2. 血制品行业具备原料稀缺性, 得血浆者得天下
2.1 血浆资源具备稀缺性, 浆源是行业最为核心的竞争力
血浆是血制品行业的核心原材料。血液制品是指由健康人的血浆或特异免疫人群的
血浆通过分离、提纯等步骤获得的用于治疗的生物制品,主要包括人血白蛋白、人免
疫球蛋白、狂犬病人免疫球蛋白、人凝血因子等。在我国, 用于生产血液制品的原料
血浆必须通过依法设立的单采血浆站进行采集,单采血浆站必须使用专用的单采血
浆机械采集血浆, 严禁手工采集血浆。
图 1: 单采血浆采浆过程
总献浆量为5353万升(折合为5.5万吨),根据2019年美国3.29亿的人口数量来
计算,平均每 1000 人献浆量为 162.80 L。目前,美国已经实现了血浆的自给自足,
家，全世界约 61%的血浆由美国供应。 欧洲 2016 年的采浆量为 259.7 万升 (折合为
2667 吨), 合计拥有 103 个采浆站, 单采血浆数量较国内和美国较少, 回收血浆比
例更高,回收占比达70%~80%。
图 2: 2005-2019 年美国采浆量与采浆站数量
图 3: 2005-2016 年欧洲采浆量与采浆站数量
中国浆站数量和采浆量均低于世界水平。从中美两国 2019 年拥有的浆站数和采浆量
来看, 国内浆站采浆水平与美国仍存在较大差距: 美国血浆站和采浆量分别为805个
和 5.5 万吨, 远高于国内的 269 个和 0.92 万吨,; 美国单个浆站平均采浆量约为国
内的两倍 (68.3 吨 vs 34.2 吨)。即使国内单个浆站采浆量和美国相当,总采浆量也
仅有 1.8 万吨,约为美国总采浆量的 1/3。
中国人均采浆量及血液制品产量低于世界平均水平，白蛋白综合缺口超过 50%。
2019年中国采浆量为9201吨,以2019年中国人口14.00亿计算,人均献浆量为
6.40L/1000 人。根据世界卫生组织的建议, 若要实现白蛋白自给自足, 人均血浆需
人,要实现凝血因子的自给自足,所需达到的人均血浆量介于两者之间。对于白蛋白
自给自足, 我们的白蛋白缺口超过 40%, 这点从进口白蛋白比例超过 60%也能得到
印证, 而对于不能进口的免疫球蛋白和血源性凝血因子, 缺口率就更是不言而喻。因
此，血制品市场始终处于紧平衡、低供应状态。
图 8: 2017 年各地区免疫球蛋白人均用量情况（克）
图 9: 2017 年各地区凝血因子 VIII 人均用量情况(克)
血制品作为资源稀缺性产品，获得丰富的浆源将成为企业长期成长性的重要保障。
那么,如何解决浆源获取与提升问题?我们从内生性和外延性提升两个维度、5种方
式来看企业的浆源获取能力。
(1) 提升浆站数量: 政策限制, 缓慢建站
近年来，在政策限制下，国内新浆站获批难度大，国内浆站开设速度放缓。在我国，
血制品企业需要获得省级政府卫生行政部门核发的《单采血浆许可证》才能进行采浆
活动, 且在一个采血区域内(一般为一个或数个县级区域) 只能设置一个单采血浆站。
2016 年卫计委发布《关于促进单采血浆站健康发展的意见》,严格新增单采血浆站
设置审批,向研发能力强、血浆综合利用率高、单采血浆站管理规范的血液制品生产
企业倾斜,新设单采血浆站难度加大。根据《单采血浆站管理办法》,国内血制品企
业要开设新浆站,必须拥有 6 个以上血制品品种(承担国家计划免疫任务的血液制
品生产单位可放宽至5个品种)。由于严格的浆站开设限制,国内拥有新设浆站资格
家, 2016-2019 年 CAGR 仅为 7%。从采浆量来看, 2019 年全国采浆量为 9201 吨,
同比增长约为 7%。
云南浆站拟新增浆站 20 家, 新设浆站限制或有望得以放宽。根据各省“十三五”新
设浆站的规划, 各省规划设置浆站数量普遍较少, 部分省份甚至原则上不予新设浆站。
而根据云南省卫生健康委于2020年12月发布《云南省单采血浆站设置规划(2020—
2023) (征求意见稿)》, 云南省拟在全省设置单采血浆站 24 家 (在 4 家试点的基础
上新增20家),目前已有天坛旗下上海血制的2家浆站在云南试点运营,已累计采
血浆约 42 吨。云南或将是十四五时期国内放宽新设浆站数量限制的开端,其他省份
开设浆站的规划有待后续跟踪。
(2) 提升单站采浆水平: 政策限制与公众意识有待提升
根据估算, 2019 年我国单个单采血浆站的血浆平均产出率仅为 34.2 吨, 仅为美国
68.3 吨平均水平的一半。这主要系中国单采血浆站在人群覆盖、采浆频次、单次采
浆量等方面均落后于发达国家水平。
图 10: 2019 年国内外平均单站采浆量 (吨)
图 11: 2019 年国内主要血制品公司单站采浆量 (吨)
我国单采血浆站主要设立在县级市，相比浆站多设于大城市的海外发达国家，浆站
在人口密度、覆盖人群数上都具有较大差异。根据我国《单采血浆站管理办法》规定
“血浆站应当设置在县（区）及县级市,不得与其他血站设置在同一县级行政区域
内”, 国内多数血浆站均建立在中西部较为贫困落后地区。这些县级区域地广人稀,
经济落后且交通不便, 有的辐射半径甚至高达 200 公里, 且城镇化进程加剧使得大
量健康、年轻劳动力外出，供浆人口稀少。而在美国，采浆站通常设立在城市社区、
郊区等位置,靠近有献浆意识、注重身体且人口集中的区域,培养了较多规律性献浆
员, 且浆站辐射半径控制在约 15 公里的半小时交通可及圈。尽管根据《中国输血事
业发展报告》显示, 我国现有采浆区覆盖了超过3.45亿人口, 但我们认为实际覆盖
常住人口数预计应低于披露数据, 且由于单个采浆站辐射半径过大, 居住较远的人群
鲜少前往, 使得我国的献浆人口不及美国。
法律法规对采浆频次、单次献浆量有严格的限制。我国规定的采浆间隔为 14 天，而
美国则规定采浆间隔超过 48 小时且不超过一周两次即可。相比而言，中国献浆者一
年最多可以献浆26次,而美国则可以献浆104次,实际的美国献浆频次多为14-17
次。中国单次采浆量规定在每人每次 580ml, 而美国根据体重来确定献浆者的单次献
浆量,一般能达到 825ml,相当于平均每人每次的献浆容量差异达到 42%。
国内单采血浆站单站采浆水平远低于海外, 由于政策与公众意识的限制, 国内单站
采浆水平想要在短期内大幅提升较为困难，但预计目前单站采浆量水平较低的浆站
通过高效的管理于运营，仍有望追赶上国内采浆水平领先的浆站。
(3) 体外浆站:专一供浆,调拨难批
血制品公司本身采浆量的上升遇到瓶颈后, 公司外部浆源成为突破天花板的新希望,
外部获得浆源主要有两种方式:调浆和更改供浆关系。调浆即血浆调拨,是通过向药
监局申请,将浆站的部分血浆调拨给原供应生产厂商以外的血制品企业;更改供浆关
系即血制品生产企业与体外浆站签订供浆协议,体外浆站将改变供浆关系,将所采血
浆全部供应给该血制品公司。
血浆调拨受政策限制较大,实现难度较高。根据《血液制品管理条例》,单采血浆站