弋证券
新时有
New Times Securities
业绩底部确认，逆周期扩张助力未来成长
——华鲁恒升 2020 年三季报点评
公司点评
● 事件:
亿元,同比下滑 14.77%,归母净利润 12.91 亿元,同比下滑 32.52%; 单季度
来看,2020年第三季度公司实现归母净利润3.86亿,同比下滑35.96%,环
比下滑 18.57%。
● 低油价拖累产品价格，检修影响公司产量，单季度盈利下滑
2020年前三季度国际油价始终处于低位,疫情仍在全球范围内蔓延,主
前三季度市场均价同比分别下滑 12.22%、19.99%、18.14%、19.26%, 而公
司产销量同比基本持平，产品价格下降是公司收入下滑的主要原因。公司主
要原材料煤炭价格也同比下降，同时公司充分发挥自身成本优势，在行业景
市场数据
气低点依然取得了远超同行的盈利，公司业绩符合预期。
收盘价(元):
单季度来看,由于公司8月7日至27日对一套煤气化装置进行检修,估
一年最低/最高(元):
14.5/27.95
计影响营业收入约3亿元,导致第三季度公司业绩环比下滑,在预期之内。
总股本(亿股):
● 行业周期触底，部分产品价格率先反弹，公司逆周期扩张持续成长
总市值(亿元):
在 OPEC+减产的推动下, 国际油价恢复至 40 美元/桶以上, 化工产品价
流通股本(亿股):
格基本处于历史底部或行业平均成本附近，同时部分产品如 DMF 价格已率
流通市值(亿元):
先反弹,华东 DMF 市场价格由 4 月份不足 5000 元/吨上涨至目前 10000 元/
近3月换手率:
51.94%
吨以上。公司现有 180 万吨尿素、60 万吨醋酸、55 万吨乙二醇、33 万吨 DMF
等产品,未来公司业绩向上弹性大。
股价一年走势
公司作为国内低成本煤化工的标杆企业，在行业景气低位开启新一轮产
能扩张,30万吨酰胺及尼龙新材料项目以及精己二酸项目正稳步推进,将充
分发挥公司煤气化平台的低成本氢气,我们预计新项目盈利中枢约7亿元,
将进一步拓展公司产品线，逆周期扩张助力未来成长。
●业绩底部确认，未来季度盈利将逐步改善,维持“强烈推荐”评级
煤化工符合我国富煤少气缺油的基本国情，同时煤化工在成本方面依然
具有不断进步的空间，优质的煤化工龙头企业具有长期成长能力，周期向上
时还具有较大的业绩弹性。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
相关报告
20.18、27.09、32.50 亿元，当前股价对应 PE 分别为 21、16、13 倍，维持“强
《全年业绩符合预期，以量补价抵御周
烈推荐”评级。
期下行》2020-03-26
《行业景气下行凸显成本优势,三季度
业绩符合预期》2019-10-27
财务摘要和估值指标
《中报业绩再超预期、弱周期煤化工龙
头稳步成长》2019-08-07
《一季报业绩超预期，低估值白马再起
航》2019-04-22
《年报业绩符合预期，煤化工龙头再度
起航》2019-03-18
附: 财务预测摘要