湖北荆州建设煤化工第二基地，未来成长空间打开
华鲁恒升(600426.SH)
2020年11月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张晓锋(联系人)
●公司拟于湖北荆州建设第二基地，成长属性进步凸显，维持“买入”评级
根据公司公告,公司与湖北省江陵县政府、荆州市政府签订投资建设现代煤化工
基地。计划一期项目总投资不少于100亿元,建设功能化尿素、醋酸、有机胺等
产品,二期及后续投资规模另行协商。我们维持预计 2020-2022 年归母净利润分
别为 19.49、28.69 和 35.16 亿元，对应的 EPS 分别为 1.20、1.76、2.16 元，当前
股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 24.3、16.5、13.5 倍。公司作为煤化工龙头本
就具有较强的成本优势,如今异地扩张,成长属性进步凸显,维持“买入”评级。
● 政府将为公司争取产能指标、提供工业用地及协调相关配套措施
股价走势图
根据协议,湖北地方政府负责: 1、争取为公司解决 100 万吨/年尿素产能指标;
2、争取主管部门,按一期项目用煤需求批准公司用煤,我们认为煤指标短期或
将不会成为制约公司第二基地发展的要素; 3、为一期项目提供 2,300 亩工业用
地,并为二期项目预留用地不少于2,500亩,前期确保1,500亩,自一期项目时
起预留3年;4、协调江陵石化码头业主,为公司危化品的输送装卸提供服务;5、
协调项目铁路运输、用电、给排水、动力岛等相关配套。若未来项目落地，以公
司此前良好的成本控制能力,有望再造一个低成本的“煤化工龙头”。
● 公司尿素具有较大成本优势，醋酸和 DMF 行业供需较为紧张
公司尿素具有超越行业的成本优势。根据我们测算, 公司目前尿素含税完全成本
为 1,165 元/吨, 而行业平均为 1,565 元/吨, 目前尿素含税价格约为 1,800 元/吨。
相关研究报告
倘若公司荆州基地能复制原有成本优势，则未来新建尿素产能盈利仍然可观。未
来醋酸或将处于供需紧平衡状态。根据卓创资讯数据，2021 年醋酸行业总产能
《公司信息更新报告-Q3 检修致毛利
率下跌,未来项目投产看好公司成长》
万吨。而未来 PTA 将催生 192 万吨醋酸需求,国内醋酸的消费量或将达 887 万
吨,我们预计未来醋酸仍将供需紧平衡。当前公司拥有 DMF 产能 35 万吨,行
《公司信息更新报告-业绩低点已过,
业产能83万吨。近期DMF供给不足,下游刚需采购致DMF价格大幅上涨,若
看好下半年需求复苏带动业绩回暖》
新基地新建有机胺产能为 DMF，我们预计未来新建产能或足以被市场消化。
《公司信息更新报告-疫情与原油下
财务摘要和估值指标
跌拖累业绩,短期扰动不改长期价值》
附: 财务预测摘要