买入 (维持)
2020年10月27日
华鲁恒升 (600426) 化工
景气底部稳中有升，在建工程大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2020 年三季报,实现营业收入 90.43 亿元,同比-14.77%,
归母净利润 12.91 亿元, 同比-35.52%, 3 季度实现营业收入 30.50 亿元, 同比
-13.72%, 实现归母净利润 3.86 亿元, 同比-35.96%。
● 产品景气拐点向上，DMF 产能陆续释放。2020 年前三季度，化肥（尿素等）
收入 24.94 亿, 同比-9%, 多元醇(乙二醇、辛醇等)收入 17.57 亿元, 同比-25%,
有机胺(DMF等)收入15.33亿元,同比+12%,醋酸及衍生物收入9.65亿元,
同比-21%, 己二酸及中间体收入 8.47 亿元, 同比-32%。整体毛利率为 21.71%,
同比下降约7个百分点,疫情影响化工品盈利,醋酸、己二酸、乙二醇、甲醇
等维持低盈利，不过三季度以来各化工品景气明显回暖，DMF 因为供需格局改
善价格大幅上涨。产销量方面，化肥销量 187.47 万吨，较同期持平，己二酸及
衍生物销量 15.05 万吨，同比-10%，多元醇销量 47.2 万吨，同比-6%，有机胺
景气叠加公司产能释放,销量 29.63 万吨,同比增长 6%,公司通过柔性生产调
节盈利，依托成本优势持续获取超额收益。三季度受煤气化装置及部分产品装
置停车检修影响，Q3 净利润环比下降 18.56%。
● 逆势扩张静待下一轮景气周期。公司在周期底部逆势扩张,一方面继续完善现
有产品结构，例如为强化平台逆周期调节能力建设草酸产能，顺应行业景气及
相对指数表现
时扩产 DMF 产能,同时前期尿素等产能顺利释放,进一步发挥柔性生产能力。
另一方面延伸布局新产品, 打破现有受原料煤限制发展的局面, 依托既有的气
化平台,充分利用合成气资源,发展环己酮-己内酰胺-尼龙6(聚酰胺)切片产
业链、实施精己二酸品质提升项目,推动公司业绩持续增长。三季报公司在建
工程 18.72 亿元, 同比增长 503%, 环比增长 66%, 预计年底己二酸项目有望
投产，为明年业绩贡献增量。
亿元,对应 PE 分别为 20/16/13 倍,维持“买入”评级。
相关研究
华鲁恒升(600426):中报业绩符合预期,
龙头低成本优势明显 (2020-08-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。