青岛啤酒 Tsingtao Brewery (600600 CH)
青岛啤酒 2022 中报点评:高端放量助力吨价提升,全年成本压力持续
Premiumization helps to increase the ton price, and the cost pressure continues
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
事件。公司 2022 半年度实现营收人民币 192.7 亿元,同比增长约
优于大市 OUTPERFORM
5.4%; 实现归母净利润为 28.5 亿元, 同比增长 18.1%。单二季度来
Rmb100.52
看,公司录得营收人民币100.6亿元,同比增7.5%;录得归母净利
Rmb110.00
润 17.3 亿元, 同比增长 23.9%。
MSCI ESG 评级
义利评级
BBB+
费用率稳中有降，毛利率同比改善。公司 2021 年开始，将运输费
用由销售费用转入销售成本,在还原后销售费用率-0.75pct 至
Rmb112.19bn / US$16.34bn
11.0%; 管理费用率较为稳定, 同比-0.23pct 至 3.7%; 毛利率还原
US$87.42mn
日交易额 (3 个月均值)
后同比+0.2pct 至 38.1%; 调整后归母净利率同比+2.97pct 至
发行股票数目
695.91mn
14.8%。
40%
自由流通股(%)
1年股价最高最低值
Rmb109.50-Rmb73.66
产品结构继续稳步提升。2022 年上半年公司实现销量 472 万千
升,同比下滑 1.0%; 其中青岛啤酒品牌实现销量 260 万千升,同
比增长 2.9%。公司产品结构继续稳步升级,公司实现中高档及以
上产品销量 166 万千升,同比增长 6.6%。吨价方面,2022 上半年
整体吨价首次超过4000元,达到4083.3元,同比增长6.5%。我们
预计公司全年吨价同样会超过 4000 元。
原材料价格出现下行,全年压力持续。2021年至今年上半年,原
材料价格持续上涨,公司上半年整体吨成本还原后(剔除运输费
用计入营业成本影响)上升 6.5%, 相较去年全年增幅(3.8%)有
所扩大。今年下半年开始，包材价格开始出现下行趋势，但鉴于
此影响反映到报表端可能会延后两个季度，因此我们预计今年公
司吨成本仍将上涨中高个位数。而公司的产品直接提价幅度难以
覆盖这一影响，因此无法抵消的吨成本上涨将部分伤害到产品结
构升级带来的红利。
投资建议及盈利预测。销量端:公司高质量新特产品继续放量,
将继续提升公司吨价及盈利水平，但考虑到下半年继续出现疫情
的扰动,我们预计公司全年销量同比微增,青岛品牌销量增速与
上半年类似。费用端:鉴于上半年疫情对于销售费用投放的影
响,我们预计全年销售费用率水平将同比下滑一个百分点,但长
期来看公司销售费用率水平将维持在 13%的水平。我们预计公司
2022-2024年 EPS 分别为 2.38、2.75、3.15 元 (前值为 2.25、2.65、
3.10 元), 考虑到公司的成长性, 给予 23 年 40x PE (前值为 22 年
风险因素。疫情反复、需求恢复缓慢、高端化进程不及预期。
胡世炜 Shiwei Hu
闻宏伟 Hongwei Wen