量价齐升促业绩稳步增长 产能
2018年08月10日
强烈推荐/首次
扩张+蒙华开通助陕煤腾飞
陕西煤业
财报点评
陕西煤业（601225）财报点评
郑闵钢
事件:
公司发布2018年半年度业绩公告,报告期内公司实现营业收入262.43亿元,同比增加6.57亿元,增幅2.57%;
实现归属于公司股东的净利润 59.44 亿元，同比增加 4.71 亿元，增幅 8.61%。。
公司分季度财务指标
观点:
量价齐升助力上半年整体业绩稳步增长。公司目前控股在产矿井14对，核定产能8525万吨，煤炭作为
\triangleright
公司的核心业务,报告期内营收占比高达95.95%。产销方面,报告期内公司共实现煤炭产量5271万吨,
同比增加 324 万吨, 增长 6.55%; 商品煤销量 6541 万吨, 同比增加 187 万吨, 增长 2.94%; 价格方面,
商品煤综合售价 372.75 元/吨，同比上升 10.25 元/吨，增幅 2.83%，其中自产煤售价 366.86 元/吨，同
比上升 11.03 元/吨, 增幅 3.10%; 贸易煤售价 393.95 元/吨, 同比上升 11.64 元/吨, 增幅 3.04%。受
益于销量和煤价的上涨,报告期内煤炭业务共实现收入251.81亿元,同比增加4.44亿元,增幅1.79%。
经营状况持续改善促使财务费用大幅降低。报告期内公司期间费用 31.9 亿元,同比减少 19%。其中销售
费用 10.4 亿元，同比减少 46%;管理费用 20.8 亿元，同比增加 11.7%;财务费用 0.7 亿元，同比减少
50.27%。由于煤价持续高位运行,公司营业状况、现金流持续改善,负债及贷款利息支出减少,促使公
司财务费用大幅降低。
小保当、袁大滩投产在即，未来增量可期。自煤炭行业新增产能采取减量置换政策以来，公司科学利用
\triangleright
产能核减、跨省调剂等模式，加快产能置换步伐，先后取得小保当一号矿、小保当二号矿、袁大滩矿共
计 2100 万吨/年核准手续。目前小保当一号矿已基本完成前期工作,仅剩设备安装调试,预计 8 月底投
产,今年贡献产量约400万吨。小保当二号矿预计2019年8月底投产,当年贡献产量约400万吨;袁
大滩矿目前已进入联合试运转阶段,今年贡献产量200-300万吨,权益产量约100万吨,计入当年投资
受益。随着小保当矿今明两年陆续投产，公司资源优势、产能优势将愈发明显，预计 2018-2020 年将贡
献产量 400 万吨、1200 万吨、1600 万吨。
蒙华、靖神将于明年底同步通车,助力公司打破运输瓶颈。随着蒙华铁路和靖神铁路的开通,将极大的
完善陕北地区的铁路运输体系，未来几年公司销往鄂湘赣地区的煤炭资源比例将会显著提升。考虑到鄂
湘赣地区电煤价格远高于全国和陕西地区均价，且公司煤炭外运由公路运输改铁路运输后，运费将会明
显下降，陕北矿区自产煤的销售均价和吨煤毛利均有望进一步上升，使得公司的业绩持续改善。
国改再提速, 陕西省煤炭行业亟待整合。目前陕西省省属煤炭企业产量占比远低于其他产煤大省、行业
亟待整合，而陕西煤业作为陕西省唯一上市的煤炭资源平台，具有极强的资源整合能力，在国企改革提
速的背景下,看好公司未来通过兼并实现外延式扩张。
依托資本市场，持续布局新能源。公司坚持走“低碳、绿色、高效、可持续发展”的战略道路，以生产
销售清洁煤炭为主营业务、以股权投资新能源优质资产为重要布局，着力打造“煤炭+轻资产”的产融
互动体系。公司通过股权投资，目前持有隆基股份（SH. 601012）股份数量已达 5%以上，成为隆基股份
大股东, 并进驻董事会战略委员会参与决策。 公司拟以本次投资为契机, 持续布局新能源产业, 打造“传
统能源+新能源”体系,推进企业转型升级,提高抵御风险能力,共享新能源行业发展红利。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年-2020 年实现营业收入分别为 536. 39 亿元、576. 85 亿元和
\triangleright
元和 1.33 元,对应 PE 分别为 6X、6X 和 5X,首次给予“强烈推荐”评级。
煤价大幅下跌，宏观经济下滑，在建矿井投产进度不及预期。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。