2018年08月10日
陕西煤业（601225.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 ||
量价小幅增长，销售费用率大幅下降
增持-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-09)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
75,100.00
◆ 2018 年 1H 净利润同比增长 8.61%； 2018 年上半年公司实现营业收入 262.43 亿
流通市值(百万元)
75,100.00
元, 同比增加 2.57%; 毛利率为 54.68%, 同比提升 0.23 个百分点; 实现归属母公
10,000.00
总股本(百万股)
司净利 59.44 亿元, 同比增长 8.61%, 实现 EPS 为 0.59 元。
流通股本(百万股)
10,000.00
◆ 产销量、价格小幅回升，销售费用率大幅下降: 上半年公司煤炭产量为 5271 万吨，
12 个月价格区间
6.97/10.83 元
-年股价表现
元/吨, 同比上升 2.83%, 其中自产煤售价为 366.86 元/吨, 同比上升 3.10%; 贸
易煤售价为 393.95 元/吨, 同比上升 3.04%; 吨煤成本为 173.24 元/吨, 同比上升
2.69%, 煤炭量价小幅增长是公司盈利增长的动力之一。此外, 2018 年上半年公
司销售费用率为 3.96%, 同比下降 3.6 个百分点, 同比来看, 费用的降低对 EPS
的贡献为 0.07 元。
◆ 2 季度产量环比增加: 2 季度公司煤炭产销量分别为 2745 万吨和 3437 万吨, 环比
分别增长 8.67%和 10.71%; 实现收入 136.55 亿元, 环比增加 8.48%; 毛利率为
54.65%, 环比微降; 实现归属母公司净利润 31.03 亿元, 环比增长 9.20%; 单季
度 EPS 为 0.31 元。
◆ 小保当、袁家滩是公司未来 2 年主要增长驱动：公司目前在建项目主要有：小保当
一、二号煤矿,建设规模合计 1600 万吨/年,公司持股比例为 60%。袁大滩矿井设
计产能 500 万吨/年,公司持股比例为 34%。小保当一号矿、袁大滩矿目前已剩部
杨立宏
分采煤工作面布置、设备安装工作,预计三季度将进入试生产阶段,届时公司权益
产能将增加650万吨。
◆ 蒙华铁路将大大增强公司价格竞争力和辐射范围:公司 2017 年煤炭铁路销售占比
相关报告
约 40%, 2018 年中期上升为 44%。随着陇海铁路北环线、蒙华铁路以及公司与蒙
陕西煤业:产能扩张与运输瓶颈改善为未来
华连接线——靖神支线的投运,公司位于陕北矿区的红柳林矿、张家峁矿、柠条塔
矿三个千万吨级矿井以及在建小保当煤矿的铁路外运瓶颈大为缓解,价格竞争力大
大增强,销售辐射范围将重点扩大至川渝和湘鄂赣等去产能影响最大的区域。渝湘、
川赣鄂是 2016-2017 年去产能力度最大的省份, 煤炭净调入依存度上升 20%以上,
上述五个省合计煤炭缺口为 1.2 亿吨。公司的产量扩张适逢运力改善、目标市场调
入增加,占据天时地利人和。
◆ 投资建议: 公司上半年吨煤成本和销售费用率低于我们预期, 据此相应调整盈利预
测,调整后公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 1.08 元、1.10 元和 1.25 元,净资产
收益率分别为 22.6%、20.2%、19.9%。公司是成长性最佳的煤炭上市公司,维持
“增持-A”的投资评级。
财务数据与估值
图 2: 2016-2017 年单季度 EPS 单位:元
图 1: 2013-2017 年公司分季度毛利率和利润率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司