Q3 业绩亮眼，AI 拐点初现
2024年10月22日
事件: 近日, 科大讯飞发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度, 公司实现
\triangleright
营收为 148.5 亿元（yoy+17.73%），归母净利润亏损 3.44 亿元。
\triangleright
亿元, 同比增长 16.68%; 经营性现金流净额 7.15 亿元, 同比增长 100.09%,
公司在加大星火大模型的研发投入和布局的同时，实现归母净利润当季度转正为
0.57 亿元, 2024Q1/Q2 归母净利润分别为-3.00 亿元/-1.00 亿元, 环比显著改
> 公司在 2024 年前三季度，AI 商业化迎来多项重大里程碑，据公司三季报
披露:
1) “讯飞星火”在夯实自主可控优势的同时,综合性能保持行业领先;科
大讯飞承担了国家发改委、工信部、科技部和中科院的多项国家战略任务。
2) “讯飞星火”大模型成为央国企首选。1-9月份,科大讯飞的大模型相关
\triangleright
研究助理 白青瑞
项目的中标数量和金额在行业里都处于领先位置;通过中国政府采购网、中国招
投标公共服务平台等数据梳理,科大讯飞成为上半年大模型中标数最多的市场化
玩家, 且 8 月份单月中标金额突破 1.5 个亿, 行业排名第一; 讯飞星火正在领跑
央国企市场; 2024年9月, 科大讯飞的中标项目数量在行业里大幅领先, 组成
相关研究
明显领先的第一梯队。
1.科大讯飞 (002230.SZ) 2024 年中报点评:
营收维持增势, 星火 4.0 对标 GPT4 Turbo-
3) “讯飞星火”产业生态进一步加强。2024年前三季度开发者数量持续高
\triangleright
2024/08/26
速增长,新增开发者数量达 177.7 万,公司正与 41.5 万余家企业客户用星火创
新应用体验,加速行业赋能步伐。“讯飞星火”APP在安卓端的下载量超过1.9
24 年一季报点评: 星火逐步对标 GPT4, AI
亿次。
应用持续落地-2024/05/03
3.科大讯飞 (002230.SZ) 深度报告: 联手华
投资建议: 科大讯飞作为我国人工智能龙头企业, 2024Q3 单季度业绩亮
\triangleright
眼或为公司的 AI 商业化落地的拐点，乐观看到公司未来发展空间，预计 2024-
2026年 EPS 分别为 0.18元、0.31元、0.44元, 2024年 10月 21日市值对应
4.科大讯飞 (002230.SZ) 2023 年半年报点
PE 分别为 262X、150X、105X,维持“推荐”评级。
23/08/13
5.科大讯飞 (002230.SZ) 公司点评: 大模型
扬帆央企市场-2023/08/09
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: