单季度扭亏为盈，经营能力持续改善
2024年10月19日
科大讯飞 (002230.SZ)
事件:公司发布 2024 年三季度报告。2024 前三季度,公司实现营业收入
148.49 亿元, 同比增长 17.73%; 实现归母净利润-3.44 亿元, 同比转亏;
实现扣非归母净利润-4.68亿元,同比亏损幅度扩大。
Q3 单季度净利润转正,经营能力良性发展。单季度来看,公司 Q3 实现
营业收入 55.25 亿元, 同比增长 15.77%; 归母净利润 5696.14 万元, 同比
吴砚靖
增长 120.87%, 盈利能力重回正轨。其他各项经营指标整体维持健康发展
态势: 1) 毛利: 前三季度实现毛利 60.07 亿元, 同比增长 18.17%, Q3 实
现毛利 22.60 亿元, 同比增长 16.68%; 2) 毛利率: 前三季度实现毛利率
40.45%, 同比+0.25pct; 3) 经营性现金流: Q3 实现净额 7.15 亿元, 同比
增长 100.09%。4) 销售回款: 前三季度销售回款 150 亿, 同比增长 25%,
研究助理：胡天昊
Q3 销售回款 60 亿, 同比增长 33%, 回款增速高于收入增速 (15.77%)。
我们认为,公司利润端逐渐释放,毛利率维持稳定,销售回款速度加快,
应收账款风险管理可控,同时伴随一揽子财政增量政策发布,有助于加速
G 端回款速度,同时教育、医疗等民生信息化产业有望得到资金保障,公
司经营重回良性发展态势并将持续改善。
坚定投入大模型研发,商业化路径持续得到验证。报告期内,公司坚定投
入认知大模型研发以及核心技术自主可控和产业链可控, 前三季度研发投
入 35.07 亿元, 同比增长 29.27%。公司主动调整业务结构, 前三季度开放
平台与消费者业务收入增长 44%, 其中智能硬件收入增长 41%, 开放平台
收入增长 50%, C 端教育业务收入增长 22%, 其中学习机销量增长超过
100%, B端智能汽车业务增长 49%, 实现星火大模型在消费者、教育、医
疗、汽车等场景商业价值闭环,同时在运营商、金融、能源、交通等重点行
业与央国企达成战略合作,逐渐凸显产品用户价值,实现规模化效应。
相对沪深 300 表现图
打造人工智能“星火”生态,彰显人工智能国家队实力。前三季度讯飞
开发平台新增开发者数量达 177.7 万,并不断加速行业赋能步伐, 星火 APP
在安卓端下载量超过 1.9 亿次。星火大模型在综合性能和国产自主可控方
面优势明显, 承担了国家发改委、工信部、科技部和中科院的多项国家战略
任务,成为央国企首选,合作伙伴中主要央国企包括中国石油、中国移动、
中国绿发、中国一汽、国家能源集团、中国三峡等, 根据第三方数据统计,
1-9月, 讯飞星火大模型相关项目中标数量和金额均位于通用大模型厂商第
一,进一步凸显人工智能国家队的产业实力和产业地位。
投资建议:公司第三季度经营改善,在经营结构调整及研发持续投入下,
实现单季度净利润转正,同时作为中国人工智能“国家队”,在财政增量政
策的加持下, B+C 端业务有望打开增量空间。预计 2024-2026 年公司归母
净利润分别为 7.29/8.73/10.98 亿元, 同比 10.9%/19.7%/25.88%, 对应 P
E 分别为 108/90/72 倍, 维持推荐评级。
不及预期风险;下游企业需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准