巴西工厂投产 出海稳步推进
2025年08月03日
事件概述:公司发布7月产销快报,7月新能源汽车批发销售34.4万辆,
\triangleright
同比+0.6%, 环比-10.0%; 新能源乘用车批发销售 34.1 万辆, 同比+0.1%, 环
比-9.7%。分品牌看，7月王朝海洋、腾势、方程豹、仰望销量分别 31.5 万辆、
11,365 辆、14,180 辆、339 辆。
7月批发同比增长 出海稳步推进。公司7月新能源乘用车批发销售34.1万
\triangleright
辆,同比+0.1%,环比-9.7%,批发环比下滑主要受7月淡季以及终端去库存影
响, 1-7 月新能源乘用车累计批发 245.4 万辆, 同比+26.0%。其中, 插混乘用
车销售 16.3 万辆，同比-22.6%，环比-4.5%；纯电乘用车销售 17.8 万辆，同比
+36.8%, 环比-14.0%。分品牌看, 王朝海洋销量 31.5 万辆, 腾势/仰望/方程豹
销量分别 1.1/0.03/1.4 万辆, 合计 2.59 万辆, 占比 7.5%, 高端化加速突破。
出海稳步推进 海外建厂加速落地。受益海外车型上量及区域拓展，7 月新
\triangleright
能源出口销量 8.1 万辆, 同比+169.0%, 环比-10.3%, 环比下滑主要原因为: 巴
西自7月1日起将纯电动车进口关税从18%提高至25%, 插电混动车从20%提
至 28%, 公司在 5-6 月增加运输导致 7 月环比小幅回落。总体看今年出海稳步
马天韵
增长，一方面是由于海外真实需求逐步提升，受益土耳其、巴西、欧洲等地销量
快速增长;一方面是受益滚装船投入:公司 2025 年 6 月投入第 7 艘滚装船 “郑
州号”,自建运力提升带动销量提升。今年公司将加大海外市场投入,7月1日,
相关研究
比亚迪巴西乘用车工厂落成投产，后续积极布局乌兹别克、匈牙利、土耳其、印
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十: 海外
尼布局工厂，出海有望在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展，提振盈利。
技术驱动高端 销量、盈利向上。2025年为公司的高端化产品大年，王朝旗
\triangleright
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十九: 海
舰车型汉 L/唐 L 已上市,其兆瓦闪充技术依托全域 1000V 高压架构与自研 “闪
外销量再创新高 全球化加速推进-2025/06/
充电池”,实现5分钟补能400公里续航;方程豹钛7定位为城市家用中大型
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十八: 出
SUV, 预计 2025Q4 上市。该车采用硬派风格的“方盒子”造型设计, 轴距达
2,920mm, 空间表现优, 并配备车顶激光雷达 (高配版搭载华为乾崑 ADS 系统)
/05
“大空间+硬派设计+智驾配置”的组合，精准切入家庭用户对实用性与科技感
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列深度四: 高阶智
的需求,带动品牌高端化。
5.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十七: 出
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 同时高
端化稳步推进, 预计 2025-2027 年营收为 9,908.1/11,889.7/13,970.4 亿元,
归母净利润 552.0/658.1/753.3 亿元, EPS 6.05/7.22/8.26 元 (A 股送转股后
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
海销量利润。
盈利预测与财务指标
图1: 比亚迪汽车批发销量及同比增速 (辆;%)
图2:比亚迪乘用车批发销量及同比增速（辆;%）
图3: 比亚迪海外销量及同比增速 (辆;%)
图4: 腾势月度销量 (辆)
图5: 方程豹月度销量(辆)
图6: 仰望月度销量 (辆)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: