营收同环比增长 出海开启新成长
2025年08月31日
事件概述: 公司发布 2025 上半年业绩, 2025H1 公司营业收入 3,712.8 亿
\triangleright
元,同比+23.3%;归母净利 155.1 亿元,同比+13.8%;扣非净利润为 136.0 亿
元,同比+10.4%。2025Q2 公司营业收入 2,009.2 亿元,同比+14.0%,环比
亿元, 同比-36.6%, 环比-33.6%。
营收同环比增长 单车 ASP 环比提升。营收端: 2025Q2 销量 114.5 万辆,
\triangleright
同比+16.1%, 环比+14.4%, 其中高端车型占比 7.8%, 同比+3.3pct, 环比
+2.5pct, 出口占比 22.5%, 同比+11.9pct, 环比+2.0pct。受益整体销量同环
比提升, 2025Q2 公司营业收入 2,009.2 亿元, 同比+14.0%, 环比+17.9%;
ASP: 2025Q2 单车 ASP 13.73 万元,同比+0.14 万元,环比+0.39 万元 (主要
原因是海外及高端车型占比提升)。
单车毛利、净利下降 研发费用率同比提升。毛利端: 2025Q2 整体毛利率
\triangleright
16.3%, 同比-2.4pct, 环比-3.8pct; 汽车+电池毛利率 18.7%, 同比-3.7pct,
环比-5.1pct; 比亚迪电子毛利率 7.4%, 我们判断毛利率环比变化主要受终端折
马天韵
扣增加, 竞争加剧影响; 单车毛利方面, 2025Q2 单车毛利 25,728 万元, 环比
-6,107 元。费用端: 2025Q2 公司销售、管理、研发、财务费用率 3.1%、2.7%、
7.7%、-0.7%，合计费用率 12.8%，研发费用率同比增加主因是研发人数增加、
相关研究
刚性支出更加。净利端: 归母净利为 63.6 亿元, 同比-29.8%, 环比-30.5%, 预
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列动态报告: 技术
计主要受毛利率下降影响；扣除比电净利为 54.9 亿元，同比-35.2%，环比-
37.2%; 单车净利方面, 2025Q2 公司单车净利 0.48 万元。
8/10
出海稳步推进 海外建厂加速落地。受益海外车型上量及区域拓展，1-7 月
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十一: 巴
\triangleright
新能源出口销量 54.5 万辆，同比+133.5%。总体看今年出海稳步增长，一方面
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十: 海外
是由于海外真实需求逐步提升,受益土耳其、巴西、欧洲等地销量快速增长;一
方面是受益滚装船投入:公司 2025 年 6 月投入第 7 艘滚装船 “郑州号”,自建
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十九: 海
运力提升带动销量提升。今年公司将加大海外市场投入，7月1日，比亚迪巴西
外销量再创新高 全球化加速推进-2025/06/
乘用车工厂落成投产,后续积极布局乌兹别克、匈牙利、土耳其、印尼布局工厂,
出海有望在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展，提振盈利。
5.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十八: 出
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 同时高
/05
端化稳步推进, 预计 2025-2027 年营收为 9,908.1/11,889.7/13,970.4 亿元,
月 29 日 114.06 元/股收盘价，PE 分别为 23/17/15 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
海销量利润。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: