2025年08月31日
公司点评
买入/维持
比亚迪(002594)
昨收盘:114.06
出口向上, 重磅科技加速技术平权
事件:比亚迪发布2025年半年报,今年上半年实现营业收入3,712.81
走势比较
亿元, 同比增长 23. 3%; 实现归母净利润 155. 11 亿元, 同比增长 13. 79%。
盈利能力承压，重磅科技加速技术平权。比亚迪今年 Q2 营业收入
公司毛利率 16.3%, 同/环比下滑 2.4/3.8pct: 其中汽车业务毛利率 18.7%,
同/环比下滑 3.7/5.1pct。坚定加码研发,重磅技术涌现,多项颠覆性技
术震撼发布: 天神之眼辅助驾驶系统, 超级 e 平台兆瓦闪充, 灵鸢车载无
人机系统。以“天神之眼”高阶智驾系统和超级 e 平台为核心. 加速技术
平权落地。
出口向上。高端突破。今年上半年中国汽车出口量升至308.3万辆。
股票数据
月全球销量 249 万台, 同比增长 27%; 其中海外乘用车及皮卡销量 55 万
台, 同比增长超 130%。 全球布局超 112 个国家和地区, 上半年在意大利、
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
土耳其、西班牙、巴西等多个国家新能源销量第一。截至目前,比亚迪8
艘滚装船中已有7艘投入运营。今年1-7月方程豹、腾势、仰望品牌总销
12 个月内最高/最低价
量超16万,同比增长75%;截至8月11日,天神之眼车型保有量超120
(元)
强研发+高分红，财务结构持续优化。公司坚持技术为王，上半年研
相关研究报告
发投入 309 亿元,同比增长 53%;研发投入位居 A 股上市公司第一,累计
研发投入超 2100 亿元。现金储备 1561 亿元。在保持高强度投入的同时,
>--
高分红方案彰显回报股东决心,全球化战略加速落地,员工持股计划绑定
核心人才,公司推出2025年员工持股计划,覆盖不超过2.5万名员工,
<<比亚迪:从批量爆款到全面智
资金总额上限为 41 亿元,设定明确的业绩考核条件,旨在通过激励机制
能>>--2025-03-26
绑定核心人才, 推动公司长期稳健发展。
<<比亚迪时刻: 从批量爆款到全面智
投资建议: 天神之眼驱动爆款车型转向全面智能。超级 e 平台, 兆瓦
能>>--2024-09-01
闪充开启油电同速。2025 年比亚迪“天”计划全面出击,科技催化贯穿全
年。出口向上，高端突破。今年 1-7 月全球销量 249 万台，同比增长 27%;
其中海外乘用车及皮卡销量 55 万台，同比增长超 130%。方程豹、腾势、
仰望品牌总销量超 16 万，同比增长 75%；截至 8 月 11 日，天神之眼车型
保有量超 120 万。我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 9251. 2 亿元、
10502.6 亿元、13503.50 亿元, 归母净利润分别为 436 亿元、572 亿元、
719 亿元,对应 PE 分别为 24/18/14 倍,维持“买入”评级。
材料价格波动超预期。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。