盈利能力稳健，出口与高端化前景良好
2025 年半年报业绩点评
2025年8月29日
核心观点
比亚迪(股票代码: 002594.SZ)
亿元,同比+23.30%,实现归母净利润 155.11 亿元,同比+13.79%,实现扣
非归母净利润 136.00 亿元, 同比+10.43%。2025 年 Q2, 公司实现营业收入
2009.21 亿元, 同比+14.04%, 环比+17.94%, 实现归母净利润 63.55 亿元,
同比-29.87%, 环比-30.58%, 实现扣非归母净利润 54.28 亿元, 同比-36.61%,
石金漫
环比-33.57%。
Q2 出口与高端车型销量占比提升稳定单车均价，单车盈利稳健，受市场
竞争影响有所波动:2025年 H1 公司实现汽车销售 214.6 万辆,同比+33.0%,
其中 Q2 单季销售汽车 114.5 万辆, 同比+16.1%, 环比+14.4%, 单车均价为
13.7万元,同比+1.0%,环比+2.9%,单车扣非归母净利润(剔除比亚迪电子)
秦智坤
0.48 万元, 同比-34.0%(绝对值 0.24 万元), 环比-42.5%(绝对值 0.35 万
元),单车利润下滑主要受市场竞争加剧影响,公司进行终端让利应对市场竞
争,公司单车利润下滑幅度小于终端售价降幅,规模效应提升、电池成本下降,
出口与高端车型销量占比提升对降价形成一定的对冲效应, 助力公司盈利能力
稳健。2025 年 Q2 公司出口销量 25.8 万辆, 占总销量比重的 22.6%, 同比
+11.9pct, 环比+2.0pct, 上半年公司出口销量 46.4万辆, 同比+128.2%, 占
公司总销量比重同比提升 9.0pct 至 21.6%, 实现高速增长, 带动公司境外业
年 Q2 腾势+方程豹(不含钛 3)+仰望的高端品牌组合销量为 6.8 万辆,占公
司总销量比重的 6.1%, 同比+1.5pct, 环比+0.7pct, 出口与高端车型销量占
比提升对稳定公司单车均价、对冲公司终端促销影响发挥重要作用。
费用率管控得当、提升公司经营初性: 2025 年 H1 公司毛利率同比-0.77pct
至 18.01%, 其中 Q2 单季毛利率为 16.27%, 同比-2.42pct, 环比-3.80pct,
主要受国内市场终端降价影响。2025 年 H1 公司研发/销售/管理/财务费用率
相对沪深 300 表现图
分别为7.97%/3.34%/2.80%/-0.87%,同比分别+1.46pct/-0.18pct/+0.24pct/-
0.90pct, 其中 Q2 单季公司研发/销售/管理/财务费用率分别为
7.65%/3.10%/2.73%/-0.67% , 环 比 分 别 -0.70pct/-0.53pct/-
0.15pct/+0.45pct, 公司在业绩增速放缓时对期间费用管控得当, 推动公司期
间费用率下行,对冲部分终端降价带来的毛利率影响。
新建马来西亚 CKD 工厂深化全球产能布局，腾势 N8L、钛 7 等新品继续
补齐高端品牌产品矩阵, 带来良好发展前景:出海方面, 2025 年 8 月 22 日,
公司宣布将在马来西亚组建 CKD 工厂,预计 2026 年正式投产,成为公司深
化全球产能布局的又一重点地区, 当前公司全球本土化产能建设进展顺利, 其
中泰国工厂投产一周年已实现 9 万辆车下线,产能利用率 60%,巴西工厂于
相关研究
今年7月顺利投产,在建海外工厂还包括印尼、土耳其、匈牙利三地;高端化
方面,下半年公司还规划有腾势 N8L、方程豹钛 7 等多款高端新品上市,继
续补齐高端品牌矩阵, 提升高端品牌销量增长动能, 当前公司出口与高端化发
展前景良好,有望推动公司在全球市场内全价格带市场竞争力的提升。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 9718.31 亿元、
11343.63 亿元、12773.82 亿元, 实现归母净利润 486.84 亿元、554.60 亿
元、667.25 亿元, 摊薄 EPS 分别为 5.34 元、6.08 元、7.32 元, 对应 PE 分
别为 21.36 倍、18.75 倍、15.58 倍, 维持“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准