比亚迪（002594）
2025年半年报点评:国内竞争加剧影响盈利,
2025年09月02日
坚定出海+高端化
买入(维持)
投资要点
股价走势
■ 业绩 Q2 业绩略低于预期: 公司 H1 营收 3713 亿元, 同增 23%, 归母净
利润 155 亿元, 同增 14%, 扣非净利润 136 亿元, 同增 10%, 毛利率
18%, 同降 2.0pct; Q2 营收 2009 亿元, 同环比+14%/+18%, 归母净利
润 64 亿元, 同环比-30%/-31%, 毛利率 16.3%, 同环比-2.4/-3.8pct。
■ 国内竞争加剧，智驾增加成本, Q2 单车利润环比下滑: H1 汽车相关产
品收入 3025 亿, 同比+32%, 毛利率 20.35%, 同比-3.59pct。我们测算25H1 单车价格 15.3 万元(含税), 同降 2%, 单车毛利 2.9 万元, 单车净
利 0.7 万元, 同-15%, 其中 Q2 单车价格 15.5 万元, 环+3%, 单车毛利 2.6 万元, 单车净利 0.5 万元, 环-44%。 单车利润下滑主要原因: 一是
Q2 起智驾车型占比提升至近 80%, 平均单车成本增加约 0.5 万元; 二是为应对国内竞争, 给予一定优惠折扣; 三是 H1 经销商返利 Q2 确认。
市场数据
展望 H2, 我们预计 Q3 好转, Q4 有望恢复。
万辆, 同增 33%, 国内市占率 32%, 同-2pct, 出口 46 万辆, 同增 128%,
高端车 14万辆,同增 70%。25Q2 销量 115万辆,我们预计 Q3 小幅提升,Q4年底抢装,我们预计 25 年销量近 500 万辆,同比增 15%-18%,其中出口约 100 万辆。盈利端,25Q2 为低点,一方面国内价格企稳,
二是公司高端车和出海占比提升, 且随着规模化, 我们预计 Q3-4 单车利润恢复, 全年维持 0.7 万元/辆。
基础数据
■ 比亚迪电子 H1 利润同增 21%: 比亚迪电子 25 年 H1 收入 806 亿元,
同增 3%, 毛利率 6.9%, 同比微增, 权益利润 11 亿元, 同增 14%; 其
中 Q2 收入 437 亿元,同环比+4%/+19%,毛利率 7.4%,同环比+0.5/+1.1pct,权益利润 7.3 亿元,同环比+22%/+78%,我们预计全年权
益利润贡献近 50 亿，同比增 15%+。
相关研究
《比亚迪(002594): 高端化战略: 科技
■ 研发费用持续高增, 经营性现金流亮眼: 25Q2 费用率 12.8%, 同环比
安全并举, 重塑新能源豪华格局》
1.1/-0.9pct, 其他收益 33 亿元, 同环比+10%/+1%, 经营性净现金流 233 亿元, 同环比+489%/+171%, 资本开支 422 亿元, 同环比+103%/+14%,
存货 1408 亿元, 较年初增长 21%。
《比亚迪(002594): 2025 年 7 月销量
点评:7月销量环比回落,继续加快高
■ 盈利预测与投资评级:由于行业竞争加剧、智驾成本增加,我们预计公
端化和出口》
司 25-27 年归母净利 450/589/710 亿元 (此前预测值为 523/629/756 亿
161 元,考虑公司持续推动智能化与出海,维持“买入”评级。
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号