海外扩张加速，DM-i 5.0 油耗进一步降低
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 淡季来临，消化库存，7月销量短期承压
根据公司公告.比亚迪7月实现新能源汽车总销量34.4万辆.同比微增
收盘价(元)
1%, 环比下降 10%, 1-7 月累计销量 249 万辆, 同比增长 27%。我们认
为 7 月销量环比下滑主因高温淡季导致终端需求减弱、排产降低及优惠
总股本(百万股)
结束。纯电动车型销量 17.8 万辆,同比+37%,环比-14%,占比 52.2%。
流通股本 (百万股)
累计 120 万辆, 同比+40%。插电混动车型销量 16.3 万辆, 同比-23%,
流通股比例(%)
环比-4.5%, 占比 47.8%。累计 125 万辆, 同比+15%。今年以来纯电动
总市值(亿元)
车型增速显著高干插电混动车型。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 海外扩张加速, 维持强劲增长势头
7月比亚迪出口8.1万辆,同比大增169%,环比略降10%;1-7月累
计出口 54.5 万辆, 同比+133%。环比回落主因巴西关税提高（7 月起
纯电进口税从 18%提至 25%, 插混从 20%提至 28%) 导致短期运输调
整。比亚迪在海外的重点市场是土耳其、英国以及欧洲整体。主要车型
是混动车型宋 PLUS DM-i 等。泰国工厂已投产，巴西工厂 7 月落成,
匈牙利工厂预计 2025 年底至 2026Q2 投产。规划 8 艘滚装船中 7 艘已
投入、增强全球物流能力。
● DM-i 5.0 更新油耗进一步降低，高端化成效显著
8 月 5 日, 比亚迪正式宣布其第五代 DM 技术再次进化, NEDC 百公
里亏电油耗大幅降低 10%, 达到 2.6L。所有第五代 DM 技术车型的新
老车主都将通过免费 OTA 升级,享受到这一技术进步带来的极致油耗
体验。根据网通社报道, 腾势 N9 采用易三方平台, 支持圆规掉头功能,
叠加云辇-A 悬架,提升豪华体验。方程豹钛 7 预计 2025Q4 上市, 搭载
激光雷达和华为乾崑 ADS 系统,定位硬派家用市场。
● 投资建议
受益于高端化产品占比提升和海外出口扩张加速，我们认为公司销量和
万台, 归母净利润 509、626、744 亿元, 维持“买入” 评级。
相关报告
風险提示
1.规模降本叠加产品结构改善, Q3 盈
1、下游需求不及预期; 2、海外开拓低于预期; 3、行业竞争加剧
2.Q2 业绩符合预期,经营效率提升盈
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%；
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。