比亚迪（002594.SZ）
公司点评
比亚迪 25H1 财报点评：市场竞争加
新能源与电力设备组
剧公司经营承压，盈利低于预期
事件:
8月29日, 比亚迪发布25H1 财报:
1、营收: Q2 汽车销售 114.5 万辆(包含商用车), 同/环比
市价(人民币): 114.06元
+16.5%/+14.4%, 营收 2009.2 亿元, 同/环比+14%/+17.9%; 其中汽
车及电池业务营收 1572 亿元, 同/环比+17. 2%/+17. 8%。剔除比亚迪
电子后, 我们计算 Q2 单车 ASP 为 13.7 万元, 同/环比+0.6%/+2.9%。
25H1 公司累计销售 214.6 万辆, 同比+33.5%, 营收 3712.8 亿元, 同
相关报告:
比+23.3%, 单车 ASP13.5 万元, 同比-2.2%。
1. 《比亚迪 25Q1 业绩预告点评: 出海强势拉动，业绩符
2、费用: 我们计算 Q2 销售/管理/研发费用率分别为
合预期》，2025.4.26
3.1%/2.7%/7.7%, 环比-0.5pct/-0.2pct/-0.7pct。
2. 《比亚迪 25Q1 业绩预告点评:新车势能增强&出口高
3、利润:公司 Q2 毛利率 16.3%,同/环比-2.4pct/-3.8pct;其中汽
亿元,同/环比-29.9%/-30.6%,去除比电 Q4 单车净利 0.49 万元,
3.《比亚迪 2404 及 24 年财报点评：业绩符合预期，经
同/环比-43%/-43.8%。25H1 公司毛利率 18%, 同比-2.0pct; 归母净
营地位稳固》，2025.3.25
利 155.1 亿元, 同比+13.8%; 单车净利 0.67 万元, 同比-14.8%。
点评:
1、业绩低于预期。财务看公司盈利表现不佳主要来自两个方面: 1)
毛利率同环比双降,事实上虽然公司 Q2 出现多轮降价,但出口销量
强势提升至 22.4%, 抵消了国内价格战负面要素, 单车 ASP 反而提
普及全民智驾带来的 BOM 硬件成本提升, 同时 Q2 智驾车型规模效应
尚未充分释放所导致。此外我们认为,24年底会计准则变动部分销
售费用计入成本,同时由于 Q2 价格战公司对经销商采用激励措施,
亦同时拉高了成本。
2) 费用板块,公司三费环比均提升,其中研发费用计提 153.7 亿元
同比大涨。在毛利走低&费用仍处高位的情形下公司盈利走弱。
2、关注公司调整方向。虽然市场竞争加剧，但公司仍有余力和技术
产品储备。1)公司虽Q3销量承压预计规模效应环比提升有限,但
成本增加后续仍可利用年降逐步抹平,成本有修复概率和空间。2)
公司基本情况（人民币）
公司在产品力上仍有较大改进余地, 技术储备仍在, 建议关注公司
2025E
2026E
2027E
后续产品改款和技术落地计划,如 2504-2601 公司大改款动向,公
营业收入(百万元)
602,315
777,102
司现有技术如天神之眼 B. 二代刀片电池, 兆瓦闪充, 云辇等存在下
营业收入增长率
29.02%
42.04%
21.78%
14.68%
17.76%
DM-i 技术也存在迭代可能: 更重要的是关注公司是否会
放可能.
30,041
40,254
52,205
62,711
归母净利润(百万元)
82,367
在外观内饰板块设计上有进步和迭代。3) 补贴退坡情形下看公司销
归母净利润增长率
34.00%
29.69%
20.12%
80.72%
31.34%
量会出现向上波动，也说明公司目前在消费市场的声量尚在，我们
摊薄每股收益(元)
判断 26 年中低端市场竞争格局将相对混沌,公司仍有机会。
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊
盈利预测、估值和评级
21.64%
25.55%
32.54%
27.56%
9.56%
比亚迪作为新能源汽车龙头，虽短期业务承压，但公司市场身量和
P/E
产品技术储备仍在、叠加出海仍向上、利润后续或有修复可能。我
P/B
们暂维持公司 25-27 年归母净利润 522. 1/627. 1/823. 7 亿元的预测
不变,对应 20.9/17.4/13.3 倍 PE。维持“买入”评级。
行业竞争加剧, 市场需求不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务