2025年09月04日
比亚迪（002594）
投资评级
业绩短期承压，海外业务打开增长弹性空间
2025年09月04日
◆ 业绩小幅承压，经营质量呈现改善
收盘价(元):
报告期内公司实现营收 3712.81 亿元、同比+23.3%, 归母净利润 155.11 亿元、同比+13.8%, 毛利率
18.0%、同比-2.0pcts, 净利率 4.3%、同比-0.4pcts。其中 Q2 单季度营收 2009.21 亿元、同/环比
+14.0%/+17.9%, 归母净利润 63.56 亿元、同/环比-29.9%/-30.6%, 毛利率 16.3%, 净利率 3.3%, 整体
盈利能力有所承压。此外公司现金流质量稳步优化, 2025H1 经营性现金流净额达到 318.33 亿元, 较去
公司基本数据
天,对比去年同期(150.19天)有所减少。
◆ 电车销量维持较高增速，海外出口迎来发展新机遇
电车增速仍处于快速发展阶段。根据中汽协数据,2025H1中国新能源汽车销量693.7万辆、同比+40.3%,
渗透率达到 44.3%。其中根据乘联会数据，2025H1 中国新能源乘用车渗透率达到 50.2%，占据半壁江
山。海外市场方兴未艾，电车出口实现突破式的增长，根据中汽协数据,2025H1 中国新能源汽车出口达
到 106 万辆、同比+75.2%,成为中国电车产业的增长第二极。
◆ 持续加码海外市场夯实全球龙头地位，加深产业链协同履行企业社会责任
公司全球第一地位稳固。根据 iFind 数据, 2025H1 公司全球新能源乘用车销量达到 197.7 万辆、同比
+29.7%，全球市占率达到 21.9%，蝉联全球新能源车第一位置。其中海外市场为公司重点发力领域，公
新能源乘用车海外销量达到 46.4 万辆、同比+128.2%，市场份额达到 13.1%。同时公司在报告期内相继
布局柬埔寨乘用车工厂和匈牙利欧洲总部，有望进一步扩大海外市场增长空间。公司积极维护公平有序
市场环境,加深与产业链上下游协同,进一步优化账期管理和渠道管理,实现多方共赢局面,促进产业集
群的稳定与可持续发展。
◆ 坚定高端技术迭代, 引领产业核心变革
股价走势图
公司持续引领高端技术迭代。在电动化领域，公司发布超级 e 平台和 10C 闪充等技术，开启油电同速新
阶段。在智能化领域，公司切实落实整车智能战略，构建天神之眼技术矩阵，凭借车云数据库、工程师团
队以及新能源汽车生产制造基地规模化等优势,公司将高阶智驾带入到10万级以内的车型,截至今年5
月底,公司智驾车型累计销量超过71万辆,公司稳居高阶智驾第一梯队。
◆ 投资建议与盈利预测
全球电车增速有望平稳增长, 在海外政策&贸易壁垒扰动下汽车市场电动化仍呈现向上趋势。公司为全球
电车龙头企业, 2024 年蝉联全球第一宝座; 高端化技术持续领先, 智能化+快充技术持续领先; 海外产能
密集规划规避政策及贸易扰动因素，分享海外市场发展红利；规模效应下扩大市占率并降本修复盈利。综
上，我们认为公司具备高壁垒及优于行业的增长预期，维持“买入”评级，预测公司 2025~2027 年归母
净利润分别 428.7、539.6 和 728.3 亿元,对应 PE 值分别为 23、18 和 13 倍。
宏观经济不景气, 电车汽车销量不及预期; 电车政策转向; 公司产能投放不及预期; 贸易壁垒; 原材料价
相关研究报告
【中航新能源】比亚迪(002594)2024年业绩高
增趋势不减, 出海+智驾+10C 快充打开增长新
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。