2023年02月12日
基建业务稳健增长，矿储丰富提供发展新动能
一中国中铁 (601390. SH) 公司动态研究报告
买入(首次)
基建行业龙头, 业绩稳健增长
$1050522060002
huangjw@cfsc. com. cn
公司是全球最大的多功能综合型建设集团之一, 在基础设施
联系人: 华潇
$1050122110013
建设领域处于行业领先地位。公司业绩增长稳健。2022 年上
半年公司基建业务、勘察设计业务、工程设备与零部件制造
业务、房地产开发以及其他(主要为矿业等)业务营收分别
为 4837.0\87.0\127.6\234.5\319.8 亿元,分别同比增长
9.2%\17.8%\7.0%\69.1%\44.9% , 毛利率分别为
7. 7%\27. 8%\19. 8%\14. 4%\16. 5%。其中房地产业务毛利率大
幅下降，主要受国内疫情多点散发及房地产市场下行影响。
截至 2022 年,公司新签订单规模 30323.9 亿元,其中基础设
施建设延误新签项目 7960 个, 新签合同额 26659.3 亿元, 同
比增长 10.3%; 勘察设计与咨询服务新签合同额 278.9 亿
元,同比增长 35.7%; 工业设备与零部件制造业务新签合同
市场表现
额 631.9 亿元, 同比增长 3.1%; 房地产开发新签合同额
亿元, 同比增长 15.9%。
新战略规划助力公司盈利结构性改善。公司加大结构调整和
转型升级力度,积极培育壮大新业务,主动开启增长“第二
曲线”,主要围绕国家重点支持领域如水利水电,清洁能
源,生态环保类项目进行拓展。新领域业务毛利率大于传统
主业, 随着新领域项目的体量增长, 对公司利润会起到结构
性改善作用, 相应的公司总体毛利率也会有所提升。
2022年,全国固定资产投资完成额累计同比增长 5.1%, 其中
相关研究
基础设施建设投资累计同比增长 11.52%，是经济稳增长的主
要把手。
根据华鑫宏观团队,我们预测 2023 年我国基建投资增速为
8%, 公司近年来大力拓展铁路市政业务之外的其他细分基建
业务, 我们预计公司订单将持续超过基建投资增速。
钼铜矿储量丰富,有望提供公司发展新动能
公司主要通过全资子公司中铁资源集团开展矿产资源业务,
叫鹿鸣钼矿。截止至 2022 年上半年,公司拥有钼金属量保有
储量约 65 万吨,处于国内同行业领先地位, 2021 年产量
14955 吨, 2022 年上半年, 公司控股的黑龙江伊春鹿鸣钼矿
共生产钼金属 7801.6 吨, 同比增长 0.07%, 其钼金属产能已
居国内同行业前列。
钼价涨幅明显,有望持续景气。2023年2月2日,钼精矿报
价 5490 元/吨度, 较 2022 年年初增长 136.6%。钼金属下游
应用领域广阔, 可应用于光伏、风电、核能等众多行业, 同
时由于其自身资源稀缺性, 钼金属价格有望持续景气。
此外，公司铜金属的储量和产能同样居于行业前列。公司名
下有刚果(金)绿纱铜钴矿、MKM 铜钴矿、华刚 SICOMINE
铜钴矿 (持股 41.72%) 均可生产铜金属。截止至 2022 年上
半年,公司铜金属量保有储量约 819.5 万吨,2021 年产量
24.23 万吨, 同比增加 14.43%, 2022 年上半年铜金属产量
16.1 万吨, 同比增加 46.9%, 随着华刚二期达产, 预计接下
来两年铜产量总体保持稳定,相对2022年略有增加。
铜价有望维持高位景气。2023年1月伦敦金属交易所铜现货
结算价月均价格为 9026 美元/吨。2022 年全年铜价平均为
8759 美元/吨,整体处于历史高位震荡区间。未来两年国内
下游房地产, 家电消费需求有望复苏, 同时美联储将放缓加
息步伐，乐观预计铜价有望维持高位震荡。
我们认为公司依靠其丰富的矿产资源，可充分受益于部分有
色金属行业的景气度上行,有望持续为公司发展提供新动
推动股权激励, 彰显公司信心
公司于 21 年 11 月 22 日公布 2021 年股权激励办法,股权激
励计划首次授予的激励对象人数不超过 732 人,包括公司公
告本计划时在公司(含分公司及控股子公司,下同)任职的
公司董事、高级管理人员、中层管理人员及核心骨干。根据
公司股权激励办法, 若公司未来三年皆达成业绩考核目标,
2022-2024年公司扣非后净利润复合增长率将不低于12%。
我们认为，随着公司限制性股票授予完成，激励方案解禁期
的业绩考核目标将持续驱动公司管理层的积极性、主动性,
提高公司整体经营水平，推动公司业绩增长。
央企估值回归在即
2022 年 12 月,上交所制定了新一轮《中央企业综合服务三
年行动计划》,其中指出将继续着眼于服务推动央企估值回
归合理水平。公司作为基建领域的核心央企，其 PE/PB 分位
数分别位于公司上市以来的 4.48%/2.28%, 其估值分位位于
历史低位。
2022年12月, 国资委于中央企业负责人会议中将2023年中
央企业考核经营指标调整为“一利五率”。其中将用净资产
收益率替换净利润指标、营业现金比率替换营业收入利润
率,此调整要求中央企业在保持“资产负债率相对稳定”的
情况下，进一步提升净利率和总资产周转率综合表现。同
时, 增加营业现金比率这一指标的考核也充分展现了国资委
对于企业现金流的重视, 我们认为后续央企经营性现金流有
望出现较大改善。
我们认为伴随我国推动优质央国企估值回归, 公司作为基建
领域的优质央企, 其市场表现有望率先回暖。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 11983、13265、14539 亿
元, EPS 分别为 1.29、1.63、1.84 元, 当前股价对应 PE 分
别为4.6、3.6、3.2倍,给予“买入”投资评级。
(1) 基建投资增速不及预期; (2) 宏观经济下行压力加
大; (3) 部分项目收益率不及预期。
公司盈利预测(百万元)
建筑建材组介绍
黄俊伟: 同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士, 超过 5 年建筑建材行
业研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫