拓普集团(601689)
公司研究/简评报告
单季营收创新高 盈利能力有所承压
2017年10月30日
点评报告/汽车及配件行业
强烈推荐
一、事件概述
公司发布2017年三季报:累计1-9月实现营收35.40亿元,同比增长34.89%;归属
合理估值:
31-35 元
上市公司扣非净利润4.87亿元,同比增长28.45%; EPS为0.81元,同比增长
交易数据（2017-10-27）
24.62%
二、分析与判断
>O3单季营收创新高 净利润受多种因素影响增速较低
公司2017Q3累计实现营收35.40亿元, YOY34.86%, 归母扣非净利润4.87亿元,
YOY28.50%; 预计减震、内饰功能件、控制臂业务延续上半年情况快速增长,
EVP受客户因素影响逐步消除，恢复较快增长态势。
2017Q3单季实现营收12.04亿元,同比增长25.81%,环比增长2.91%;归母扣非
净利润1.47亿元,同比增长7.30%,主要受到基期会计核算口径的影响,环比增
长-11.98%, 主要受到环保核查、原材料成本压力的影响。
该股与沪深 300 指数走势比较
盈利能力有所承压
2017Q3公司毛利率29.24%,同比下滑0.99个百分点,环比下滑0.67个百分点,主
要源于原材料涨价带来的压力;公司净利率15.57%,同比下滑0.62个百分点,环
比下滑1.01个百分点,净利率下滑一定程度受到销售费用率提升的影响,2017Q3
销售费用率5.21%,同比上升0.27个百分点,环比上升0.24个百分点,上升主要
由于环保核查等因素运输等费用的增加。
业绩未来持续高增长确定性强
公司未来业绩高增长确定性强:客户端一方面受益海外通用全球A点订单,另一
方面受益国内强势自主品牌的崛起:产品端一方面公司积极推进已有产品技术
执业证号:
S0100517090004
升级, 增加配套单车价值量, 另一方面顺应行业智能化发展趋势, 加速汽车电
子布局, 为公司发展开拓更广阔的空间。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 余海坤
传统减震、内饰业务快速增长提供高安全边际，看好公司轻量化产品及布局、
执业证号:
S0100116050011
以及定增落地后汽车电子相关业务快速发展，同时期待外延并购的举措。预估
2017、2018和2019年EPS分别为1.15、1.40和1.73,对应PE为27倍、22倍和18倍,
维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 张东东
执业证号:
S0100116050009
行业竞争加剧、配套客户销量不及预期, 新业务布局进展不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
《拓普集团 (601689) 公告点评:底盘业
务再布局收购并表增厚业绩》,2017.10.20
《拓普集团(601689) 2017H1 中报点评:
业绩略超预期 未来持续高增长确定性强》,
3. 《拓普集团 (601689) 2017 一季报点评:
业绩基本符合预期 定增获批汽车电子加速
推进》， 纽势研究報告
余海坤, 清华大学工商管理硕士, 近8年汽车行业经验, 汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。