拓普集团(601689.SH)
【联讯汽车季报点评】拓普集团：深
度绑定吉利, IBS 业务值得期待
投资要点
2017年10月31日
◇ 事件: 拓普集团公布 2017 年三季报
公司公布了 2017 年第三季度报告,年初至报告期末实现营业收入 35.40 亿元,
同比增长 34.89%, 归属于上市公司股东的净利润为 5.51 亿元, 同比增长
30.07%, 基本每股收益为 0.81 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 三季度业绩增速下滑，原材料价格上涨致毛利下降
2017年三季度公司营业收入12.04亿元,同比增长25.77%,实现扣非后归母
研究助理: 徐昊
净利润 1.48 亿元,同比增长 8.03%,低于前三季度累计同比增速约 20.5 个百
分点。公司业绩下滑主要原因是: 1、铝锭和橡胶等原材料涨价,导致毛利率
下滑。2、三季度环保督查致使公司部分浙江本地供应商停工,诸多外协件不
联系人: 高通
得不送到江苏和江西去加工,导致加工费和运费大幅增加。3、2016年三季度
单季归母同比增幅达到93.75%,导致去年同期基数较大。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ 下游客户深度绑定吉利,增长核心逻辑明确
吉利是公司目前第一大客户，是覆盖公司产品最多的客户，配套吉利部分爆款
车型是公司业绩增长的核心逻辑。目前，吉利使用公司产品的单车价值量在
1800-4500 元之间,公司在收购福多纳和布局产品扩产之后,单车价值量可以
提升 1000-1500 元,产品覆盖吉利的博瑞,博越,帝豪,远景,领克,其中吉
利领克主要用的是公司制造的发动机悬置。此外,公司减震器的技术含量比较
高。上汽集团的自主品牌全系都采用公司生产的减震器，内饰件主要使用的是
公司软内饰。
盈利预测
♦ EVP 前景广阔, IBS 值得期待
电子真空泵在国外主流车企中已经获得成功, 电子真空泵进入自主品牌市场,
价格是一个很关键的因素，未来随着公司成本端的优化，电子真空泵的价格有
望进一步下调。今年三季度在吉利与上汽的带动下,电子真空泵已经开始放量,
预计明年有望显著增厚公司业绩。公司募投的 260 万套 EVP 产能之后可以保证
未来公司 EVP 业务的快速发展。
IBS 作为新型的汽车零部件产品,发展前景相对确定,此前已有德国博世的成
功先例。公司的 IBS 产品有望在 18 年年底实现量产,预计售价将比博世 IBS
目前售价低约55%,明显的价格优势将成为国产替代进口的核心动力。此外,
公司 IBS 的 ECU 是具有自主知识产权的，代码由自己编制，具体的算法由公司
自身掌握,提高客户粘性。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 7.48 亿元、9.10 亿元、11.20 亿元, EPS 分别为 1.03 元、
年的 PE 为 28 倍、23 倍、19 倍。本着审慎原则,我们给予拓普集团 30 倍 PE,
投资项目进度不及预期,零部件配套车型销售不及预期。
图表 1: 公司 PE-Band
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F