拓普集团（601689）
公司研究/调研简报
质地优秀 估值低位 看好公司长期发展
2017年11月08日
调研报告/汽车与零部件
强烈推荐
一、事件概述
近日，我们对公司进行了调研，与公司高管就经营情况及发展战略进行了交流。
合理估值:
29-33 元
二、分析与判断
交易数据（2017-11-07）
▶Q3毛利率承压 Q4逐步恢复正常
公司Q3单季营收创新高,实现12.04亿元,同比增长25.81%,环比增长2.91%;
归母扣非净利润1.47亿元,同比增长7.30%,环比增长-11.98%。
净利润同比增速较低主要受到前期基数高的影响，环比有所下滑主要受到三季
度环保核查、原材料涨价的影响。环保核查期间,公司外协件需运往外地加工,
一方面加工费增加,另一方面往来运费和仓储费增加;此外,自身工厂生产节
奏和效率受到影响。
10月份环保核查影响已完全消除,公司目前外协件已经恢复由当地工厂加工,
该股与沪深 300 指数走势比较
四季度在汽车行业销售旺季的情况下,公司收入和利润有望持续高增长。
▶客户结构优质 绑定强势自主及一线合资品牌跨越行业低周期
公司客户结构优质，配套强势自主品牌及一线合资品牌，销量增速均远高于行
业平均水平（乘用车累计1-9月销量增速2.8%）。
年增速30%左右),目前主要供应减震器、内饰件以及轻量化悬架,明年新增供
应转向节、副车架等产品;加强与上汽自主(累计1-10月销量增速77%)的合作,
目前主要供应悬置产品,明年切入爆款车型RX5供应电子真空泵产品。
2) 配套一线合资品牌,其中通用稳健增长,全球E2XX和GEM平台订单前后接
执业证号:
S0100517090004
力;福特销量虽有下滑,但公司将随供应产品份额的提升保持稳健增长态势。
▶精准卡位智能汽车执行端 成长空间广阔
公司紧跟行业发展潮流,精准卡位智能汽车执行端。第一款产品电子真空泵目
研究助理: 余海坤
前配套上汽、吉利、众泰等客户，未来订单快速增长，2018年配套RX5国六版本
执业证号:
S0100116050011
车,2019年配套GEM北美通用平台车型;此外,第二款产品智能刹车系统,技
术水平国际领先,预计2018年量产,逐步接棒第一款产品,助力公司向智能驾
驶执行端巨头迈进。
研究助理: 张东东
>生产基地再增一倍 逐步投产助力业绩增长
执业证号:
S0100116050009
公司目前业绩主要由北仑基地(土地面积约1000亩)贡献,2016年以来新购置
北仑(土地面积约300亩)、杭州湾(土地面积约500亩)以及武汉(土地面积
约200亩)新生产基地,其中北仑新基地预计明年5月投入使用、杭州湾一期今
相关研究
年3月已开工建设,随着新生产基地的投产,公司产能稳步拓展,助力业绩再上
1. 《拓普集团 (601689) 三季报点评: 单季
新台阶。
三、盈利预测与投资建议
2. 《拓普集团 (601689) 公告点评: 底盘业
务再布局收购并表增厚业绩》,2017.10.20
传统减震、内饰业务绑定优质客户快速增长,看好公司轻量化产品(控制臂、
转向节、铝合金副车架等）布局及成长、以及定增落地后汽车电子相关业务快
《拓普集团(601689) 2017H1 中报点评:
业绩略超预期 未来持续高增长确定性强》,
速发展,此外期待外延并购的举措。预估2017、2018和2019年EPS分别为1.11、
1.38和1.69, 对应PE为23倍、18倍和15倍, 维持“强烈推荐”评级。
行业竞争加剧、配套客户销量不及预期, 新业务布局进展不及预期。
余海坤, 清华大学工商管理硕士, 近8年汽车行业经验, 汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。