医药:云南白药(000538)跟踪点评
2017年06月07日
白药控股股权变动，混改提速
⑤ 事件:
白药控股拟通过增资方式引入江苏鱼跃科技发展有限公司,江苏鱼跃单
方向白药控股增资 56.38 亿元, 其中 3.33 亿元计入注册资本, 剩余计入
资本公积，变更后白药控股股权结构为云南省国资委、新华都和江苏鱼
跃各持有白药控股 45%、45%和 10%的股权。
⑤ 云南白药为云南省混改排头兵,有望年内完成
云南省国资委下属 17 家核心企业中,云南白药作为第一批参与混改的
企业,具有很强的示范作用。云南省国资委 2017 年仍将以混合所有制
改革为突破口,推进一批重大改革重组,提出全面完成白药混改工作。
白药控股自去年底引入新华都之后，今年再次引入江苏鱼跃，符合云南
省政府及国资委的政策需求，混改提速。
⑤ 引入江苏鱼跃可实现协同效应
江苏鱼跃是中国医疗影像和家用医疗领域的龙头民营企业，和白药控股
在销售渠道上有较强的重合性和互补性,且其业务与公司不存在直接竞
争，与白药控股具有较强的产业协同效应。江苏鱼跃集团下面有鱼跃医
疗和万东医疗两家 A 股上市企业，具有优秀的经营及管理能力。
⑤ 投资建议及盈利预测
我们预测 2017-2019 年主营业务收入分别为 253.24 亿元、283.63 亿元
和 317.67 亿元, 归属上市公司净利润分别为 33.61 亿元、37.77 亿元
和 41.76 亿元, 每股收益分别为 3.23 元、3.63 元和 4.01 元, 对应 PE
分别为28倍、25倍和22倍,继续给予“推荐”评级。
混改低于预期、药品安全事件等。
附表:
资产负债表
主要财务比率
现金流量表