买入 (维持)
2019年09月04日
长春高新（000661）医药生物
积极布局新兴领域，长期高增长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件：公司发布公告，拟与美国 Amesino 公司共同出资设立合资公司，用于开
发双抗药物; 拟与安能泰制药合作, 由公司出资不超过 6200 万元获得 5%利多
卡因透皮贴片在中国大陆区域的销售权及全球区域的生产权。
积极布局新兴领域和丰富产品管线、长期稳定高增长可期。1)合资公司:投资
完成后可获得 Amesino 拥有全球知识产权的双抗平台，合资公司将优先选择已
知靶点进行二次开发,以减少研发风险和降低成本,加快产品开发的速度;后
期将开发更具创新性的新靶点双抗药物。合资公司现阶段发售 1.5 亿股,
Amesino 认购 1.2 亿股,占 80%股权;公司认购 3000 万股,占 20%股权,投
资款主要用于开展双抗研发的动物实验。我们认为双抗药物市场潜力巨大,目
前诸多跨国药企巨头和生物公司正积极开发该类产品，合资公司有望成为公司
重磅技术平台,并可与冰岛安沃泰克生物类似药研发平台协同;2)利多卡因透
相对指数表现
皮贴片:公司计划在中国长春兴建水凝胶贴片药品战略合作生产基地及研发水
凝胶贴片药品实验室,以开发和生产许可产品及其他水凝胶贴片药品销往全球。
国内市场方面,目前仅中国生物制药的利多卡因凝胶贴膏于 2018 年 6 月获批上
市，用于缓解带状疱疹后遗神经痛。带状疱疹的发病随年龄急剧增加，儿童或
年轻人发病率 0.1%,50 岁以上的人群可达 0.5%,65 岁以上的人群约 0.4-1.2%,
我们预计国内市场空间超过20亿元。此外未来公司还将从合作方引进更多透皮
贴剂,该平台未来或成公司另一重要增长点。
● 生长激素业绩确定性强，其他重磅品种陆续推出。1）生长激素：18 年国内生
长激素市场规模超过40亿元,考虑到国内庞大的适用人群和目前较低的渗透率,
我们预计国内生长激素市场规模有望超过 140 亿元，目前仍处于爆发期，公司
为国内生长激素行业龙头，将优先享受行业成长红利。2) 后续储备重磅品种:
基础数据
公司拥有行业内较为丰富的产品梯队: a) 促卵泡素: 新适应症获批后, 有望成
为 10 亿量级重磅产品; b) 流感疫苗独家鼻喷剂型报生产, 预期 19 年获批; c)
其他在研产品:金妥昔单抗注射液:临床1期持续推进;长效微球:曲普瑞林+
奥曲肽临床 1 期持续推进;带状疱疹疫苗:临床 2 期持续推进;13 价和 20 价
肺炎结合疫苗:处于临床前研究阶段。
盈利预测与评级。在新一届董事会带领下,公司正积极拓展多个治疗领域,继
布局冰岛安沃泰克生物类似药研发平台、上海瑞宙生物新型疫苗研发平台、与
俄罗斯 FORT 相互许可麻腮风三联苗和水痘疫苗后，进一步战略布局抗体等新
相关研究
长春高新(000661):业绩基本符合预期,
年 EPS 分别为 8.10 元、10.92 元和 14.72 元, 对应当前股价估值分别为 43 倍、
金赛药业延续高增长态势
32 倍和 24 倍。考虑到公司业绩高增长，估值相对便宜，维持“买入”评级。
(2019-08-13)
2. 长春高新 (000661): 重组方案超市场预
及业绩补偿不足的风险:研发失败的风险。
期,股价有望迎来戴维斯双击
(2019-06-06)
3. 长春高新 (000661): 治理结构改善下公
司股价有望戴维斯双击 (2019-04-03)
4. 长春高新 (000661): 业绩符合预期, 股
价或迎戴维斯双击 (2019-03-06)
5. 长春高新 (000661): 业绩符合预期, 金
赛药业预计 55%-60%增长
(2018-10-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队