长春高新 (000661): 生长激素高增长,疫苗业务短期下滑推荐 (维持)
2019年8月13日
当前股价: 331.01 元
医药生物
投资要点:
亿元,同比增长23.36%;归属于上市公司股东净利润7.27亿
元,同比增长32.60%;扣非后归属于上市公司股东净利润7.18
亿元, 同比增长 39.47%, 对应 EPS 4.27 元。其中, Q2 单季营
收 16.17 亿元, 同比增长-5.89%; 归属上市公司股东净利润
3.61 亿元,同比增长7.04%。公司业绩整体符合预期。
公司基本情况(最新)
● 生长激素持续高增长。报告期内,核心子公司金赛药业实
现营收 21.40 亿元, 同比增长 41.7%; 实现净利润 8.23 亿元,
同比增长 47. 7%；预计公司生长激素水针占比约 70%，长效占
比约 10%, 受益于渠道的下沉、用药人群的不断扩大以及销售
股价表现（最近一年）
团队的扩充，公司生长激素预期将继续保持高增长态势。
● 疫苗业务短期下滑,地产业务表现良好。报告期内,主营
疫苗业务的子公司百克生物实现营收 4.07 亿元,同比下滑
29.1%; 实现净利润 0.96 亿元,同比下滑 30.8%; 主要受狂犬
疫苗停产，水痘疫苗产能受限的影响，下半年随着新建产能的
投产以及冻干鼻喷流感减毒活疫苗的正式上市,公司疫苗业务
有望逐渐恢复正常。报告期内,公司地产业务表现良好,高新
亿元,同比增长88.9%。
● 期间费用控制良好，现金流明显改善。报告期内，公司销
售费用率 34.62%, 同比下降 1.22pp; 管理费用+研发费用率
10.84%，同比下降 1.29pp；财务费用率-0.52%，同比下降
0.33pp,期间费用控制良好。报告期内,公司经营性现金流
8.49 亿元,同比大增355.7%,主要系报告期内下属制药公司
销售商品收到现金增加所致。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 13.88 亿元、18.25 亿元、23.38 亿元,对应 EPS
分别为 8.16 元、10.73 元、13.74 元, 当前股价对应 PE 分别
为 40.6/30.9/24.1 倍,维持“推荐”评级。
的风险; 重组方案不及预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保