医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 344.07元
半年报增长稳健 二季度增速有所放慢
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 业绩简评
1500 ■
公司公布半年报, 2019H1 实现营业收入 33.92 亿元, 同比增长 23.4%: 实
现归母净利润 7.27 亿元, 同比增长 32.6%, 实现归母扣非净利润 7.18 亿
元, 同比增长 39.5%。公司 2019Q2 实现营业收入 16.2 亿元, 同比下滑
亿元, 同比增长 8.08%。
经营分析
亿元, 同比增长 48%。百克生物实现营业收入 4.07 亿元, 同比下滑 29%;
净利润 9568 万元, 同比下滑 31%。高新地产收入 5.39 亿元, 同比增长
38%; 净利润 1.19 亿元, 同比增长 90%。
相关报告
1.《董事会通过重大重组方案 龙头地位
本期生物制药毛利率 92.5%, 同比提升 1.8%; 公司销售费用 11.74 亿元,
有望巩固-长春高新公司点评》,
同比增长 19%; 管理费用 1.73 亿元, 同比增长 24%; 研发投入 2.32 亿
元,同比增长 4%。公司费用比例进一步得到控制,这也是本期利润增长较
快的原因。本期存货 17.9 亿,应收账款及票据 8.99 亿,相比上期和去年同
2.《持续高增长 一季报现金流良好-长
期均处于稳定水平。
公司总体继续保持健康良好的发展势头，金赛药业继续实现收入利润快速增
长:配合水针品种的市场开拓,公司完善电子笔作为企业独立品种的业务发
3.《年报表现亮丽 重大重组公告预案复
展。考虑暑假是传统生长激素销售旺季, Q3 销售有望进一步提速。
4. 《拟重组金赛 30%股权 有望提升公司
地产结算多干往期，利润贡献同比有较大提升；怡众名城及高新和园项目商
核心价值-长春高新公司点评》,
业用房实现交付: 慧园项目一期已实现入住: 君园二期全面开工, 三期设计
完成:康达旧城改造项目酒店主体建设开工, 写字楼 B 栋按计划有序推进。
百克疫苗业受 2018 年工艺提升等因素影响, 2019 年上半年可供销售产品不
《生物医药业务推动持续高增长-长春
足, 导致发货量有所减少。公司采取相应策略, 调整生产计划, 合理增加产
量确保疫苗入库量。新厂区建设方面已完成水痘减毒活疫苗预充包装线设备
验证及现场备案，现已投入生产使用，冻干鼻喷流感减毒活疫苗现场核查及
GMP 认证工作,已启动现场核查准备工作。
盈利调整和投资建议
暂不考虑资产重组对公司业绩影响,看好生长激素业务的增长前景,我们预
计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 13.6、18.1、23.6 亿元, 分别增长
35%、33%、30%。维持“买入”评级。
重大资产重组不确定性;审批风险;业绩承诺风险;生长激素市场格局变化
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH