医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 346.30元
重组方案修订，百克生物与俄罗斯企业签署技
市场数据(人民币)
术互相许可
公司基本情况(人民币)
1000 业绩简评
公司公告重组方案修订稿,本次交易的交易对象、交易标的、配套募集资金
均未发生变化、故本次交易方案的调整不构成重大调整。
子公司长春百克生物与俄罗斯福特(FORT)国家生物医药公司签署《专有
技术相互许可协议》, FORT 为百克生物提供在中国境内使用的一种预防麻
疹、腮腺炎、风疹的联合活疫苗的独家专有技术许可, 百克生物为 FORT 提
供在俄罗斯联邦境内使用的一种预防水痘的减毒活疫苗。
经营分析
相关报告
此次重组方案修订整体调整不大,主要修改包括调整锁定期解锁比例(12
个月届满后,根据当期承诺利润和累计承诺利润的比例确定解锁比例),以
1.《半年报增长稳健 二季度增速有所放
及业绩补偿方式调整(由现金补偿调整为股份和可转债补偿)。
本次交易标的(金赛药业 29.5%股权)作价依然为 56.37 亿元,其中以可转
2.《董事会通过重大重组方案 龙头地位
债方式支付 4.5 亿元, 其余部分以发行股份方式支付。同时, 上市公司拟向
有望巩固-长春高新公司点评》.
其他不超过十名特定投资者发行股份募集配套资金不超过 10 亿元, 用于补
充上市公司流动资金。发股价格为 173.69 元/股,上市公司拟向交易对方金
磊、林殿海直接发行股份的数量合计为 2986.2 万股。金磊、林殿海作为业
3. 《持续高增长 一季报现金流良好-长
绩承诺方,承诺金赛药业 2019 年度、2020 年度、2021 年度实现净利润分
别不低于 15.58 亿元、19.48 亿元、23.20 亿元, 承诺期累计实现净利润不
低于 58.27 亿元。为维持超达投资控股股东地位，金磊应当保持其控制的公
4.《年报表现亮丽 重大重组公告预案复
司股份比例少于超达投资控制的公司股份比例，且双方持股比例差距≥
7%。否则金磊持有的可转换债券不得转为公司股票。
5.《拟重组金赛 30%股权 有望提升公司
核心价值-长春高新公司点评》,
本次重组如能顺利推进落地,上市公司持有金赛药业股权比例将由70%提升
至 99.5%, 也有望产生良好激励作用, 提升未来金赛药业业绩成长确定性。
百克生物与 FORT 签署技术相互许可协议,有望丰富百克生物国内品种梯
队,同时推进百克现有品种国际化布局,对未来业绩产生积极影响。
盈利调整和投资建议
暂不考虑资产重组对公司业绩影响，我们看好生长激素业务的增长前景，预
计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 13.6、18.1、23.6 亿元, 分别增长
35%、33%、30%。维持“买入”评级。
(8621)60230221
重大资产重组不确定性; 审批风险; 业绩承诺风险; 生长激素市场格局变化
yuan_wei@ gjzq.com.cn
- 1 -
图表 1: 转让对价及支付方式
单位: 万元
图表 2: 重组发行股份锁定期安排调整
■ 业绩补偿金额的计算公式调整为:业绩补偿金额=（业绩承诺期内交易对方
承诺金赛药业实现的累计净利润-业绩承诺期内金赛药业实际实现的累计净
利润):业绩承诺期内交易对方承诺金赛药业实现的累计净利润×标的资
产的交易价格。若业绩补偿金额计算结果为负数或零，则交易对方无需进
行业绩补偿。
业绩补偿方式调整为优先采用股份或可转换债券补偿的方式。业绩承诺期
间届满、金赛药业在业绩承诺期间实现净利润合计数低于承诺净利润合计
数的、交易对方金磊、林殿海应依据《业绩预测补偿协议》及其补充协议
计算出交易对方金磊、林殿海各自应补偿金额以及应予补偿的股份或可转
换债券的数量,该应补偿股份或可转换债券由上市公司以 1.00 元的总价进
行回购:交易对方金磊、林殿海持有的通过本次交易取得的公司股份、可
转换债券不足以补足应补偿金额时，差额部分由交易对方金磊、林殿海以
自有或自筹现金补偿。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH