长春高新(000661)
受疫苗板块拖累业绩增速略低于预期,
2019年08月12日
药业仍然维持快速增长
买入(维持)
研究助理 李颖睿
股价走势
投资要点
公司实现营业收入33.92亿元,比上年同期增长23.36%;归属于上市公
司股东的净利润 7.27 亿元, 比上年同期增长 32.60%; 实现扣非净利润
7.18 亿元, 同比增长 39.47%, 略低于预期。
■ 疫苗事件不良影响使得公司疫苗板块业绩下滑明显: 2019 年上半年,
公司水痘疫苗实现批签发 235 万支,同比下滑 36.12%; 狂犬疫苗实现
批签发 174 万支, 同比下滑 86.08%。受制于批签发数量的下滑, 百克
生物,即疫苗板块的子公司上半年实现收入4.07亿元,同比下滑29.17%,
净利润 0.96 亿元, 同比下滑 30.80%。我们认为公司水痘与狂犬疫苗批
签发的下滑主要有两个原因: 1) 受制于疫苗事件的不良影响, 中检所
市场数据
批签发检查更加严格,因此批签发进度放缓;2)受2018年工艺提升等
因素影响, 2019 年上半年可供销售产品不足。根据我们草根调研, 发
现终端市场很多疫苗产品出现供不应求现象。公司新厂区建设方面已完
成水痘减毒活疫苗预充包装线现已投入生产使用。综合考虑, 我们认为
公司疫苗板块下半年将重拾快速增长。
■ 金赛药业作为长春高新的核心资产,业绩仍然维持高速增长:2019 年
上半年,子公司金赛药业仍然维持快速增长:实现收入 21.40 亿元,同
比增长 41.67%; 实现净利润 8.23 亿元, 同比增长 47.70%。 我们认为金
基础数据
赛药业快速增长主要得益于生长激素的快速放量:1) 需求端方面—消
费升级带来生长激素放量，儿科新患数大幅增加，推动了公司的业绩增
长。随着分级诊疗政策的推进生长激素向基层市场下沉,同时处方外流
带来药店销售额的增加。2)供应端—公司加大学术推广力度,市场营
销方面拓展多渠道,提升市场份额,全国市场份额增长3%。新产品方
面,长效生长激素逐步放量。未来随着公司进一步的渠道下沉及销售队
相关研究
伍的扩张,公司业绩将维持快速增长。我们估计金赛药业 O2 增速略有
放缓,原因为2018Q2基数较高,考虑到金赛药业旺季在下半年.我们
1、《长春高新(000661): 56 亿
维持全年业绩增速55%的业绩增长目标。
收购金赛药业少数股东权益, 盈
利能力进一步提升》2019-06-07
■ 盈利预测与投资评级: 在不考虑金赛药业股权并表的情况下, 我们预计
2、《长春高新 (000661): 生长
2019-2021 年公司实现归属母公司净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元和
激素快速放量叠加房地产板块
元、11.46 元和 15.18 元, 我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐上升
结算, 推动公司业绩增速高达
等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;百克生物在
“疫苗事件”之后逐渐恢复销售,因此,我们维持“买入”评级。
3、《长春高新 (000661): 一季
度业绩维持快速增长, 生长激素
放量为主要动力》2019-03-26
事件:公司发布 2019 年半年报,净利润增速 32.6%略低于预
2019 年 H1 公司实现营业收入 33.92 亿元, 比上年同期增长 23.36%; 归属于上市公
司股东的净利润 7.27 亿元，比上年同期增长 32.60%；实现扣非净利润 7.18 亿元，同比
增长 39.47%, 略低于预期。
公司 2019 年 Q2 实现营业收入 16.17 亿元,同比下滑 5.89%;实现归属于上市公司
股东的净利润 3.62 亿元、同比增长 7.04%;实现扣非净利润 3.60 亿元,同比增长 8.08%,
略低于预期。
我们的观点: 金赛药业仍然维持高速增长, 疫苗事件影响公司
该板块业绩，拖累公司整体业绩增速
2.1. 疫苗事件不良影响使得公司疫苗板块业绩下滑明显
2019 年上半年,公司水痘疫苗实现批签发 235 万支,同比下滑 36.12%;狂犬疫苗
实现批签发 174 万支, 同比下滑 86.08%。受制于批签发数量的下滑, 百克生物, 即疫
苗板块的子公司上半年实现收入 4.07 亿元，同比下滑 29.17%，净利润 0.96 亿元，同比
下滑 30.80%。
我们认为公司水痘与狂犬疫苗批签发的下滑主要有两个原因: 1) 受制于疫苗事件
的不良影响,中检所批签发检查更加严格,因此批签发进度放缓。2019 年上半年,全行
业水痘疫苗与狂犬疫苗批签发量分别为 786 万支和 2891 万支，分别同比下滑 35.40%和
16.01%; 2) 受 2018 年工艺提升等因素影响, 2019 年上半年可供销售产品不足, 导致
发货量有所减少。
根据我们草根调研,发现终端市场很多疫苗产品出现供不应求现象。未来《疫苗法》
的出台将使得批签发更加有法可依，进度有望加快。公司新厂区建设方面已完成水痘减
毒活疫苗预充包装线设备验证及现场备案工作，现已投入生产使用。综合考虑，我们认
为公司疫苗板块下半年将重拾快速增长。
2.2. 金赛药业作为长春高新的核心资产, 业绩仍然维持高速增长
2019 年上半年，子公司金赛药业仍然维持快速增长:实现收入 21.40 亿元，同比增
长 41.67%; 实现净利润 8.23 亿元, 同比增长 47.70%。我们认为金赛药业快速增长主要
得益于生长激素的快速放量。生长激素快速增长的原因我们认为主要为:1)需求端方
面---消费升级带来生长激素放量，儿科新患数大幅增加，推动了公司的业绩增长。随着
分级诊疗政策的推进生长激素向基层市场下沉，同时处方外流带来药店销售额的增加。
2)供应端—公司加大学术推广力度，市场营销方面拓展多渠道，提升市场份额，全国
市场份额增长 3%。新产品方面，长效生长激素逐步放量。未来随着公司进一步的渠道
下沉及销售队伍的扩张，公司业绩将维持快速增长。我们估计金赛药业 O2 增速略有放
缓，原因为 2018Q2 基数较高，考虑到金赛药业旺季在下半年，我们维持全年业绩增速
55%的业绩增长目标。
2.3. 公司经营平稳,毛利率、净利率及费用率基本维持稳定
2019H1 公司毛利率略有下滑,但由于管理费用率和销售费用率均出现小幅下滑,
公司净利率出现提升。我们认为公司经营稳定,管理效率搞,毛利率、净利率及费用率
基本维持稳定水平。
盈利预测与评级
在不考虑金赛药业股权并表的情况下, 我们预计 2019-2021 年公司实现归属母公司
净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元和 25.83 亿元, 同比增长 41.8%、36.6%和 32.5%; 对应
EPS 分别为 8.39 元、11.46 元和 15.18 元, 我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐上
升等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;百克生物在“疫苗事件”
之后逐渐恢复销售。因此, 我们维持“买入”评级。
行业变动风险、产品推广销售不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号