2019年08月13日
长春高新（000661.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
疫苗拖累业绩略低于预期，生长激素仍保持较快
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-13)
交易数据
事件：公司发布 2019 年半年报，公司 2019 年上半年实现营业收入 33.92 亿元，同
亿元，同比增长 39.47%；经营性现金流 8.49 亿元，同比增长 355.69%。
◆ 生长激素仍保持较快增长:公司 2019H1 医药主业实现营收 28.38 亿元, 同比增长
21.23%。其中核心子公司金赛药业实现营收 21.4 亿元, 同比增长 41.67%: 净利
·年股价表现
润 8.23 亿元, 同比增长 47.7%; 净利率 38.47%, 同比增长 1.57 个百分点。公司
生长激素销售强劲,在产品推进差异化销售,继续扩大重点品种市场,配合水针品
种的市场开拓，完善电子笔做为企业独立品种的业务发展，去年的高基数下今年仍
然保持较高的增长速度，表明公司产品和销售能力均获得市场认可。预计下半年生
长激素仍将保较快的增长态势,全年业绩增速在45%以上。
亿元, 同比下滑 29.17%; 实现净利润 9567.6 万元, 同比下滑 30.8%。 受 2018 年
工艺提升上半年可供销售产品不足以及中检所疫苗批签发收紧影响,公司上半年疫
批签发 51.3 万支, Q2 批签发 162 万支, 有明显改善, 预计下半年批签发量继续恢
复。目前新厂区水痘减毒活疫苗预充包装线已投入生产使用,鼻喷流感疫苗8月预
计现场检查, 且去年下半年基数较低, 预计下半年业绩将逐渐恢复。
周新明
◆ 地产项目交付确认收入增长，中药业绩保持稳定。高新地产实现营收 5.39 亿元，
同比增长 37.81%;净利润 1.19 亿元,同比增长 89.77%。主要受到高端商用房实
报告联系人
现交付影响。慧园项目一期已实现业主入住，并重点完成了项目景观补充设计及施
工现场的设计配合工作,为确保二期业主顺利入住奠定基础; 君园二期全面开工,
三期设计已经完成; 康达旧城改造项目酒店主体建设开工顺利, 写字楼 B 栋按计划
有序推进。华康药业实现收入 2.91 亿元，同比增长 13.6%，业绩保持稳定。
相关报告
长春高新: 金赛业绩亮丽, 持续增长可期
◆ 投资建议: 我们预测公司 2019 年至 2021 年净利润分别为 13.90 亿元、18.19 亿元
23.31 亿元，增速分别为 38.1%、30.9%、28.1%，对应公司 2019-2021 年的 EPS
分别为 8.17、10.70、13.70 元, 给予增持-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周新明声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司