买入 (维持)
2019年08月13日
长春高新(000661)医药生物
业绩基本符合预期，金赛药业延续高增长态势
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 半年报,实现营收 33.9 亿元,同比增长 23.4%,实现归
母净利润 7.3 亿元, 同比增长 32.6%, 实现扣非后归母净利润 7.2 亿元, 同比
增长 39.5%。
● 业绩符合预期，生长激素保持稳定高增长。分季度来看，19Q2 实现营收和归
母净利润分别为 16.2 亿元和 3.6 亿元, 在 18Q2 高基数 (主要是百克生物和高
新地产基数较高)同比下滑 5.9%和同比增长 7%。分业务来看, 19H1: 1) 金
赛药业实现营收 21.4 亿元，同比增长 41.7%，实现净利润 8.2 亿元，同比增
长 47.7%, 业绩符合预期。根据草根调研, 上半年公司新患增长 35%-40%,
预计生长激素仍将延续快速增长态势,全年业绩预期不变;2)百克生物实现
营收 4.1 亿元, 同比下滑 29.2%, 实现净利润 9568 万元, 同比下滑 30.8%,
主要系狂犬疫苗停产和水痘疫苗 18 年工艺提升影响,水痘批签发供货不足,
相对指数表现
万支,正逐步恢复正常。考虑到水痘疫苗批签发恢复和鼻喷流感疫苗正生产现
场核查,即将获批,预计下半年增速将回升,2020年将显著增长;3)高新地
产实现营收 5.4 亿元, 同比增长 37.8%, 实现净利润 1.2 亿元, 同比增长 89.8%;
4) 华康药业实现营收 2.9 亿元,同比增长 13.7%; 5) 服务业实现营业收入
1420 万元。总体来看:四大核心子公司 19H1 实现归母净利润 7.5 亿元,同比
增长 42.5%, 高于报表归母净利润 2046 万元, 即四大核心子公司归母净利润
增速符合预期。公司归母净利润增速 32.6%低于扣非后增速 39.5%, 主要系
18H1 非经常性损益 3280 万, 而 19H1 为 810 万元, 19H1 同比资产处置收益
减少且捐赠影响 1936 万元,公司扣非后业绩基本符合预期。
生长激素业绩确定性强,其他重磅品种陆续推出。1)生长激素:18年国内生
基础数据
长激素市场规模超过 40 亿元,考虑到国内庞大的适用人群和目前较低的渗透
率，我们预计国内生长激素市场规模有望超过 140 亿元，目前仍处于爆发期，
公司为国内生长激素行业龙头，将优先享受行业成长红利。2)后续储备重磅
品种:公司拥有行业内较为丰富的产品梯队:a)促卵泡素:新适应症获批后,
有望成为 10 亿量级重磅产品: b) 流感疫苗独家鼻喷剂型报生产. 预期 19 年
获批; c) 其他在研产品: 金妥昔单抗注射液: 临床 1 期持续推进: 长效微球:
价和 20 价肺炎结合疫苗: 处于临床前研究阶段。
相关研究
长春高新(000661): 重组方案超市场预
元、10.92 元和 14.72 元, 对应当前股价估值分别为 42 倍、32 倍和 23 倍。
期,股价有望迎来戴维斯双击
考虑到公司业绩高增长,估值相对便宜,维持“买入”评级。
(2019-06-06)
2. 长春高新 (000661): 治理结构改善下公
及业绩补偿不足的风险; 新产品或无法放量的风险; 药品招标降价的风险。
司股价有望戴维斯双击 (2019-04-03)
长春高新(000661): 业绩符合预期,股
价或迎戴维斯双击 (2019-03-06)
4. 长春高新 (000661): 业绩符合预期, 金
赛药业预计 55%-60%增长
(2018-10-21)
5. 长春高新 (000661): 公司业绩超预期,
金赛药业增速达 60% (2018-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队