2021年8月26日
601377.SH
兴业证券
持续看好公司成长性，关注回撤后的投资机会
原评级: 增持
公司于8月24日发布配股预案公告,拟配股不超过人民币140亿元,主要
投放到两融、投资交易和投行业务中,有助于改善财富管理客户基础并扩大
板块评级:强于大市
机构服务优势。配股预案对股价带来短暂冲击, 但公司基本面扎实, 充实资
本金后打开成长空间,持续看好公司成长性,维持公司增持评级,并建议关
股价表现
公司基本面优异, 机构服务优势稳固, 财富管理基础扎实。2020年公司
净利润排名上市券商第 12, ROE 排名第 7, 均高于总资产名次。公司以
扎实的研究实力为机构服务和财富管理资产端打下坚实基础。公司不仅
较早布局代销业务、且拥有精品化的资管产品、公司与子公司兴全基金
同时获得基金投顾试点资格，有望抢占财富管理蓝海的先发优势。
配股助力提高财富管理客户基础,并巩固机构服务优势。本次募资拟投
入两融业务、投资交易业务、投行业务、信息系统和合规风控的金额分
别为不超过70亿元、45亿元、18亿元和7亿元。1)公司零售客户基础
相对薄弱,2020年股基成交额市占率仅为1.7%,两融业务在近期市场宽
幅震荡的环境下受到高净值客户和机构客户的青睐，有助于公司吸引财
富管理潜在客户,补足财富管理转型中的客户端短板。2)公司表示将大
力推动创新牌照申请和业务发展，有望借助配股募资、凭借较好的机构
业务基础，推动客需交易业务从起步阶段迅速壮大，为机构客户提供更
加综合化的服务,巩固机构业务优势,并在扩表的同时控制收入波动。
短期股价冲击或带来进入机会。一般而言由于短期内配股公司 EPS 和
ROE 等指标可能出现摊薄,公司股价在预案发布后会明显下滑,从历史
以2021年8月25日收市价为标准
情况看,除兴业证券外,2019年至今共有11项券商配股预案发布,其中
9家在公告次日跑输券商指数,但配股预案的影响主要是短期的冲击,
相关研究报告
对于多数券商而言,在发布公告后的5个交易日内股价降幅会逐渐趋缓。
《兴业证券: 经纪、投行、自营单季同比翻倍,
在证监会对配股核准公告、配股上市日前后的数个交易日内，股价呈现
业绩弹性彰显》20201127
相似的调整，但冲击远小于配股预案首次发布后。与此前发布预案的券
《兴业证券: 2019年业绩显著改善, 自营拖累
商相比，兴业证券在本次预案发布后的调整幅度更大，或由于公司前期
行情中大幅上涨, 有一定的回撤风险。但考虑到公司基本面优异, 坚定
《兴业证券:自营贡献增加、信用业务扭亏,
看好公司成长性，维持增持评级，并建议关注回撤带来的进入机会。
业绩同比近翻倍》20190827
中银国际证券股份有限公司
政策出台对行业的影响超预期; 市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
非银金融:证券
(0755)82560524
联系人: 张天愉
(8610)66229087
损益表(人民币 百万)
主要比率