买入 (维持)
2022年03月30日
智飞生物（300122） 医药生物
HPV 疫苗加速放量带动公司业绩增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年一季度业绩预告,预计实现归母净利润 17.8~19.7 亿元,
同比增长 90%~110%; 预计实现扣非归母净利润 17.9~19.8 亿元, 同比增长
90%~110%。
● HPV 疫苗加速放量带动公司传统疫苗业务快速增长。根据中检院公布的批签发
批次数据以及我们的调研数据估计, 2022 年 Q1 公司代理默沙东四价 HPV 疫苗
相对指数表现
获批签发12批次,预计批签发量为230~250万支:九价HPV疫苗获批签发20
批次,预计批签发量为 420~450 万支。我们预计 2022Q1 公司 HPV 疫苗整体销
量同比增长 70%~90%, 实现快速增长。目前国内 HPV 疫苗整体仍处于供不应
求状态,渗透率仍然较低,公司产品凭借保护血清型更多,对比国产二价 HPV
疫苗在一二线城市有明显优势,预计 2022 年整体销量有望在 2500 万支以上。
且目前国产四价/九价 HPV 疫苗仍处于临床阶段,预计将在 2025 年后陆续上市,
对公司竞争格局影响较小。
● EC+微卡结核矩阵主要聚焦学生体检市场,有望快速放量。公司全球首创的 EC
诊断试剂+微卡疫苗已经在全国大量省份中标(宜卡27个省份, 微卡21个省份),
目前我国结核病防治的市场空间仍然巨大, 2019 年初, 教育部、卫健委发布推
荐性卫生行业标准《普通高等学校传染病预防控制指南》，其中将结核病筛查作
基础数据
为入学新生体检的必查项目。虽然目前检测方式仍以结核素皮肤试验为主, 但考
虑其假阳性率较高，我们认为 EC诊断试剂有望成为结核筛查主流手段。根据草
根调研数据, 我国肺结核通过公司宜卡试剂筛查的阳性率约 10%~20%, 同时公
司积极推进微卡疫苗在阳性人群中的转化销售工作,预计肺结核产品矩阵今年有
望实现8亿元左右收入。
员工持股计划落地,公司长期发展动力充足。截至2022年3月18日收盘,公
司共同富裕之员工持股计划(2022年)通过二级市场(集中竞价交易、大宗交
相关研究
易) 购买的方式共计买入公司股票 2.910 万股, 约占公司总股本的 1.82%, 成交
1. 智飞生物(300122):发布员工持股计划,
金额为 291,774.10 万元, 成交价格区间为 100.00 元/股至 139.39 元/股。本次
彰显长期发展潜力 (2022-02-07)
计划为公司上市以来实行的人数最多、筹资金额最大的员工持股计划, 再次鼓励
2. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 常
了员工的工作积极性以及主观能动性，为公司未来的健康发展再添一剂强心针。
规品种持续放量 (2022-01-25)
● 盈利预测与投资建议。不考虑新冠疫苗销售增量，我们预计 2021-2023 年归母
3. 智飞生物(300122):主营增长依然强势,
净利润分别为 46 亿元、66 亿元及 78 亿元,对应 PE 分别为 47、33、28 倍,
新冠海外销售期待突破 (2021-10-29)
维持“买入”评级。
4. 智飞生物(300122):新冠疫苗快速放量,
疫苗龙头长期动力充足 (2021-08-30)
智飞生物 (300122): 代理业务延续高增
长, 自主产品迎来拐点 (2021-04-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队