2022年01月26日
智飞生物(300122.SZ)
Buy 买进
王睿哲
2021 净利同比增长 200%至 220%，代理产品增长较好
结论与建议:
亿元, 同比增长 200%至 220%, 实现扣非后净利润 99.7 亿元至 106.3 亿
元,同比增长 200%至 220%。以此测算,公司 Q4 单季度净利为 15.0 亿至
21.6 亿元, 同比增长 82.4%至 162.6%, 扣非后净利 15.5 亿元至 22.2 亿
元,同比增长85%至164%。
HPV 疫苗下半年销售恢复,新冠疫苗开拓海外市场: 受批签发及到货影
响,公司代理的 HPV 疫苗 21H1 销售增速放缓,但从 21Q3 开始,产品批
签发已得到恢复,全年4价及9价HPV疫苗批签发量预计1600万支(同
比增长约30%),根据公司与默沙东的采购计划,预计后续HPV代理销售
部分仍将保持较快增长。公司新冠疫苗部分随着调价影响及接种率的提
升,预计 Q4 贡献幅度有所降低,目前公司新冠疫苗已在印度尼西亚、哥
近期评等
出刊日期
前日收盘
伦比亚等地获批使用,后续需关注公司产品出口市场拓展情况及 WHO 认
证情况。
产品管线丰富,部分自主产品将逐步进入收获期:公司自主研发的微卡
产品于2021年6月获批后公司积极推广招标工作,预计2022年可以上
量。此外,人二倍体狂犬疫苗已获得临床总结报告,预计将在年内报产,
四价流感疫苗预计也将于年内报产,15价肺炎疫苗也已处于临床三期,
机构投资者占流通A股比例
均具备较大需求潜力，上市后预计可成长为大品种。
盈利预计及投资建议: 暂不考虑新冠疫苗贡献, 我们预计公司 2021、2022、
2023 年分别录得净利润 102.4 亿元、61.5 亿元、76.8 亿元, Y0Y+210.0%、
股价相对大盘走势
-39.9%、+24.9%，EPS 分别为 9.2 元、14.6 元、14.6 元，对应 PE 分别为
17X、28X、22X。公司未来成长动力充足,目前估值合理,我们维持“买
进”评级。
销售不及预期
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证; @持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年1月26日