医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 105.55元
业绩预告高速增长，疫苗产品快速放量
市场数据(人民币)
1000 事件
1月24日,公司公布2021年业绩预告,预计2021年实现归母净利润
亿元, 同比增长 200%~220%。
预计 2021 第四季度实现归母净利润 15~21.6 亿元, 同比增长 82%~163%;
实现扣非归母净利润 15.5~22.2 亿元, 同比增长 85%~164%。
经营分析
相关报告
自主产品与代理产品放量共振，业绩高速增长。2021 年，公司代理产品线
1.《代理自研双轮驱动,业绩稳健高增长
保持稳健高速增长,九价 HPV 疫苗和四价 HPV 疫苗批签发增长快速。重磅
产品注射用母牛分枝杆菌于 21 年 6 月获批增加适应症,新增预防结核分枝
2.《组份百白破疫苗进入临床 | 期，管线
杆菌潜伏感染人群发生肺结核疾病,截止 2021 年 11 月,已实现 10 个省级
进展顺利-智飞生物公司点评》,
单位的招标准入，未来结核产品线有望凭借公司强大的销售实现快速放量。
3.《业绩符合预期,重磅产品管线有序推
重组亚单位蛋白新冠疫苗海外准入不断推进，前景广阔。公司重组蛋白新冠
疫苗于 2021 年 3 月获批国内紧急使用，总体保护效力为 81.76%，重症及以
上病例、死亡病例的保护效力均为 100%，初步分析结果也显示出该产品对
变异毒株不错的保护效力。目前,公司重组新冠疫苗已相继在乌兹别克斯坦
获批紧急使用和销售许可，印尼获批紧急使用和序贯加强针，在哥伦比亚获
批紧急使用许可，未来海外出口有望不断实现进展。
在研管线逐步推进,多款产品处于临床后期。公司坚持“技术+市场”双轮
驱动,持续加大研发投入,冻干人用狂犬病疫苗(MRC-5 细胞)已获得 III
期临床试验总结报告,四价流感病毒裂解疫苗、15价肺炎球菌结合疫苗、冻
干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)Ⅲ期临床有序推进,未来成长基础扎实。
盈利调整与投资建议
考虑公司公告情况，我们上调公司 21 年盈利预期 113%，暂不考虑 2022 年
(8621)60230221
和 23 年新冠疫苗对公司的业绩贡献，预计公司 2021-2023 年实现归母净利
yuan_wei@ gjzq.com.cn
润 101.43、62.67、75.05 亿元，同比增长 207%、-38%、20%。
赵博宇
联系人
维持“买入”评级。
疫苗市场竞争加剧风险; 自主产品研发销售进度不达预期; 新冠病毒变异的
风险; 政策降价风险; 应收账款和存货周转风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼