买入 (维持)
2022年02月07日
智飞生物 (300122) 医药生物
发布员工持股计划，彰显长期发展动力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:2022年1月公司发布共同富裕之员工持股计划草案(2022年)。
员工持股计划彰显长期发展动力。公司本次发布的员工持股计划参加对象总人
数不超过 2000 人，其中董监高共计 14 人。计划筹集资金总额不超过 16 亿元，
存续期为 48 个月, 锁定期为 12 个月。且设立后将委托具备管理资质的专业机
构进行管理，并拟通过法律法规允许的方式实现融资金额与自筹金额的比例不
相对指数表现
超过 1:1，管理机构产品的规模上限为 32亿元。此次计划拟通过二级市场购买
股票。以管理机构产品的规模上限 32 亿元及 2022 年 1 月 28 日公司收盘价
105.62 元/股测算，管理机构产品所能购买和持有的标的股票约为 3029.73 万
股，占公司股本总额比例约为 1.89%。本次计划为公司上市以来实行的人数最
多、筹资金额最大的员工持股计划,再次鼓励了员工的工作积极性以及主观能
动性, 为公司未来的健康发展再添一剂强心针。
● EC+微卡结核矩阵放量在即。公司全球首创的 EC诊断试剂+微卡疫苗已经在全
国大量省份中标,目前我国结核病防治的市场空间仍然巨大,2019年初,教育
部、卫健委发布推荐性卫生行业标准《普通高等学校传染病预防控制指南》,
其中将结核病筛查作为入学新生体检的必查项目,在消灭结核的战略背景下,
基础数据
结核筛查已成为新生入学体检和教职员工常规体检的必查项目, 虽然目前检测
方式仍以结核素皮肤试验为主,但考虑其假阳性率较高,我们认为 EC诊断试剂
有望成为结核筛查主流手段。公司销售团队人数预计将达到3000人,将在医院、
疾控、社区等多个渠道发挥公司销售优势，加快产品放量节奏，有望贡献新的
业绩增量。
自研为主,合作为辅的研发模式逐渐成型。公司 2021Q1-3 研发费用为 2.4 亿元,
通过多个子公司各司其职，协同打造平台型创新技术疫苗企业，智飞绿竹、智
相关研究
飞龙科马持续深耕细菌类、病毒类以及肺结核类产品,宜卡上市、微卡新适应
1. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 常
症获批构建肺结核“诊断-预防-治疗”体系, 2022 年正式销售, 以及认股深信
规品种持续放量 (2022-01-25)
生物布局 mRNA 平台技术. 15价肺炎疫苗、冻干狂犬疫苗、四价流感疫苗均处
智飞生物(300122):主营增长依然强势,
于临床川期当中，未来有望继续丰富公司产品品类。
新冠海外销售期待突破 (2021-10-29)
盈利预测与投资建议。不考虑新冠疫苗销售增量，我们预计 2021-2023 年归母
3. 智飞生物(300122):新冠疫苗快速放量,
净利润分别为 45亿元、60亿元及 74亿元,未来三年归母净利润 CAGR 为 31%,
疫苗龙头长期动力充足 (2021-08-30)
维持“买入”评级。
4. 智飞生物 (300122): 代理业务延续高增
长, 自主产品迎来拐点 (2021-04-25)
5. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 代
理产品持续放量 (2021-02-23)
6. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 代
理产品持续放量 (2021-02-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队