Research and
Development Center
HPV 疫苗放量显著，业绩超市场预期
—智飞生物(300122)公司点评报告
2022年3月30日
$1500521040001
相关研究
1. 员工持股计划顺利完成, 共同富裕彰显信心
2. 智飞生物 (300122): 员工持股激发积极性, 代理+自研产品共成长
HPV 疫苗放量显著,业绩超市场预期
公司研究
2022年03月30日
本期内容提要:
公司点评报告
事件:公司发布了 2022 年第一季度业绩预告,预计实现归母净利润 17.83-
19.70 亿元, 同比增长 90%-110%; 实现扣非归母净利润 17.91-19.79 亿元, 同
智飞生物(300122)
比增长 90%-110%。
投资评级
无评级
点评:
业绩高增长超预期, HPV 疫苗快速放量。根据业绩预告, 公司 2022 年一
上次评级
无评级
\triangleright
季度实现扣非归母净利润 17.90-19.79 亿元, 同比增长 90-110%, 业绩
超出市场预期，HPV 疫苗放量贡献业绩高速增长。2022 年一季度全国累
计接种4.40亿支新冠疫苗,以灭活疫苗加强针为主,预计智飞生物的重
组蛋白新冠疫苗销量较少,对业绩贡献不多;而结核诊断和预防产品目
前处于准入和放量初期,尚未贡献显著利润;公司核心代理产品四价和
九价 HPV 疫苗销量大增,预计接近 600 万支,显著增厚公司业绩,全年
销量有望超过 2500 万支。
HPV 疫苗市场需求强劲,预计仍将保持快速增长。我国 HPV 疫苗需求较
\triangleright
大, 且渗透率较低, 目前仍有较大的增长空间。2017-2021年, 我国HPV
疫苗批签发总量超过 6000 万支, 2000 万人左右完成了全程免疫接种;
公司主要数据
而我国 9-45 岁女性目标人群数量约为 3.8 亿人, 渗透率只有 5%左右。
收盘价(元)
其中四/九价HPV疫苗价次更高,在预防疾病的范围和保护效率方面具有
(元)
一定的优势，随着 HPV 疫苗接种率的增加，行业整体市场容量将持续扩
大, 有望带动公司业绩高速增长。
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
研发管线布局丰富,在研产品进展顺利。1)结核 EC 诊断试剂及预防性
\triangleright
总市值(亿元)
生物制品微卡管线为国内独家,2022 年有望进入放量阶段;2) 二倍体
狂苗、四价流感疫苗及 AC-Hib 三联苗三款产品即将申报生产; 3) 15 价
肺炎结合疫苗、双价痢疾结合疫苗等产品目前正处于 111 期临床阶段:
公司自主研发产品陆续进入收获期，有望进一步增厚公司业绩。
盈利预测: 预计 2022-2023 年营业收入分别为 342.45/426.64 亿元, 归母
\triangleright
净利润分别为 79.12/95.81 亿元,对应 2022-2023 年 PE 分别为 28/23 倍。
风险因素:产品批签发或销售不及预期风险、产品研发获批进度不及预
期风险、新冠疫情不确定风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特(丹纳赫集团), 具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券, 负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
达证券,负责疫苗、血制品、医药消费行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。