嘉謨證券
19年业绩预告披露, 20年疫情拖累营收
上海机场(600009.SH)/交通运输
评级: 买入(首次覆盖)
电邮:
投资要点
公司发布 2019 年业绩快报，全年营业收入 109. 45 亿元，同比增长 17. 52%，
略低于我们3季报时所更新的预期和万得一致预期,主要原因是4季度收入
增速放缓 (2019Q4 单季度营收 27.37 亿元, 同比增长 13.44%)。全年归母净
利润 50.3 亿元, 同比增长 18.88%, 扣非净利润 50.33 亿元, 同比增长 18.
股价与行业-市场走势对
85%. 基本每股收益 2.61 元. 净资产收益率达到 16.7%. 基本符合我们预期。
净利率 46%, 继续保持稳定。 Q4 单季度归母净利润 10.36 亿元, 同比下降
5.06%, 4 季度归母净利润的下降主要是由于卫星厅折旧带来约 3 亿的成本
增量。
从生产运输数据来看, 2019 年 1-12 月国内/国际/地区飞机起降架次累计同
5%, 货邮吞吐量累计同比增长-4. 72%/-3. 21%/-4. 49%, 货邮吞吐量继续下滑。
其中 10-12 月飞往国内/国际/地区的飞机起降架次同比增长-0. 65%/2. 61%/
-12.8%, 旅客吞吐量同比增长 0.91%/5.84%/-24.63%, 货邮吞吐量同比增长
相关报告
1.6%/5.27%/1.96%。4 季度地区生产运输萎缩，主要是由于地缘政治影响持
续,对运输生产整体表现以及流量带来的免税收入均有所拖累。
从此前关注的空域扩容来看,上海机场 2019/2020 冬春航季相比去年同期时
刻基本不变，国际与地区有所提升，日韩航权扩容。由于冬春航季从 10 月
低开始, 对全年贡献有限, 但是可以注意到国际旅客吞吐量增速超过飞机起
降架次增速,显示了上海机场更加紧迫的国际航线增量需求。若空域扩容顺
利, 凭借卫星厅带来的增量运力, 预计 2020 夏秋或冬春航季放量, 将对公
司产生积极影响。
1 月生产运输数据公布，新冠病毒肺炎带来的影响已有所体现，飞机起降架
8%。国内/国际/地区起降架次分别同比变化-5.36%/4.2%/-17.56%, 国内/国
际/地区旅客吞吐量分别同比变化-9.61%/4.27%/-28%。预计2、3月受疫情
影响更为严重,同时多国限制中国旅客入境带来航班减少或暂停,预计对一
季度运输数据及业绩带来不利影响，各航司或将主动削减运力适当控制成
本。同时公司免税收入亦受较大冲击,叠加去年一季度高基数影响,2020年
Q1 营收和净利表现预计大概率下滑。不过如果疫情顺利在一季度末得到显
著控制, 我们预计生产运输和免税业务仍会快速恢复, 对全年保底收入达成
持乐观态度。
另外, 19 年业绩快报显示公司销售费用和管理费用均有较好控制, 股权投资
收益维持稳定良好表现。截至12月31日,固定资产与三季报时数值相当,
亿元, 剩余项目资金可能在未来结转, 具体等待年报出炉后继续更新。
上海机场区位优势及航旅结构是核心竞争力,在公司的未来收入和盈利增量
里, 较大比例的免税业务是真正具备高成长价值的关键业务, 其免税保底收
入有助于其对抗此次疫情带来的波动, 是具备优秀商业模式的核心资产。但
在当前疫情上不明朗情况下,鉴于生产数据下滑和卫星厅投产抬升成本,下
调收入及盈利预测,并引入 2022 年预测值。预计 2020/21/22 年营业收入实
现 115.59/137.75/149.04 亿元, 归母净利润实现 50.22/64.09/69.88 亿
元, 每股收益为 2.61/3.33/3.63 元, ROE 为 14.89%/16.92%/16.33%, 每股
净资产 18.41/20.9/23.52 元. 假设对 2022 年每股净收益使用 27X PE. 并
謨 證 券
公司业绩点评
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
其中 A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对
做市转让标的)为基准;香港市场以摩根士丹利中国指数为基准,美股市场以标普500指数或纳斯达克综合
指数为基准(另有说明的除外)。
嘉謨證券
嘉谟证券有限公司(以下简称“本公司”)本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而
视其为客户。
本报告基于本公司及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料, 反映了作者的研究观点, 力求独立、客
观和公正, 结论不受任何第三方的授意或影响。但本公司及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何
保证,且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断,可能会随时调整。本公司对本报告
所含信息可在不发出通知的情形下做出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。本报告所载的资料、工
具、意见、信息及推测只提供给客户作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，本公
司不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户,不构成
客户私人咨询建议。
市场有风险、投资需谨慎。在任何情况下、本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任。
投资者应注意,在法律允许的情况下,本公司及其本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证
券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公
司及其本公司的关联机构或个人可能在本报告公开发布之前已经使用或了解其中的信息。本报告版权归“嘉谟
证券有限公司”所有。未经事先本公司书面授权、任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。
嘉谟证券有限公司
香港干諾道中 168-200 號信德中心招商局大廈 11 樓 8 室
Unit 8 11/F, China Merchants Tower, Shun Tak Centre, Nos. 168-200 Connaught Road Central, Hong Kong
(852)28113977