上海机场（600009）
公司研究/点评报告
等待布局时点
一上海机场 2019 年年报点评
点评报告/交通运输
2020年03月30日
一、事件概述
公司 2019 年实现营业总收入 109.45 亿元，同比增长 17.52%，归母净利 50.4 亿元，同
比增长 19.2%。此前我们预期公司 2019 年归母净利 50.5 亿元。
一、分析与判断
全年收入增长稳健。免税租金仍是驱动公司业绩增长主因
业务量: 2019 年浦东机场共保障飞机起降 51.18 万架次/+1.4%; 旅客吞吐量
7615.35 万人次/+2.9%; 货邮吞吐量 363.42 万吨/-3.5%。其中 Q4 受地缘政治因素影
响,公司旅客吞吐量同比增 0.6%,起降架次同比降 0.3%。与过去几年不同的是,
2019年国际+地区旅客航班量(-0.45pct)及旅客吞吐量(-0.2pct)占比出现下滑,
但这一现象主要出现在 Q4, 仍与香港、台湾的地缘政治因素相关。
该股与沪深 300 走势比较
收入端:2019年航空性收入41亿元/+3%,与架次和旅客增速持平,主要因2019
年国际+地区航班量及旅客占比下降。非航空性收入 69 亿元/+28%, 其中商业租赁
收入55亿元/+37%,较上半年放缓,主要受地缘政治因素影响,其中T2+卫星厅贡
献免税租金收入 37.88 亿元。投资收益 11.5 亿元/+29%，主要增量来自德高动量广
告和其他投资基金,油料公司收益有所下滑。
成本拆分:口径有所调整,卫星厅投产对成本影响体现
公司 2019 年营业成本共 54 亿元/+18%, 其中人工成本 18.8 亿元/+12%, 主要
因员工人数增长 16%, 但人均人工成本降 3%。考虑下半年卫星厅才投入运营, 目
前人均人工成本下降或主要与部分人工成本对应的人数增长在下半年产生所致。
2019 年摊销成本 8.9 亿元/+13%, 其中卫星厅于三季度末投运后带来的增量影响约
1.1 亿元,对应主体工程+设备等固定资产转固约 120 亿元。此外,公司 Q4 在建工
执业证号:
S0100519080001
程较 Q3 增加近 1 亿,预计也与卫星厅相关设备投入有关,后续折旧成本仍有增长
空间。公司 2019 年运营维护成本 27.8 亿元/+25%, 该成本项合并了过去的运行成本
及燃料动力成本, 主要与委托管理费、场地及资产租赁费等运营费用同比增加有关。
相关研究
二、投资建议
1.上海机场(600009):业绩符合预期,期待
考虑海外疫情影响, 我们下调 2020 年归母净利 46%至 27 亿, 因我们预期: (1)
否极泰来
国际航班及客流下滑将对航空性收入造成30%以上的拖累;(2)机场免税租金在2-10
月或可能仅有保底租金, 较原预测租金收入减少 15 亿: (3) 投资收益部分不确定
2.上海机场(600009)公司深度研究:否极
性较高,油料及广告部分收入存较大不确定性,给予 20%调减。看 2021 年,我们
泰来,长期无虞
年迎来回补,上海机场业绩有望迎来大幅反弹。现预计公司 2020-2022 年 EPS 为
1.39、2.92、3.44 元,对应 PE 为 45、21、18 倍。假设 WACC=6.1%, 永续增长率
维持“推荐”评级。
免税销售不及预期; 时刻增长不及预期; 商业保底租金下调风险。
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。