2020年2月25日
BUY 买入
上海机场(600009.SH)
19年净利润增速 18.9%,疫情短期冲击不改长期投资价值
公司基本信息
结论与建议:
事件:公司发布 2019 年业绩快报,全年营收 109,45 亿元,同比增长 17,5%,
归母净利润 50.3 亿元,同比增长 18.9%,毛利率 51.26%,业绩略低于预期。
其中 Q4 单季实现营收 27.36 亿元,同比增长 13.4%,归母净利润 10.36 亿元,
同比下降 5.06%。自 19 年 9 月卫星厅投产后,成本的增加和收入增长的放缓
是 4Q 低于预期的主要原因。
Q4 旅客吞吐量增速放缓。公司 2019 年起降架次 51.18 万次，同比增长
1.39%, 旅客吞吐量 7615 万人, 同比增长 2.89% (国际+地区旅客占比
50.6%), 其中国内旅客增速 3.3%, 国际旅客增速 4.7%, 地区旅客下降
7.9%。自8月以来香港事件和赴台自由行暂停等因素的持续影响,Q4旅
客吞吐量微增 0.61%(Q1/Q2/Q3增速为 4.9%、3.4%、2.63%),其中地区
旅客同比下滑 24.63%,下滑幅度扩大(Q3:-12.98%),国内旅客增速 0.91%,
国际旅客增速 5.84%。
Q4 营收增速放缓,成本端受卫星厅投产有所增加。公司 2019 年营收
近期评等
109. 45 亿元, 同比增 17. 5%。 其中 Q4 单季营收 27. 36 亿元, 同比增 13. 4%,
前日收盘
出刊日期
增速较此前季度有所放缓,主要是受旅客吞吐量增长放缓以及卫星厅投产
后,商铺未能开满(如爱马仕等精品百货品牌还在合约储备期)、热门商
品、爆款等免税产品品类持续完善中,产能未能得到充分利用,非航收入
增长放缓,多因素影响导致 4Q 收入不及预期。成本端方面,Q4 营业成本
产品组合
16.24亿元,同比增39.35%,主要为卫星厅投产后折旧、运维和人工成本
有所增加,根据快报数据,Q4营业成本同比增加4.58亿元,我们预计除
折旧 1.2 亿元,运行成本增长约 3.38 亿元,略低于预期,体现了公司良
好的成本管控能力。
机构投资者占流通A股比例
疫情短期冲击业绩承压，长期继续看好成长空间。此次新冠疫情集中爆
发在春节期间,疫情对1月经营影响相对可控。进入2月疫情扩散至全球,
旅客吞吐量持续下滑,一季度业务量或明显下降。但中长期来看,随着疫
情的逐步消退,客流预计或将迅速反弹。卫星厅投产后,商业环境的不断
股价相对大盘走势
优化以及精品品牌的陆续入驻, 免税销售客单价或将进一步得到提升, 免
税业务增速有望在卫星厅的带动下维持较高增速。同时伴随着运营效率的
提高和准点率的提升, 时刻或将逐步放量, 航空主业及非航业务有望形成
共振,业绩持续向好。
盈利预测:公司卫星厅投产后,免税运营面积和品类都将大幅扩张,免
税消费潜力有望进一步提升，同时公司具备良好的成本管控能力，具有较
好的业绩增长空间和现金流。基于疫情的冲击,我们下调公司20、21年
盈利预测, 预计净利为 45.8 亿元和 60.6 亿元(原预测为 58.7、67.1 亿
元), YOY-9%和32.3%, EPS为2.38元和3.14元, 当前股价对应PE为
29 倍和 22 倍。我们认为短期疫情的冲击和卫星厅投产后成本的增加不改
变公司长期投资价值，且当前估值具有较强吸引力，维持买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。