买入 (维持)
2020年03月28日
上海机场（600009）交通运输
超预期的疫情带来布局良机
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:上海机场发布 2019 年年报。经营数据方面: 2019 年起降架次 51.18 万
(+1.4%),旅客吞吐量 7615 万人次(+2.9%),其中国内航线旅客增长 3.3%,
万人次(+2.5%), 占比 50.6%。高峰小时容量标准调整为 80 架次/小时(原
76 架次)。财务数据方面:营业收入 109.5 亿(+17.5%),归属净利 50.3 亿
(+18.9%), 扣非利润 49.9 亿元(+17.7%), 与业绩预告保持一致。
相对指数表现
● 收入端:非航占比提升至63%,投资收益高于预期。(1)上机2019年免税和
有税商业收入共计54.6亿元(+37%)。其中,T2及卫星厅免税收入37.88亿
元(合同保底额为35.25亿元),我们预计公司整体确认免税收入50.9亿元。
(2) 上机 2019 年取得投资收益 11.5 亿元(同比+2.6 亿元, 增速+28.6%)。
亿元 (同比-0.4 亿), 各类投资基金合计贡献投资收益增量 2.3 亿元 (自贸区基
金 0.85 亿、同比增加 1.4 亿, 华东凯亚 0.53 亿, 联一投资 0.4 亿)。
● 成本端:卫星厅投产 19 年系成本冲击高峰。上机 2019 年总成本 54.1 亿元
(+18.3%), 其中人工成本 18.8 亿 (+12.2%); 摊销成本 8.9 亿 (+13.1%),
运维成本 27.8 亿(+24.8%),成本增量主要系卫星厅投产带来的相应折旧、场
基础数据
地及资产租赁费增加所致。卫星厅总体预算 151.21 亿元,已建成转固 118.5 亿
元,预计未来仍有约30亿元增量转固金额。单看Q4成本16.4亿元,同比增加
4.6 亿、环比增加 2.9 亿元,运营成本增长略超我们的预期。
新冠疫情全球演绎的“黒天鹅”压制国际流量复苏。根据民航局3月26日发布
的《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，国内每家航空公司
经营至任一国家的航线只能保留 1 条, 且每条航线每周运营班次不得超过 1 班;
相关研究
班。口岸均处于半封闭的实际状态, 我们预计 2020 全年浦东机场的客流下降在
20-25%, 免税方面没有保底额条款的 T1 免税销售亦会随流量同步减少, 疫情
1. 上海机场 (600009): Q4 成本增长略超
对机场经营的后续影响仍具有极高的不确定性。
预期,疫情冲击不改长期价值
(2020-02-23)
盈利预测与投资建议。基于海外疫情冲击超预期,下调公司 2020、2021 年盈
2. 上海机场 (600009): 卫星厅转固提升成
利预测分别为 20.6、56.7 亿元，对应当前 PE 分别为 58.0、21.1 倍，我们仍看
本, 利润增速换挡符合预期
好公司天然垄断地位和免税行业长期增长,疫情冲击和卫星厅投产带来的成本
(2019-10-30)
同比读数变化均为短期冲击,并不影响公司长期价值的内核:免税黄金渠道定
3. 上海机场 (600009): 非航收入跃升, 业
位及公司良好的管理能力,维持“买入”评级。
绩符合预期 (2019-08-28)
关键假设:
假设1:上机客流量增速方面,2020年Q1/Q2/Q3/Q4增速分别为-50%/-25%/-5%/+5%,
2021年同比增速反弹至50%, 2022年增速为3%。
假设 2: 成本方面,卫星厅投产后月度折旧增量 0.58 亿元、运行人力成本增量 1 亿元。
假设 3: 免税方面, 2020 年 T2 及卫星厅免税抽成按照合约保底额 41.6 亿计算, T1 免
税销售额与流量假设一致。2021/2022年日上上海销售额分别为 165亿/185亿, 增速分别为
50%/12%。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队