资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 72.69 元
有望于三季度开启“困境反转”
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年业绩快报。19 年全年营收为 109.4 亿元, 同增 17.52%;
归母扣非净利 50.3 亿元, 同增 18.85%。19Q4 营收 27.4 亿元, 同增
13.4%; 归母净利润 10.4 亿 元, 同减 5.1%。业绩表现符合预期。
经营分析
受香港事件及卫星厅投产影响, Q4业绩略低于预期。香港事件致使 Q4地区
飞机起降架次/旅客吞吐量分别下滑 13%/24%,下滑幅度较 Q3 扩大
7pct/12pct。同时,卫星厅投产初期旅客的行走路径有所转换,短期影响机
场商业渗透率。Q4季度成本同增4亿元,包括新增折旧1.6亿元和运营成本
3 亿元, 预计后期随各航司转场完成, 飞机靠桥率逐步提升, 将带动提升旅
客登机及中转便捷性、带动业绩逐步回暖。
相关报告
商旅需求料将率先反弹，出境游恢复时间取决于各国旅游预警通告取消时间
1. 《广阔增量市场, 机场免税战略价值被
与签证政策。随复工进度推进与商旅刚性需求回暖,预计3月之后进出港旅
客吞吐量逐步回暖。但考虑到:1)疫情具备全国性影响,目的地和客流发
源地任何一方疫情尚存客流难以恢复; 2) SARS 期间航司与机场主要恢复
2.《新免税协议履行,毛利率显著提升-
工作是在现有航点上班次的增加(或与航线通达度及信息传播时效相关),
新冠肺炎后恢复工作需经历航点停航、再恢复、新增班次过程，预计恢复顺
序为: 国内航线、东南亚及东亚等短航线、欧美长航线。具体恢复时间仍需
观察各国家疫情控制情况，暑运期间或有望迎来出境游及免税业务恢复。
慎言成熟期，真正意义上的大规模免税消费回流尚未开启。奢侈品消费本质
上是“文化影响力”,与各国软实力输出直接相关。我们将免税行业增长定
义为三阶段: 第一阶段时间最长, 为消费回流积累阶段, 增长驱动因素在于
人均可支配收入增加; 第二阶段为国产品牌大量进驻免税渠道, 此时开始真
正意义上的消费回流:第三阶段由出入境旅客共同推动,真正形成国际旅游
热门目的地。从消费欧美文化到日韩文化再到中国本土文化，当前中国正处
于消费回流的第一阶段的关键时点，机场免税长期增长空间取决于中国消费
品行业产业升级与零售流通渠道完善。
投资建议
联系人
疫情与卫星厅投产影响 2020 年业绩表现,有望随疫情拐点出现和产能利用
率爬升影响随之减弱, 短期看预计基本面拐点或在 Q3 季度, 免税的本质特
孙春旭
征与区位垄断优势决定公司长期商业价值。我们下调此前预测公司 19~21 年
EPS 为 2.61/2.29/3.09 元(较前次预测分别下调 5%/18%/8%), 对应 PE 分
别为 25/29/21 倍, 给予“买入”评级。
疫情影响超预期;免税销售不及预期;时刻增长不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增
持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之
后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH