上海机场（600009）
公司研究/点评报告
业绩符合预期,期待否极泰来
-2019 年业绩快报点评
点评报告/交通运输
2020年02月24日
一、事件概述
亿元, 同比增长 18.88%。此前我们预期公司 2019 年归母净利 50.5 亿元。
二、分析与判断
▶ 多因素拖 Q4 收入增长
受 O4 地缘政治因素影响,上海机场实现营收 27 亿/+13%,与免税业务收入增
长趋势基本一致,环比 Q3 的 15%增速进一步放缓。Q4 增速放缓因素包括:(1) 韩
国免税市场促销力度增大, 针对散客推出了大额返现活动, 叠加四季度双十一电商
降 24.6%)。
该股与沪深 300 走势比较
卫星厅投产对成本影响完整体现，投资收益稳健增长
Q4 营业成本环比 Q3 增 2.9 亿, 较 Q2 增 4.9 亿, 主要与卫星厅转固带来的折旧
成本增长有关。按当前转固资产(卫星厅转固约120亿,此前投资预算为167亿)
计算,预计后续浦东机场单月营业成本将维持在16亿元左右,年化来看20年营业
成本预计在64亿元左右。此外,公司Q4固定资产较Q3增加近1亿,预计也与卫
星厅相关工程有关,后续折旧成本仍有增长,但 20 年预计增幅有限。此外,公司
投资收益继续保持稳健增长, Q4 投资收益同比增长 30%。
三、投资建议
考虑 Q1 因疫情导致旅客量下滑, 我们预计公司 2020 年归母净利较我们原预测
低 4%-8%至 50-52 亿, 因我们预期机场免税销售在 2-4 月可能仅有保底租金收入,
执业证号:
S0100519080001
较原预测租金收入减少 2-4 亿, 但考虑到中国免税业仍处成长阶段, 政策红利仍待
释放，同时品牌商、免税运营商为完成年度业绩目标，在下半年或加大营销力度等
因素, 我们认为上海机场 2020 年业绩仍有可能保持较为平稳的增长。看 2021 年,
我们预计卫星厅的投运必然带动浦东机场时刻容量的增长，叠加居民出行需求在
相关研究
2021年迎来回补, 我们维持 2021年原盈利预测不变。 综上, 预计公司 2020-2021年
1.上海机场(600009)公司深度研究:否极
EPS 为 2.72、3.22 元,对应 PE 为 29、24 倍,维持“推荐”评级。
泰来,长期无虞
2.上海机场(600009):免税收入增速放缓,
免税销售不及预期; 时刻增长不及预期; 国人市内免税开放后冲击机场免税销
卫星厅投产抬升成本
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。