2020年02月23日
上海机场（600009）：卫星厅投产促进
推荐/首次
客单价提升，成本增长略超预期
上海机场
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司的经营范围是为国内外航空运输企业
业绩快报: 2019 年,公司实现营收 109.45 亿元(+17.52%),营业总成本
及旅客提供地面保障服务, 经营出租机场内
54.07 亿元(+18.26%); 实现扣非后归母净利 50.33 亿元(+18.85%)。EPS
航空营业场所、商业场所和办公场所,国内
为 2.61 元（+18.64%）。其中，四季度单季实现营收 27.37 亿元，营业总成
贸易;广告经营，货运代理、代理报关、代
理报检业务，长途客运站，停车场管理及停
本 16.38 亿元, 扣非后归母净利润 10.35 亿元。四季度营收符合预期, 但成
车延伸服务等。
本略超预期, 导致单季度盈利略低于我们预期。
未来 3-6 个月重大事项提示:
客流量增速较低,但客单价有所提升。19年Q3开始,受区域性事件影响,
2019-03-21 预计披露 2019 年年报
地区客流量持续下滑,一定程度上影响了免税销售收入。但从单客营收指标
来看,四季度公司单客营收达到 150 元,较 Q3 的 140 元提升 7%。我们认
交易数据
为新的卫星厅投产后, 由于大幅扩大了商业面积, 对于上海机场整体的旅客
消费已经开始起到促进作用。
环比 Q2 增长约 1.5 亿, 我们认为新增成本主要是卫星厅的折旧与运营成本。
我们粗略估算认为卫星厅投产新增每月的折旧约5000万元,运营成本约一
个亿, 其中新增的运营成本略超我们的预期。
盈利预测与评级:今年一季度,受疫情影响,春运后半段民航旅客发送量同
比减少近 85%,可以肯定的是 2 月民航旅客量受疫情影响最为严重。我们
52 周股价走势图
预计 3 月与 4 月民航旅客量会逐渐回升, 但恢复至正常水平可能要到 4 月
末,因此我们相应调减今年上海机场的旅客量至同比-10%左右,并在该假
设下给出相应的业绩预测。我们预计2020年公司业绩会有15%左右的下滑,
但基本不影响 2021 年的业绩,公司长期增长逻辑不会改变。
我们预计公司 19-21 年的公司归母净利润分别为 50.3 亿元, 41.4 亿元和
62.7 亿元, EPS 分别为 2.61 元, 2.15 元以及 3.25 元, 对应现有股价 PE
分别为 27.8X, 33.8X 和 22.3X。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
外部因素导致的部分航线遇冷。
财务指标预测
S1480519050005
研究助理: 李蔚
东方财智 兴盛之源
业绩快报: 2019 年, 公司实现营收 109.45 亿元 (+17.52%), 营业总成本 54.07 亿元 (+18.26%); 实
现扣非后归母净利 50.33 亿元(+18.85%)。EPS 为 2.61 元(+18.64%)。
其中,四季度单季实现营收27.37亿元,营业总成本16.38亿元,扣非后归母净利润10.35亿元。四季
度营收符合预期, 但成本略超预期, 导致单季度盈利略低于我们预期。
19 年 Q3 开始，受区域性事件影响，地区客流量持续下滑。Q4 地区旅客吞吐量环比下降 15.3%，同比
降幅扩大至 24.6%, 一定程度上影响了免税销售收入。另一方面, Q4 国内旅客同比增速也降至较低水
平, 我们认为主要是受到去年十一期间阅兵导致的航空管制影响。
图 4: Q4 客均营收较 Q3 增长 7%
受四季度客流量增长放缓，以及去年相对较高的基数（新的免税扣点率在去年下半年已经开始实行）的
影响,今年 Q4 公司营收增速并不突出,为 13.4%,较前几季度有所下降。但四季度营收并非没有亮点,
东方财智 兴盛之源
从单客营收指标来看,四季度公司单客营收达到150元,较Q3的140元提升7%。我们认为新的卫星
厅投产后，由于大幅扩大了商业面积，对于上海机场整体的旅客消费已经开始起到促进作用。我们预计
随着明年卫星厅接待的旅客量进一步提升,上海机场的免税客单价还有继续增长的空间。
公司 Q4 营业成本环比 Q3 增长 3 个亿。考虑到机场其他的运营成本一直比较稳定, 我们认为新增成本
主要是卫星厅的折旧与运营成本。卫星厅于今年9月投入运营,如果对比Q2、Q3与Q4的成本项,可
以发现, Q3 相比 Q2 成本增长约 1.5 亿, Q4 相比 Q2 成本增长约 4.5 亿, 可以粗略认为卫星厅每月的
折旧与运营成本合计在 1.5 亿左右。折旧成本按照 120 亿折 20 年计, 每月约 5000 万, 则由于卫星厅而
每月新增的运营成本约在一个亿, 略超我们的预期。
盈利预测与评级:今年一季度，受疫情影响，春运后半段民航旅客发送量同比减少近 85%，可以肯定的
是2月民航旅客量受疫情影响最为严重。我们预计3月与4月民航旅客量会逐渐回升,但恢复至正常水
平可能要到 4 月末, 因此我们相应调减今年上海机场的旅客量至同比 -10%左右, 并在该假设下给出相
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 卫星厅投产促进客单件提升,成本增长略超预期
应的业绩预测。我们预计 2020 年公司业绩会有 15%左右的下滑, 但基本不影响 2021 年的业绩, 公司
长期增长逻辑不会改变。
我们预计公司 19-21 年的公司归母净利润分别为 50.3 亿元,41.4 亿元和 6.7 亿元,EPS 分别为 2.61 元,
2.15 元以及 3.25 元, 对应现有股价 PE 分别为 27.8X, 33.8X 和 22.3X。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
研究助理简介
输行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 卫星厅投产促进客单件提升,成本增长略超预期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有、未经书面许可、
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源