买入 (维持)
2020年02月23日
上海机场（600009）交通运输
Q4 成本增长略超预期,疫情冲击不改长期价值
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年业绩快报,全年营业收入 109.4 亿元,同比增长 17.5%,
净利润 50.3 亿元, 同比增长 18.9%, 我们此前预期公司净利润 51.4 亿元, 业
绩快报值比我们的预测值低 2%,业绩基本符合预期。
单看四季度，公司实现营收 27.4 亿元，同比增长 13.4%，归母净利润 10.4 亿
元, 同比下降 5.1%。
相对指数表现
● 收入端: 多因素拖累 Q4 增长。①受香港事件影响, Q4 地区线流量下降 24.6%,
拖累整体客流量增速仅 0.6%（作为对比, 19H1 增速为 4.2%）。②卫星厅投产
初期部分店铺商业尚未展开，分流的旅客影响相应商业收入的增长。我们预计
亿元。
成本端: Q4 运行成本增长超预期。上机 2019 年全年成本 54.1 亿元(+18.3%),
其中 Q4 成本 16.4 亿（+37.8%）。同比增加的 4.6 亿元，考虑 9 月份卫星厅投
产带来的季度折旧增量约 1.6 亿元, 因此运行及人力成本的增量约 3 亿元, 略
超我们的预期。2020年系上海机场基建周期经历成本上涨的第一个完整年度,
基础数据
根据公司三季报披露季度固定资产增量 118 亿、低于三期工程预算值，体现出
公司良好的成本管控能力。
● 向前看，疫情冲击 20Q1 业绩系确定性低点。20 年 1 月上机起降架次 4.3 万架
次（-2.39%），旅客吞吐量 599.3 万人次（-5.4%）。分结构看，国际航线表现
好于国内航线、地区线仍处于失速状态,国内航线旅客吞吐量下降9.6%、国际
航线增长 4.3%、地区航线下降 28%。春运期间行业客运量下降超过 8 成由于
疫情的持续时间尚未可期, 我们对全年的流量预期为负增长 15-20%, 但政策支
相关研究
持及集团租金减免等外部助力仍可期待, 对公司收入的影响料将小于流量变化。
1. 上海机场 (600009): 卫星厅转固提升成
本, 利润增速换挡符合预期
盈利预测与投资建议。疫情冲击及卫星厅投产成本增长均属于一次性冲击，并
(2019-10-30)
不影响公司长期价值的内核: 免税黄金渠道定位及公司良好的管理能力。基于
2. 上海机场 (600009): 非航收入跃升, 业
疫情冲击,下调公司 2020、2021 年盈利预测分别为 43.8、60.7 亿元(原预测
绩符合预期 (2019-08-28)
为 57.7、64.4 亿元), 对应当前 PE 分别为 32.0、23.1 倍, 我们仍看好公司免
3. 上海机场(600009): 非航收入大放异彩,
税面积扩张及精品化策略带来的流量价值中枢抬升，维持“买入”评级。
成本端亦刚性扩张 (2019-03-24)
关键假设:
假设 1: 上机客流量增速方面, 2020 年 2 月同比降幅 80%, 3-5 月逐月恢复, 6 月同比
走平,全年同比下降20%,2021年同比增速反弹至45%。
假设 2: 成本方面,卫星厅投产后月度折旧增量 0.58 亿元、运行人力成本增量 1 亿元。
假设 3: 免税方面, 2019-2021 年日上免税营收分别为 138、150、175 亿元, 同比增速
分别为 17.3%、8.5%、17.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队