2020年03月29日
上海机场(600009):疫情影响超预期,
推荐/维持
下调20年盈利预测
上海机场
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司的经营范围是为国内外航空运输企业
事件:公司发布年报,实现营收109.45亿元(+17.52%), 扣非后归母净利
及旅客提供地面保障服务, 经营出租机场内
50.33 亿元（+18.85%），与业绩快报一致。我们于2 月 23 日发布过公司业
航空营业场所、商业场所和办公场所, 国内
绩快报点评，对之前已经涉及过的内容，本报告不做过多赘述。
贸易;广告经营，货运代理、代理报关、代
理报检业务, 长途客运站, 停车场管理及停
商业餐饮收入增速放缓，投资收益大幅增长。商业餐饮收入 54.63 亿元, 同
车延伸服务等。
比增长 37.1%, 其中上半年 27.73 亿元, 下半年 26.90 亿元, 环比微降。我
们认为主要与下半年免税商品营销策略以及香港客流量大幅下滑有关。粗略
交易数据
估计 2019 全年上海机场免税销售额约 130 亿元, 其中 T2 与卫星厅合计约
90 亿, T1 约 40 亿。投资收益方面，德高动量与航空油料公司本年分别贡
亿元, 同比增长 29.1%, 略超预期。
房屋与建筑折旧偏低，卫星厅成本还未完全体现。折旧成本 8.49 亿元，较
上年增加 0.98 亿元。其中主要增长来自于房屋建筑增长 0.56 亿元, 机械设
备增长 0.32 亿元。房屋与建筑物折旧计提偏低，年报中公司房屋与建筑项
52 周股价走势图
亿元。而公司房屋与建筑物折旧上半年2.3亿,下半年2.6亿,显然卫星厅
折旧在今年下半年没有完全体现。
盈利预测与评级:上海机场盈利的最大优势在于高比例的国际航线以及由此
带来的丰厚免税收入，也因此成为国内受海外疫情扩散影响最大的机场。考
虑到海外疫情扩散超预期，我们认为今年受不可抗力影响，公司存在无法获
得全额保底收入的可能，故在具体盈利预测中，我们不考虑保底收入。
我们预计公司 20-22 年的公司归母净利润分别为 17.8 亿元, 57.2 亿元和
67.0 亿元, EPS 分别为 0.92 元, 2.97 元以及 3.48 元, 对应现有股价 PE
为 67.2X, 20.9X 和 17.9X。虽然 2020 年公司业绩不可避免遭遇重创，但
疫情并不影响公司长期的增长逻辑,故维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050005
研究助理: 李蔚
东方财智 兴盛之源
上海机场 (600009): 疫情影响超预期, 下调 20 年盈利预测
2019 年,公司实现营收 109.45 亿元(+17.52%),营业总成本 54.07 亿元(+18.26%);实现扣非后归
母净利 50.33 亿元(+18.85%)。EPS 为 2.61 元(+18.64%)。其中四季度单季实现营收 27.37 亿元,
营业总成本 16.38 亿元，扣非后归母净利润 10.35 亿元。四季度营收符合预期，但成本略超预期。我们
于 2 月 23 日发布过公司业绩快报点评,对该点评已经涉及过的内容,本报告不做过多赘述。
商业餐饮收入增速放缓，投资收益大幅增长
公司全年完成商业餐饮收入 54.63 亿元, 同比增长 37.1%, 其中上半年 27.73 亿元, 下半年 26.90 亿元,
下半年略少于上半年，我们认为主要与下半年免税商品营销策略以及香港客流量大幅下滑有关。我们预
计全年上海机场免税销售额约 130 亿元, 其中 T2 与卫星厅合计约 90 亿, T1 航站楼贡献约 40 亿销售
额,符合预期。
投资收益方面,德高动量与航空油料公司本年分别贡献投资收益4.66亿元(+15%)与4.96亿元(+17%),
投资收益合计 11.5 亿元, 同比增长 29.1%, 略超预期。
房屋与建筑折旧偏低，卫星厅成本增长还未完全体现。
由于卫星厅投入运营,公司运营成本与人力成本提升较为明显。19年下半年卫星厅运营4个月,公司运
营成本环比上半年增长约4亿元,月均运营成本约1亿元,我们认为基本符合预期。
折旧方面,房屋与建筑物计提折旧金额低于预期。2019年公司折旧成本8.49亿元,较上年增加0.98亿
元, 其中主要增长来自于房屋建筑增长 0.56 亿元, 机械设备增长 0.32 亿元。我们认为今年房屋与建筑
物折旧计提偏低。公司房屋与建筑项目转固 104.5 亿元，按照卫星厅折旧 25 年，残值 3%计算，一年折
旧约 4 亿元。而公司房屋与建筑物折旧上半年 2.3 亿,下半年 2.6 亿,显然卫星厅折旧在今年下半年没
有完全体现。
东方财智 兴盛之源
2020年展望:疫情影响超预期,故下调盈利预测
上海机场盈利的最大优势在于高比例的国际航线以及由此带来的丰厚免税收入，也因此成为受海外疫情
扩散影响最大的机场。3月29日起民航局继续调减国际航班量,航空入境旅客将会降至极低水平(同比
下降 95%以上), 会直接导致公司收入端的大幅下滑。
现有情况下，我们认为国内航线有望在６月基本恢复正常运行，但国际航线的恢复较国内则会相应延后
2-3 个月。 免税保底收入方面, 我们认为今年受不可抗力影响, 公司存在无法获得全额保底收入的可能,
故在具体盈利预测中, 我们不考虑免税的保底收入。
盈利预测与评级:
元, 2.97 元以及 3.48 元, 对应现有股价 PE 分别为 67.2X, 20.9X 和 17.9X。虽然 2020 年公司业绩不
可避免遭遇重创,但疫情并不影响公司长期的增长逻辑,故维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
上海机场 (600009): 疫情影响超预期, 下调 20 年盈利预测
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 疫情影响超预期, 下调20年盈利预测
曹奕丰
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源