持有 (维持)
2020年08月11日
生益科技（600183）电子
中报业绩增长强劲、高端产品占比提升
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结: 公司 2020H1 营收 68.8 亿元, 同比增长 15.2%; 归母净利润 8.3 亿
元, 同比增长 31.3%, 归母扣非净利润 8.2 亿元, 同比增长 39.3%。
● 2020H1 业绩增长强劲, 主要受益于: 1)全球 5G 商用启动进一步带动公司 PCB
业务快速发展,公司抓住市场机会,促进技术提升及产能优化,实现经营质量
的提升。2) 通信较好景气度下, 公司持续优化 PCB 产品销售结构, 高频高速
相对指数表现
CCL 销售占比提升。3) 公司去年可转债到期转股, 利息费用支出减少。
● 新增产能将陆续投产释放，将进一步提升业绩空间。公司在江西安吉的新产线
已顺利投产,后续产能也将陆续释放。江西安吉 PCB 项目一二期合计产能为现
有生益电子产能的 2 倍。公司产能天花板逐步打开，未来公司业绩向上弹性空
间较大。
高频高速 CCL 需求或将继续保持高增长,公司 Q3 及全年业绩有望持续高增长。
2020H1 受疫情影响, 5G 基站等接入端建设有所迟滞, 现今疫情已可控状态,
生产及建设回复,5G基站建设有望赶工;同时由疫情影响催化云端应用需求爆
炸增长,服务器需求旺盛带动 CCL 出货;进一步,伴随未来车联网快速发展下
基础数据
汽车电子需求将进一步带动 CCL, 预期公司将伴随 CCL 的景气向上需求实现业
绩的快速增长。
• 子公司生益电子分拆科创板上市，成长空间进一步打开。生益电子现有产品主
要为高频高速 CCL，产品多应用于 5G 无线通信、云服务器、汽车电子等领域，
月份公告分拆生益电子分拆科创板上市,当前状态为已问询。分拆融资将进一
步保障公司未来高端产线的产能扩充及新品研发。
相关研究
生益科技(600183):产业布局清晰。
盈利预测与投资建议:上调公司 2020 年营收, 预计 2020-2022 年营收分别为
PCB 覆铜板业务齐发展 (2020-04-05)
157/188/229 亿, 对应归母利润 18.2/22.2/28.4 亿元, 考虑到公司作为全球领先
生益科技(600183): PCB+覆铜板双轮
的覆铜板生产厂商，有望持续受益 5G 发展影响下的 PCB 板向高频高速趋势发
驱动 (2019-10-30)
展演化,国产替代空间巨大,维持“持有”评级。
3. 生益科技 (600183): 5G 驱动 PCB 出
货超预期 (2019-08-13)
务器采购不及预期，汽车电子不及预期等，新增产能投产不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。