电力行业: 华电国际
2019年3月25日
信达卓越推
本周行业观点:多种因素导致 1-2 月发电增速较低
1、多种因素导致1-2月发电增速较低。近日,中电联发布了2019年1-2月全国电力工业统计数据,其中全社会用电量1.11
推荐公司精选
亿千瓦时,同比增长 2.9%,比去年同期下降 8.8ppt。分产业来看,第一产业同比增长 7.9%,比去年同期下降 4.7ppt,第
二产业同比增长 1.2%, 比去年同期下降 10.3ppt, 第三产业同比增长 18.8%, 比去年同期下降 8.4ppt, 城乡居民生活用电
同比增长 15.2%, 比去年同期下降 4.1ppt。第二产业大幅下滑拖累用电量增速,同时其他产业增速也有不同程度的下滑。
我们认为这主要是因为去年年初用电基数较高，全年增速前高后低，同时今年呈现暖冬现象，居民用电不及去年。受用电
量增速影响，全国累计发电量 1.10 亿千瓦时，同比增长 2.9%，比去年同期下降 8.1ppt。我们认为全社会用电增速基本符
合预期，工业用电量增速中各行业用电增速均有不同程度下降，其中轻工业呈现负增长趋势，总体上对第二产业增速产生
较大影响，地产投资及开工面积仍保持高增长，对用电量仍有一定促进作用，在增值税下降及房屋交易按实用面积的背景
下, 预计今年的地产仍将对用电量有较高的贡献。
王嵘 研究助理
产品提示:
▶ 本期【卓越推】: 华电国际(600027)。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
推 1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
华电国际（600027） (2019-3-22 收盘价 4.40 元)
▶ 核心推荐理由:
1、火电行业已处于周期性底部，随着煤价趋于稳定，华电国际盈利触底反弹趋势明显。公司业绩相对煤价弹性较大。2017
年,受煤价高企的影响,火电行业整体盈利下降,已到周期性底部。2018年,公司通过多种方式控制成本,实现对燃料成
本的控制。随着成本得到控制，公司盈利修复预期强烈。
2、公司发电量、结算电价同比提升,业绩增长显著。2018年,公司年累计发电量为2.098.54亿千瓦时,同比增长约9.46%,
上网电量完成 1,959.92 亿千瓦时，同比增长约 9.32%。2018 年，公司市场化交易电量约为 861 亿千瓦时，交易电量比例
为 43.9%, 去年同期的比例为 37.2%。此外, 电价改革以来, 公司结算电价逐年上涨。2018 年, 公司的平均上网电价为
407.27 元/兆瓦时，比 2017 年增加 8.89 元/兆瓦时。公司在电量、电价方面的提升幅度较大，对业绩的边际改善更强。
3、公司装机规模位居前列，结构配置合理、机组效率处于领先地位。公司作为行业龙头，在装机规模，发电量位等方面位
居行业前列。公司装机结构、机组利用率、发电煤耗也优于行业平均水平。公司彰显龙头企业优势，使得投资具有更高的
安全边际。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入为 886.56、959.37、979.30 亿元, 归母净利润分别达 20.22、
31.61、41.55 亿元, EPS (摊薄) 分别为 0.21、0.32、0.42 元/股。给予公司“增持”评级。
风险因素: 电力市场风险; 煤炭市场风险; 环保政策风险等。
相关研究:《20181114 华电国际(600027.SH)首次覆盖报告:火电迎来历史机遇,公司业绩持续可期》
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
王嵘,研究助理,北京大学本科、硕士,北大国家发展研究院经济学双学位,国家电网公司6年工作经验。2017年6月加盟信达证券研发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。