华电国际(600027)
公司研究/点评报告
盈利符合预期，低估值高弹性值得关注
点评报告/环保与公用事业
2019年3月28日
一、事件概述
3 月 27 日，公司发布 2018 年年报，全年实现营收 884 亿元，同比+12%，归
母净利润 16.95 亿元，同比+294%，业绩表现基本符合我们此前报告的预期。
二、分析与判断
Q4 毛利有所修复，营业外支出提升和投资收益减少致盈利同比下滑
元/吨，公司 Q4 毛利率同比提升 1 个百分点至 11.60%，展现出较好弹性。投资收
益同比下滑 4.5 亿元，主要系去年同期确认 4.2 亿的华电置业处置收益。同时其他
营业外支出同比增长 2.5 亿元，所得税有所增加，导致 Q4 归母净利有所下滑。
售电增速略高于全国，资本性支出有望迎来拐点
\triangleright
公司 2018 年境内各电厂完成售电量同比增长 9.5%, 高于 2018 年全社会用电量
该股与沪深 300 走势比较
8.5%的同比增速。全年毛利率 12.35%，同比提升 1.81 个百分点，主要系电价上调
翘尾影响。管理费用率基本持平,财务费用率同比-0.36 pct,资产负债率下滑 3.98%
至 70.40%,主要系公司成功发行 91 亿永续债,同时债务规模有所缩减。公司在建
机组合计 6200 兆瓦，仅为 2017 年的 50%，2019 年预计资本性开支 160 亿元，较
2018 年减少 30 亿元。公司目前资产负债率仍相对较高，后续财务费用的持续降低
将进一步增厚公司利润。
煤价有望逐步回归绿色区间，看好公司盈利持续修复
公司控股煤机约占装机总量的 78%,其中近 90%的煤电装机位于煤价回落潜力较
高的山东、湖北等煤炭调入大省，预计秦港煤价每下跌 10 元/吨公司归母净利润可
上升 2.3 亿元左右。2018 年秦港煤炭均价仍处在 647 元/吨的高位，两会结束后陕
西、内蒙等地煤矿逐步复产，优质产能逐步释放,煤价长期回归绿色区间逻辑不变,
公司业绩有望持续修复。
执业证号:
S0100513070009
三、投资建议
预计 2019 年秦港 Q5500 动力末煤均价为 590 元/吨, 2020 年以后围绕 535 的
研究助理: 杨任重
中枢波动,调整公司 2019~2021 年 EPS 至 0.31/0.45/0.49,对应当前股价 PE
14/10/9x。公司估值在火电板块中处于较低水平,同时业绩对煤价弹性较高,维持“推
S0100118070006
执业证号:
荐”评级。
相关研究
1、煤价回落幅度不及预期；2、电价超预期下调。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,2011年7月加入民生证券至今,一直从事煤炭、电力、燃气、环保等大能源方向的行业研究。2012年“新
杨任重,香港理工大学精算与投资科学硕士,2018年加入民生证券,从事环保与公用事业相关研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。