芒果超媒（300413）
2024 年第三季度财报点评:综艺及剧集播放
2024年10月29日
量齐增，会员规模再创新高
买入(维持)
研究助理 张文雨
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
■ 公司发布季度业绩。2024Q3 公司营收同比减少 5%至 33.2 亿元;毛利
润同比减少 24%至 9.9 亿元,毛利率同比降低 7pct 至 30%; 税前利润同
比减少 6%至 4.7 亿元,实际税率为 18%;归母净利润同比减少 26%至
3.8 亿元，归母净利率同比降低 3pct 至 11%。税前利润增速与营收增速
保持一致，归母净利润降幅超过收入增速降幅，主要系所得税影响。
■ 综艺播放量持续上涨，精品大剧助力 Q4 表现: 三季度, 芒果 TV 综艺
数据在文娱市场持续领跑。云合数据显示, 芒果 TV 全网综艺有效播放
市场数据
25 亿,同比上涨 22%,《你好,星期六 2024》《中餐厅 8》《披荆斩棘 4》
3 档节目表现突出,位列台综、网综霸屏榜 TOP3。芒果 TV 上新季播综
艺供给大幅增加, 共上新 31 部, 位居爱优腾芒四平台之首。近期, 芒
果 TV 热播综艺《再见爱人 4》持续引爆热搜,开启四季度“开门红”。
后续《声生不息·港乐季 2》《女子推理社 2》《时光音乐会 4》《芒果新
生班·搭档季》等重点节目也为四季度爆款综艺奠定基础。 剧集方面,
云合数据显示,芒果 TV 会员内容有效播放占比上涨至 79%,同比提升
16%,《你比星光美丽》《私藏浪漫》进入 Q3 剧集会员内容有效播放霸
屏榜。目前公司储备影视剧超80部,进入四季度,热播剧集《锦绣安
基础数据
宁》《日光之城》开播后表现不俗，后续随着《小巷人家》《好运家》等
头部剧集的上线播出，将持续夯实公司四季度内容基本盘。此外，公司
还储备了《国色芳华》《五福临门》等开年大剧。在微短剧赛道上，芒果
依托独有的台网联动优势,推出全国首个黄金档微短剧剧场“730大芒
剧场”; 芒果微短剧单月的开机量已接近30部。
■ 会员规模再创新高，有效提升用户 ARPU 值：公开报道显示，芒果 TV
有效会员规模已超 7000 万, 再创新高峰。根据 OM 数据, 芒果 TV 月
相关研究
度(8月)活跃用户数已达2.68亿,稳居长视频行业前三。作为国内综
《芒果超媒(300413): 2024Q2 季报点
艺的领头羊, 芒果 TV 系凭借着自身的综艺优势, 持续拉动视频平台的
评: 会员收入快速增长,广告业务待
会员和用户增长。公司也表示，会员业务的持续快速增长，得益于芒果
TV 长期深耕优质内容和会员权益体系。会员渠道合作方面，动感地带
复苏》
芒果卡推出一年时间销量已突破 2000 万张, 成为年轻人中备受追捧的
数智产品。同时, 芒果 TV 与 88VIP 合作继续深化, 牵手共创《四季惊
《芒果超媒(300413): 2024Q1 季报点
喜夜》合作厂牌, 拉通全年大促节点, 打造线上线下用户权益感大事件。
评: 一季度剧综数据亮眼, 重磅综艺
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司加大内容端投入,或对利润率带来一
预计二季度上线》
定压力, 我们将公司 2024-2026 年归母净利润预测从 19.4/21.8/23.8 亿元
下调至 17.5/20.3/22.2 亿元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
28/25/22 倍。我们看好公司在综艺领域的领先优势，以及优质剧集上线
后对会员业务的拉动,维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号