芒果超媒（300413.SZ）
公司点评
传媒与互联网组
内容端蓬勃，税负仍影响净利
业绩简评
2024年10月26日,公司披露三季度业绩报告,2024前三季度实
现营收 102.78 亿元, 同比-0.85%, 归母净利 14.44 亿元, 同比
-18.96%; 2024Q3 公司实现营收 33.18 亿元, 同比-7.14%, 归母净
市价(人民币): 26.80元
利润 3.8 亿元, 同比-27.41%。
经营分析
相关报告:
主业表现稳健，所得税对净利影响仍在，内容储备增加致经营性
1.《芒果超媒公司点评:会员业务双位数增长,净利率受
现金流下降。 受企业所得税政策调整影响,公司所得税费用较去
年同期增加 2.8 亿元, 致归母净利润同比下降。2024 前三季度公
司经营性现金流净额-3.25亿,系公司加大优质剧集内容储备。
内容端表现:
1) 综艺: 有效播放量保持快速增长, 形成“头部”、“腰部”、“会
员定制”三梯队综艺研发矩阵,对内容丰富度和会员付费提升具
有双重意义。根据云合数据,2024Q3 芒果 TV 全网综艺有效播放
25 亿, 同比+22%。2024Q3《你好, 星期六 2024》《中餐厅 8》《披
荆斩棘 4》3 档节目表现突出，位列台综、网综霸屏榜 TOP3。芒果
TV 上新季播综艺 31 部, 位居爱优腾芒四平台之首。”公司综艺内
容矩阵: 头部以《歌手 2024》等爆款综艺为代表助力芒果 TV 拉新
会员，腰部以《旅行任意门》等各垂直品类为代表填充内容丰富
度， 2024 年 7 月正式发布全新的会员综艺厂牌“小 Fun 综”, 一
次性发布了 11 档 “小 Fun 综” 综艺节目, 目前会员定制综艺累计
有超过 10 档豆瓣评分 9 分以上。
2) 剧集: 拉动会员创收, 带动会员内容播放量提升。2024Q3 公司
剧集对会员创收的贡献度提升,根据云合数据,芒果 TV 会员内容
有效播放占比达到 79%, 同比提升 16%, 位居长视频平台之首, 《你
比星光美丽》《私藏浪漫》进入 Q3 剧集会员内容有效播放霸屏榜。
3) 微短剧: 单月开机量已接近 30 部, 且根据公司热门剧综 IP,
打造衍生微剧或微内容。
4) 出海: 内容影响力增强, 新增下载保持快速增长。目前芒果 TV
国际 APP 海外下载量从去年 1.3 亿上升到 2.1 亿, 其中欧美地区
新增下载量占比 5.3%, 全年“倍增计划”的 2.6 亿目标有望实现。
盈利预测、估值与评级
亿元,对应 PE 为 25.53/23.2/20.34X,维持“买入”评级。
内容表现不及预期;用户增长不及预期;广告主需求修复不及预
期风险:核心团队离职风险。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务