芒果超媒（300413. SZ）
优于大市
24年3季报点评:所得税影响短期业绩表现,会员业务量质双升
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
营收及利润下滑，内容投入持续加大。1)24年前3季度公司实现营业收入
102. 78 亿元、归母净利润 14. 44 亿元, 同比分别下滑 0. 85%、-18. 96%, 对
应全面摊薄 EPS 0.77 元; 2) Q3 单季度公司实现营收 33.18 亿元、归母净利
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
润 3.80 亿元, 同比分别下滑 7.14%、27.41%; 营收及业绩下滑主要在于一方
S0980517060002
S0980523100001
面运营商业务受电视行业治理影响下滑，另一方面所得税免税政策到期（前
基础数据
三季度所得税费用为 2.77 亿元, 上年同期为-174 万元); 3) 前三季度公司
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
经营活动产生的净现金流为-3.25亿元(上年同期为10.91亿元),主要系
收盘价
加大头部内容储备投入，导致经营性现金流净额出现下降波动。
总市值/流通市值
45870/25052 百万元
52 周最高价/最低价
31.56/18.07 元
会员业务表现良好,关注广告业务向山上修复可能。1) 芒果 TV 有效会员数
近3个月日均成交额
436.58 百万元
超过 7000 万、稳居国内长视频行业前列;营收表现上,上半年会员业务收
市场走势
入 24.86 亿元、同比增长 27%, 得益于优质内容和会员权益体系: 以《歌手
2024》《乘风 2024》为代表的爆款综艺和以《与凤行》《欢乐家长群》为代
表的热门剧集有力拉动会员规模的快速增长;创新会员权益体系,上线超300
项会员福利，稳步提升 ARPPU 值，整体表现稳健；2）上半年广告业务实现
营业收入 17. 21 亿元、同比下滑 4%、预计 Q3 延续上半年表现趋势；伴随后
续宏观预期复苏，公司依托稳固的内容优势和平台流量优势，通过创新营销
策略、优化 AI 算法，有望加快广告业务的恢复节奏。
部季播综艺,位居主要长视频平台前列;其中《你好,星期六2024》、《中
餐厅 8》、《披荆斩棘 4》位列台综、网综霸屏榜前三名; Q4《再见爱人 4》
相关研究报告
表现抢眼，同时《声生不息・港乐季 2》《女子推理社 2》《时光音乐会 4》
《芒果超媒(300413.SZ)-24年中报点评: 所得税影响短期业绩
等重点节目陆续上线有望带动 Q4 综艺内容持续向上; 2) 剧集方面，Q3《你
《芒果超媒（300413. SZ)-23 年年报及 2401 点评:广告增速向
比星光美丽》《私藏浪漫》上线热播:《锦绣安宁》《日光之城》开《小巷
《芒果超媒(300413.SZ)-Q3 业绩同比向上, 关注会员及广告业
人家》《好运家》等剧集陆续上线有望继续带动 Q4 剧集热度。
《芒果超媒(300413.SZ)-内容优势稳固,广告业务边际改善》
《芒果超媒（300413. SZ）-综艺内容储备良好, 广告有望触底向
投资建议: 维持盈利预测, 维持“优于大市”评级。我们预计 24/25/26 年
归母净利润为 19.6/21.9/24.4亿元,对应 EPS 为 1.05/1.17/1.30元,
同期 PE =23/21/19x, 持续看好公司内容与平台运营优势以及 AIGC 时代
成长可能,维持“优于大市”评级。
营收增长稳健，内容投入持续加大。1)24年前3季度公司实现营业收入102.78
亿元、归母净利润 14.44 亿元,同比分别下滑 0.85%、-18.96%,对应全面摊薄 EPS
0.77 元; 2) Q3 单季度公司实现营收 33.18 亿元、归母净利润 3.80 亿元, 同比分
别下滑 7. 14%、27. 41%; 营收及业绩下滑主要在于一方面运营商业务受电视行业
治理影响下滑,另一方面所得税免税政策到期(前三季度所得税费用为 2.77 亿元,
上年同期为-174万元）;3)前三季度公司经营活动产生的净现金流为-3.25亿元
(上年同期为 10.91 亿元), 主要系加大头部内容储备投入, 导致经营性现金流
净额出现下降波动。
会员业务表现良好，关注广告业务向山上修复可能。1）芒果 TV 有效会员数超过
7000 万、稳居国内长视频行业前列;营收表现上,上半年会员业务收入 24.86 亿
元、同比增长 27%, 得益于优质内容和会员权益体系: 以《歌手 2024》《乘风 2024》
为代表的爆款综艺和以《与凤行》《欢乐家长群》为代表的热门剧集有力拉动会
员规模的快速增长;创新会员权益体系,上线超 300 项会员福利,稳步提升 ARPPU
值,整体表现稳健;2)上半年广告业务实现营业收入17.21亿元、同比下滑4%、
预计 Q3 延续上半年表现趋势; 伴随后续宏观预期复苏, 公司依托稳固的内容优势
和平台流量优势,通过创新营销策略、优化 AI 算法,有望加快广告业务的恢复节
内容生态持续完善, 综艺与剧集持续表现亮眼。1) 三季度芒果 TV 共上线 31 部季
播综艺,位居主要长视频平台前列;其中《你好,星期六2024》、《中餐厅8》、
《披荆斩棘 4》位列台综、网综霸屏榜前三名; Q4《再见爱人 4》表现抢眼,同时
《声生不息·港乐季 2》《女子推理社 2》《时光音乐会 4》等重点节目陆续上线
有望带动 Q4 综艺内容持续向上; 2) 剧集方面, Q3《你比星光美丽》《私藏浪漫》
上线热播;《锦绣安宁》《日光之城》开《小巷人家》《好运家》等剧集陆续上
线有望继续带动 Q4 剧集热度。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。我们预计 24/25/26 年归母净
利润为 19.6/21.9/24.4 亿元, 对应 EPS 为 1.05/1.17/1.30 元, 同期 PE
=23/21/19x,持续看好公司内容与平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能,维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层