增持(维持)
零售客户数和 AUM 保持较快增长
招商银行(600036)点评报告
2025年03月28日
报告关键要素:
基础数据
招商银行发布 2024 年度业绩报告。
总股本(百万股)
25,219.85
流通A股(百万股)
20,628.94
投资要点:
收盘价(元)
保持高分红: 2024 年财报公布的分红方案为, 全年每股现金分红
总市值(亿元)
10,910.11
2.00 元, 分红率约为 35.32%, 较 2023 年上升 0.3%。截至 2024 年
流通A股市值(亿元)
8,924.08
末,公司核心一级资本充足率为14.86%,保持较高水平。当前股价
个股相对沪深 300 指数表现
对应的股息率约为 4.6%。
资产质量保持稳健: 截至 2024 年末, 不良率 0.95%, 持平于上年末,
关注率和逾期率分别为 1.29%和 1.33%, 分别较上年末上升 19BP 和
7BP。拨备覆盖率 411.98%, 同比下降 25.72 个百分点。零售信贷不
良率为 0.96%, 较年初上升 7BP, 其中, 信用卡、消费贷和小微贷款
的不良率较年初分别变动 OBP、-5BP、18BP。
零售客户数和 AUM 保持较快增长:截至 2024 年末,招商银行零售客
户数 2.1 亿户, 同比增长 6.6%。管理零售客户总资产 14.9 万亿元,
同比增长 12.1%。零售客户 AUM 持续稳步增长, 以及零售金融财富管
理相关业务销售规模有回升趋势，或有望助力零售端财富管理相关
相关研究
的手续费净收入逐步企稳。
零售金融业务收入保持韧性
盈利预测与投资建议:考虑到银行业发展大环境,结合招商银行自
资产质量保持稳健
身的特点，我们认为招商银行存款成本优势，仍有望助力业绩的稳
业绩增长放缓 资产质量保持稳健
定，而资本实力雄厚，有助于未来资产规模的稳定扩张，资产质量
相对优异，零售贷款风险短期或有波动。另外，招商银行零售金融
业务的经营韧性较高，在未来财富管理相关业务销售规模逐步回升
的条件下，零售端财富管理相关的手续费净收入或将逐步企稳。叠
加金融科技的赋能，我们认为招商银行整体经营效率或有望稳步提
升。我们小幅调低了 2025-2026 年的盈利预测, 并引入 2027 年盈利
预测,测算的公司 2025 年-2027 年营收同比增速为 0.86%/4.47%和
2.79%, 净利润同比增速为 2.91%/4.15%和 3.49%。综合考虑公司的
业务发展情况以及估值等因素,维持公司增持评级。按照3月27日
收盘价 43.26 元/股, 对应的招商银行 2025 年-2027 年的 PB 估值分
别为 0.99 倍/0.89 倍/0.84 倍。
S0270518040001
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场