负债成本优化，分红率领先同业
招商银行 2024 年年报业绩点评
2025年3月26日
核心观点
招商银行(股票代码: 600036)
全年净利与 Q4 单季度营收增速均回正: 2024 年, 公司营收同比-0.48%,
归母净利润同比+1.22%, 均较 2024Q1-Q3 改善; 年化加权平均 ROE14.49%,
同比-1.73pct。2024Q4, 营收同比+7.53%, 较 2024Q3 由负转正; 归母净利
润同比+7.63%, 较 2024Q3 提升 6.9pct。公司净息差降幅收窄, 且其他非息
收入高增,拉动营收向好。
张一纬
存款成本优化成效释放,个人消费贷高增:2024年,公司利息净收入同比
年末-17BP, 主要受贷款收益率下降拖累较多, 但存款重定价对负债成本的优
化释放。具体来看,生息资产收益率、付息负债成本率分别为3.5%、1.64%,
分别较 2023 年-26BP、-9BP; 贷款收益率、存款付息率分别较 2023 年-35BP、
-6BP, 其中, 存款成本较 2024 年前三季度-4BP。截至 2024 年末, 公司各项
研究助理 袁世麟
贷款同比+5.83%, 对公信贷投放提速, 贷款结构整体优化。具体来看, 对公
贷款同比+10.15%, 其中, 普惠、制造业贷款增速高于贷款平均。零售贷款同
比+6.01%, 主要由消费贷高增拉动, 同时, 小微增量扩面, 按揭重回正增, 个
人消费、小微、按揭贷款分别增长31.38%、9.87%、2.31%。公司各项存款同
比+11.54%, 主要受益于个人存款同比+15.4%, 增速稳中有升。2024年末,
定期存款占比 47.24%, 较 2023 年末+2.57pct, 较 2024H1-0.23pct。
代销理财收入增速亮眼, 其他非息收入高增: 2024 年, 公司非息收入同比
+1.41%, 重回正增长。公司中收同比-14.16%, 主要由于受降费影响, 财富管
理收入-22.7%; 资管及银行卡业务收入分别-6.2%、-14.16%, 也形成拖累。
然而,受益于代销规模和产品优化驱动,代销理财收入同比+44.84%。财富管
理规模稳步增长,零售 AUM 同比+12.05%,其中金葵花客户 AUM 同比
公允价值变动收益+229.63%。
资产质量较优,零售不良略有上升:2024年末,公司不良贷款率0.95%,
关注类贷款占比 1.29%，分别较 2023 年末持平、+19BP；不良贷款生成率
1.05%, 较 2023 年末+2BP。对公贷款不良率 1.06%, 较 2023 年末-13BP,
其中,房地产风险敞口规模-6.23%,贷款不良率下降至4.94%。零售贷款不良
年末,公司拨备覆盖率 411.98%,较 2023 年下降 25.72pct,风险抵补能力仍
充足。公司核心一级资本充足率 14.86%, 较 2023 年末上升 1.13pct。
投资建议:公司围绕价值银行战略目标,坚持质量效益规模动态均衡。扩表节
相关研究
奏稳健、零售金融优势显著、财富管理、金融科技、风险管理核心能力增强。
2024年分红率 35.32%, 领先同业, 并拟于 2025年实施中期分红。结合公司
元/49.63 元/53.96 元,对应当前股价 PB 分别为 0.94X/0.86X/0.79X。
图1: 招商银行营收、净利及增速
图3: 招商银行利息净收入及增速
图5: 招商银行贷款规模及增速
图6: 招商银行对公、零售贷款规模及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准