2024Q4 营收净利增速环比提升。存款成本继续优
买入 (维持)
招商银行(600036)2024年年报点评
2025年3月26日
S0340524070001
2024Q4 营收和归母净利润增速环比均有所提升。2024 年，招商银行实现
营业收入 3,374.88 亿元,同比下降 0.48%,其中 2024Q4 增速为 7.53%,
主要数据 2025 年 3 月 25 日
增速环比提升 10.04 个百分点; 实现归母净利润 1,483.91 亿元,同比增
长 1.22%, 其中 2024Q4 增速为 7.63%, 增速环比提升 6.84 个百分点。归
属于本行股东的平均总资产收益率(ROAA)和归属于本行普通股股东的平
均净资产收益率(ROAE)分别为1.28%和14.49%,同比分别下降0.11和1.73
个百分点。
代销理财收入同比高增长。拆分营收结构，招商银行 2024 年实现利息收
入 3,742.71 亿元,同比下降 0.36%,主要是因为生息资产收益率下降。实
现非利息净收入1,262.11亿元,同比增长1.41%,拆分来看,净手续费及
佣金收入 720.94 亿元,同比下降 14.28%,在代销规模增长及产品结构优
化双重因素拉动下,代销理财收入同比增长44.84%;而受到保险降费效应
股价走势
延续的影响，代理保险收入同比下降 52.71%。其他净收入 541.17 亿元,
同比增长34.13%,主要是债券和基金投资的收益增加。从2024Q4来看,
利息净收入、手续费及佣金净收入、投资收益增速环比 2024Q3 均有所提
升,表现边际改善。
存款成本继续优化。2024 年，招商银行净息差 1.98%，同比下降 17 个基
点: 2024Q4 净利息收益率为 1.94%, 环比下降 3 个基点。受贷款市场报价
利率(LPR)下调及存量房贷利率下调影响,叠加有效信贷需求不足,新发
生信贷业务收益率持续下行,导致生息资产收益率下降。与此同时,受益
于存款利率下调、监管部门严格限制手工补息等高息揽储行为、公司持续
推动低成本核心存款的增长, 第四季度存款成本环比继续下降 14 个基点
至 1.40%,对净利息收益率产生一定正向效果。
零售贷款资产质量仍存一定压力。2024 年末,招商银行不良贷款余额
656. 10 亿元, 较上年末增加 40. 31 亿元; 不良贷款率 0. 95%, 与上年末持
平,环比提升 0.01 个百分点,其中公司贷款不良贷款率同比改善 0.13 个
百分点,而零售贷款不良率同比提升 0.07 个百分点,信用卡贷款等零售
个百分点,风险抵补能力仍处于行业较高水平。贷款拨备率 3.92%,较上
年末下降 0.22 个百分点。
投资建议:维持“买入”评级。招商银行分红率维持30%以上,2024年度每
股现金分红2元,按照3月25日收盘价计算股息率为4.44%,并明确将于2025
年进行中期分红,拟定比例为35%,高股息价值凸显。预计招商银行2025
年每股净资产为45.25元,当前股价对应PB是1.00倍。
产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险; 市场利率
下行导致银行资产端收益率下滑，净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼