招商银行（600036. SH）2024 年年报点评
优于大市
客群和风控护城河进一步彰显
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
归母净利润增速转正。2024 年实现营收 3375 亿元，同比下降 0.5%，归母净
利润 1484 亿元, 同比增长 1.2%。其中四季度单季营收同比增长 7.5%, 归母
净利润同比增长 7.6%。公司 ROAE 为 14.49%，仍处在高位。
S0980520030002
S0980518070002
四季度营收实现较好增长主要受益于净息差降幅收窄, 以及其他非息收入的
基础数据
高增。2024年净利息收入同比下降1.6%，其中四季度单季同比增长3.0%，
主要受益于净息差降幅收窄。公司披露的 2024 年净息差 1.98%, 同比收窄
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
17bps, 较前三季度下降 1bp。其中四季度单季净息差为 1.94%, 同比仅收窄
收盘价
总市值/流通市值
1137163/1137163 百万元
52 周最高价/最低价
46.10/29.93 元
万亿元, 较年初分别增长 10.2%、5.8%和 11.6%, 规模扩张稳健。
近3个月日均成交额
2330.13 百万元
市场走势
2024年手续费净收入同比下降14.3%，大财富管理收入延续下降态势。不过
受益于债券收益率下行，2024年度其他非息收入同比增长34%，带来2024
年非息收入合计同比增长了1.4%。
月末提升 1bp,测算的实际不良生成率 0.88%,同比提升 3bps,依然处在较
好水平。期末逾期率 1.33%, 关注率 1.29%, 较 9 月末分别下降了 3bps 和 1bp,
资产质量稳健，不良认定严格。公司口径下，2024年新生成不良中83%来自
于零售贷款，对公资产质量稳健。测算的信用卡贷款和零售贷款（不包含信
用卡)不良生成率分别为 4.18%和 0.64%,反映了公司客群资质优异,信用
管控严格，这是公司的核心竞争优势之一。受益于资产质量稳健，集团信用
相关研究报告
减值损失同比下降了 3. 15%, 披露的信用成本为 0. 65%, 同比下降 9bps。期
《招商银行(600036.SH)2024年三季报点评-业绩回暖,大零售
末拨备覆盖率 412%, 同比下降 26bps, 较 9 月末下降 20bps, 依然处在高位。
《招商银行(600036.SH)2024年半年报点评-业绩寻底,静待大
客群优势是公司重要护城河,且高净值客群占比持续提升。期末零售客户2.1
亿户, 其中金葵花及以上客户 523.57 万户, 私人银行客户 16.9 万户, 较年
《招商银行(600036.SH)2024年—季度点评-业绩阶段性承压,
初分别增长了 6.6%、12.8%和 13.6%。期末管理零售 AUM 达 14.93 万亿元,
《招商银行(600036. SH) 2023 年报点评-近可守,远可攻》 —
较年初增长 12.1%。
《招商银行(600036.SH)2023年业绩快报点评-业绩平稳,重视
投资建议:考虑到 2024 年四季度按揭存量利率下调以及当前经济复苏缓慢
年原预测 1535/1651 亿元),对应同比增速为 1.6%/4.9%/7.0%。当前股价对
应 2025-2027 年 PE 值为 7.8x/7.4x/6.9x, PB 值为 0.99x/0.91x/0.84x, 维
持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层