招商银行(600036.SH): 扩表速度
2025年1月16日
强烈推荐/维持
环比提升，全年净利润增速回正
招商银行
公司报告
-2024 年业绩快报点评
事件: 1 月 14 日,招商银行公布 2024 年业绩快报,全年实现营收、归母净利
公司简介:
招商银行于 1987 年成立于中国改革开放的最前
润 3.375.4 亿、1.483.9 亿，分别同比 -0.5%、+1.2%; ROE 为 15.1%, 同比
沿——深圳蛇口，是中国境内第一家完全由企业
下降 1.7pct; 年末不良率 0.95%、环比微升 1bp, 拨备覆盖率 411.98%、环比
法人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制外
下降 20.2pct。
推动银行业改革的第一家试点银行。成立 35 年
来，招商银行已成为沪港两地上市，拥有商业银
点评:
行、金融租赁、基金管理、人寿保险、境外投行、
消费金融、理财子公司等金融牌照的银行集团,
在扩表速度提升、其他非息收入改善驱动下,全年营收降幅收窄。2024年招
在全球具有鲜明的发展特色和重要的市场影响
商银行营收同比 -0.5%, 降幅环比前三季度收窄 2.4pct。其中,(1)净利息收
入同比 -1.6%, 降幅环比收窄 1.5pct。判断主要得益于规模增速提升; 同时,
在负债成本加速改善下,净息差下行斜率或有所放缓。(2) 其他非息收入同比
交易数据
+1.5%, 环比改善 4.1pct。一方面, 9 月底政治局会议以来, 资本市场风险偏
52 周股价区间(元)
好、交易热度显著提升,或推动基金、理财等产品代销规模增长;叠加保险报
总市值(亿元)
10,050.11
行合一政策实施满一年、基数逐步走低，预计招行大财富管理手续费收入有所
流通市值(亿元)
8,220.63
改善, 全年中收降幅进一步收窄(一季度、上半年、前三季度分别为-19.4%、
总股本/流通A股(万股)
2,521,985/2,062,894
-18.6%、-16.9%)。另一方面, 四季度、尤其是 12 月以来债券市场收益率延
流通 B 股/H 股 (万股)
-/459,090
续下行趋势，预计投资收益、公允价值变动损益仍保持较高贡献。
52 周日均换手率
资产质量稳健，拨备反哺净利润增速回正。年末招商银行不良贷款率 0.95%,
同比持平、环比微升 1bp。在资产质量平稳下，预计信用成本稳中有降，拨备
52 周股价走势图
继续反哺利润,实现全年净利润同比 +1.2%,环比前三季度改善 1.8pct。
资产规模速度提升，预计非信贷资产保持高增; 存款增速提升至双位数，负债
端优势显著。资产端: 年末贷款同比+5.8%, 增速环比提升 1.1pct。在一揽子
刺激政策下, 四季度居民按揭早偿减少, 地产销售回暖带动新增按揭需求提升,
预计零售贷款投放有所回暖。总资产同比+10.2%, 环比提升 1pct。预计非信
贷资产保持高增，特别是政府债加速发行下，债券配置力度或有所加强。负债
端：年末存款同比+11.5%，增速环比提升 1.1pct。一般存款增速远高于贷款
增速,预计招行存款增长情况优于可比国股行(在24年整顿手工补息、存款
脱媒加剧背景下,可比同业面临较大存款流出压力);反映了招行强大的客户
基础和综合服务能力。
投资建议:基本面边际改善可期、稳健高股息配置价值突出。(1) 从基本面来
看, 随着促消费、扩内需、稳楼市等政策推进, 招行零售业务有望逐步企稳,
零售贷款投放有潜力:对公业务近年来持续调优结构,有望跟随经济复苏回暖。
S1480521070003
净息差仍有收窄压力,但预计在负债成本改善下、降幅或较24年进一步收窄。
招行财富管理业务优势稳固，随着基数效应消退和资本市场回暖，预计财富管
理中收有望实现恢复性增长。在房地产止跌回稳一揽子政策下，对公资产质量
有望持续改善:零售风险压力有望伴随经济复苏而缓释,预计整体资产质量依
然稳健。总结来看，公司基本面边际改善可期，作为顺周期典型标的，有望受
益于经济复苏。(2) 从股息率情况看,招行 ROE 水平位居股份行第一,长期
领先同业;内生资本留存能力较强,资本充足率高、长期分红稳定性强。23
年招行将分红比例提升至35%,是上市银行最高水平;当前股息率5%,高股
息配置价值同样突出。预计 2025、2026 年净利润同比增长 3.4%、5.8%, 对
应 BVPS 分别为 48.82、55.33 元/股。2025 年 1 月 14 日收盘价 39.85 元/股,
对应 2025 年 0.8 倍 PB 估值。看好招行受益于经济复苏、基本面边际改善,
以及稳健高股息配置价值。维持“强烈推荐”评级。
质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 2: 招商银行 4Q24 营收、净利润同比+7.6%、+7.6%
图 5: 招商银行 2024 年末不良贷款率环比+1bp 至 0.95%
图 6:招行 2024 年末拨备覆盖率环比下降 20.2pct 至 411.98%
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036. SH): 扩表速度环比提升, 全年净利润增速回正——2024 年业绩快报点评
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036. SH): 扩表速度环比提升, 全年净利润增速回正--2024年业绩快报点评
林璀璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源