招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
中际旭创 (300308 CH)
买入(维持)
150.76 人民币
2024 年第二季度,三大海外云厂商(谷歌、微软和亚马逊)与 Meta 的资本开支
130.71 人民币)
潜在升幅
总额高达 529 亿美元 (高于此前彭博一致预期的 506 亿美元),同比增长
33.0%
113.32 人民币
当前股价
57.1%, 增速高于第一季度的 30.4%。这四家公司的资本支出总额在 2020 年至
2022 年间实现了连续三年的快速增长 (38%/34%/19%), 并于 2023 年维持在
中国半导体
高位（1,480 亿美元）。这四家公司均确认将继续大力投资 Al 基础设施以满足
杨天薇, Ph.D
不断增长的算力需求。正如谷歌首席执行官 Sundar Pichai 在最近的业绩会上所
说,目前公司面临“投资不足的风险远大于过度投资的风险。”
张元圣
然而，近期有部分投资者对板块回调表示担忧。我们认为市场波动的原因主要有
以下几点: 1) 海外科技企业业绩喜忧参半, 2) 对美国经济可能面临衰退产生
担忧,3)美国大选等的影响。此外,上周日本央行意外加息导致套利交易被迫
公司数据
平仓，从而使市场抛售进一步加剧。
市值(百万人民币)
127,054.4
3月平均流通量(百万人民币)
3,151.1
尽管市场在近期受到以上利空因素的干扰，但是主要云厂商的资本支出在第二季
52 周内股价高/低(百万人民
度依旧强劲,并一致重申会继续加大投入。因此,我们对 AI 板块仍维持积极展
157.53/60.87
望。作为行业的主要受益者之一,中际旭创是我们在 AI 投资主题下的首选标
总股本(百万)
的。我们认为,公司股票在近期遭遇回调(自7月峰值以来下跌超过35%),目
前估值具备吸引力(2024/25年市盈率分别为22.8倍/15.3倍)。我们重申对中
股东结构
11.3%
山东中际投资控股有限公司
6.2%
王伟修
人民币 (除权除息后))。
■ 我们预计公司业绩受到英伟达芯片设计缺陷的影响有限。有消息称，英伟达
股价表现
公司下一代 GPU 芯片存在设计缺陷,产品的出货时间将被推迟（链接）。
该消息引发了市场对英伟达新一代产品可能面临推迟出货甚至砍单的担忧，
投资人担心是否会进一步影响其供应链的业绩。我们认为,本次事件影响有
限。该设计缺陷发现于早期阶段、我们认为产业链可以解决该缺陷产生的问
题。Blackwell 芯片预计将于 2024 年第四季度开始大规模量产,该系列大部
股份表现
分的收入贡献将于 2025 年产生。另外, 我们预期 Blackwell 系列产品若有推
迟, 其负面影响或将被 Hopper 系列产品的生命周期延长所抵消。
云厂商强劲的资本支出指引（2024 和 2025 年的资本支出指引分别较 2 月份
和 2025 年的收入预测分别上调 6% 和 11%,并将净利润预测分别上调 11%
和 23%。根据近期的业绩说明会, 头部云厂商会维持对 AI 基础设施的 大规
模投资(根据彭博一致预期,2024和2025年四大云厂商的资本支出总额将
增长 39% 和 13%)。中际旭创拥有丰富的产品组合（400G、800G 和 1.6T
光模块),相信未来会继续受益于 AI需求的增长和资本支出的增加。公司
倍)高出 9%, PEG 接近 1 倍 (2024-2026 年的每股收益复合增长率为
32%)。我们认为中际旭创当前估值具备吸引力(2024和2025年市盈率分
别为 22.8 倍和 15.3 倍)。重申“买入”评级。潜在风险: 1)地缘政治风
险加剧; 2) 新产品推出进度不及预期; 3) 云厂商资本支出增速放缓; 4)
供应链瓶颈。
三大云厂商和 Meta 资本支出对比
图 1: 三大云厂商和 Meta 资本支出
图 2: 三大云厂商和 Meta 收入预测
图 3: 微软资本支出对比
图 4: Meta 资本支出对比
图 5: 亚马逊资本支出对比
图 6: 谷歌资本支出对比
图 8: 中际旭创动态市盈率
图 7: 中际旭创动态市盈率区间
财务分析