贵州茅台（600519.SH）
公司点评
食品饮料组
价格枷锁迎突破，看好估值中枢提升
业绩简评
联系人: 叶韬
2023年10月31日公司发布公告,自2023年11月1日起上调
53%vol 贵州茅台酒(飞天、五星)出厂价格,平均上调幅度约为
20%。此次调整不涉及本公司产品的市场指导价格。
市价(人民币): 1684.58 元
经营分析
此次提价距离上一轮提价(18年初)已横跨近6年,以500ml普
相关报告:
飞为例考虑 20%的提价幅度，预计出厂价从 969 元提至 1169 元。
1. 《贵州茅台公司点评: O3 业绩符合预期，高质发展持续
此外, 本次提价亦覆盖 50ml、200ml 等其他规格装飞天, 而未涉
夯实》,2023.10.22
及 100ml 飞天（渠道反馈拿货价 379 元折合 500ml 本身价格就已
2. 《贵州茅台公司点评: 业绩高质兑现，稳健提速势能强》，
较高)和精品等非标产品。我们认为提价的意义主要在于:
直接增厚茅台营收与利润。目前飞天茅台主要以969 元供应传
3. 《贵州茅台公司点评: Q2 业绩超预期，看好龙头势能释
放》，2023.7.13
元供应直营渠道。我们测算预计涉及 969 元部分的占飞天中量占
比预计高于 50%, 其余主要为非标、低度等产品。考虑 20%的提价
幅度,考虑到茅台酒占整体营收比例约85%左右,预计提价幅度对
营收增厚幅度在5%左右。剔除消费税&企业所得税,我们预计利润
端增厚幅度会略高于营收端约大个位数。
2) 茅台估值中市场化因素提升,带动估值中枢上移。由于多年未
有提价,市场对于茅台估值要素中有部分市场化因素的折价,参
照爱马仕的市场化估值溢价我们认为公司的估值中枢理应上移。
同时从估值框架中, 从近年来依托非标放量提升吨价、直营体系
改革提升吨价的工具箱中新增直接提价,价增逻辑更清晰且明确,
亦能享受估值溢价。
我们始终强调公司强品牌溢价是支撑横渡周期的底气，较高的渠
道利差也是公司业绩核心护城河，除却飞天外非标均有顺价利润，
系列酒后续具备放量基础。我们认为公司在价增逻辑下未来在非
标、系列酒方面的量价策略也可以更从容，或能改善千元价位的
竞争格局。
盈利预测、估值与评级
我们预计 23-25 年收入增速为 16. 3%/18. 0%/17. 0%; 归母净利增速
为 18.3%/19.9%/18.3%, 对应归母净利为 742/889/1052 亿元; EPS
为 59.06/70.80/83.78 元,公司股票现价对应 PE 估值为
28. 5/23. 8/20. 1 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济承压风险;行业政策风险;食品安全风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
三月内
六月内
二月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)