贵州茅台（600519）
特别分红点评:连续特别分红开先河，全面
2023年11月22日
引领高质量发展与回报
买入(维持)
股价走势
关键词: #消费升级
投资要点
■ 事件:公司公告拟向全体股东每股派发现金红利 19.106 元 (含税)。这
是上市以来公告第二次特别分红，目的一是公司基于持续、稳定、健康
发展的需要; 二是在保证公司正常经营和长期发展不受影响的前提下,
市场数据
加大现金分红力度,侧面彰显公司健康现金流水平,提振市场信心;三
是积极回报股东，与股东分享公司发展红利，增强广大股东的获得感。
年度分红(每股股利25.91元,2023年6月30日现金红利发放日),合
年11月20日公告拟向全体股东每股派发现金红利19.106元(含税),
本次合计拟派发现金红利 240.01 亿元, 股息率 1.06%, 预计未来加上
2023 年度分红,股息率有望继续维持接近3%。
基础数据
■ 股息率上台阶，高质量发展与股东回报并进。公司近年来高质量发展取
得巨大成就，以i茅台和企业团购为重点的直销发展迅速，销售渠道更
加科学完善,对于稳定市场价格和直面消费者贡献突出;系列酒大单品
突破百亿元，茅台酒和系列酒基酒扩产落实。在高质量发展同时，股东
回报适时增强，有助于持续稳定市场预期和吸引长线投资者。
■ 企业担当突出，经营精进，值得信赖。公司前期公告从 11 月开始提高
相关研究
主力产品出厂价格, 冰封近 6 年的出厂价得以突破, 获得市场欢迎和认
可。提价体现了公司的担当,对行业影响正面;产品经营端:公司系列
《贵州茅台(600519): 茅台再提
酒保持核心价位推新,新品成功率大幅提升;市场管理端:能力水平持
价,边际利好再下一重城》
续提升,销售和价格市场波动小。我们对公司经营的全面性、有效性保
持信任。
《贵州茅台(600519): 2023 年三
■ 盈利预测与投资评级: 消费市场恢复在途, 公司作为行业龙头连续两年
季报点评:实力信而有征,逆势