贵州茅台（600519）
茅台再提价，边际利好再下一重城
2023年11月03日
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
投资要点
■ 事件: 近日贵州茅台发布公告: 自 2023 年 11 月 1 日起上调公司 53%vol
贵州茅台酒(飞天、五星)出厂价格,平均上调幅度约为20%,此次调
整不涉及本公司产品的市场指导价格,为18年以来再次提高出厂价。
■ 提价幅度处于历史中枢水平,增厚利润预计在7%左右。1)价增:复盘
市场数据
2006.2.10 日到 2018.1.1 日六次提价, 平均提价幅度在 19-20%, 本次上
调幅度 20%左右处于中枢。我们预计非标品类相对增量更高,普飞提价
增量低于整体茅台酒增量,测算飞天出厂价从969元/瓶提升至1169元。
2)销量方面,综合看飞天、五星各类规格产品和各渠道(包括海外、集
团营销等)产品的量预计在2-2.2万吨左右。3)提价对利润增厚:以2
亿元,相对此前我们 2023 年预期的归母净利润增幅在 7%左右。
■ 茅台提价影响几何: “一提振、二增强”, 内外多重积极影响
1)增强量价确定性: 近几年茅台酒吨价稳中有升, 本次直接提价, 直接
基础数据
强化价增逻辑; 茅台稳定每年量增, 考虑到 24 年末预计 1.98 万吨茅台
酒新增产能投产，同时考虑茅台酒供不应求、渠道利润空间丰厚，量价
齐升确定性进一步增强，往后看量价逻辑仍不变，长期发展基础坚实。
2) 提振估值: 本次提价时点超预期, 公司营销改革红利持续释放, 在渠
道创新/产品结构/数字化营销/经营治理等方面不断突破,变化之下品牌
优越性/业绩确定性/企业稳定性持续提升。在茅台估值表现里,提价是
最核心的工具，但并不是唯一或一次性工具，综合看估值应享有溢价。
相关研究
《贵州茅台(600519): 2023 年三
3) 增强信心恢复:从2017年底提价后的表现来看,板块单月、单季度
涨幅均呈现较好的收益，高端表现相比次高端要更好。站在当下时点，
季报点评:实力信而有征,逆势
市场情绪较低迷，茅台率先提价，涨价影响逐渐自上而下传导到其它高
铸信心》
端/次高端品牌,有助于板块信心恢复,催化板块表现。
■ 盈利预测与投资评级: 出厂价进一步提升吨价, 有望助推板块信心恢复。
《贵州茅台(600519): 2023 年中
我们上调公司 23-25 年的盈利预测为 749、894、1032 亿元(前值为 745、
报点评: Q2 增长双超 20%, 韧
867、1002 亿元), 分别同比+19%、19%、15%( 前值为+19%/+16%/15%),
性凸显》
当前市值对应 PE 为 30/25/22X, 维持“买入”评级。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。