贵州茅台（600519. SH）
再次特别分红，提振市场信心
◆ 公司研究・公司快评
▶ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
事项:
年 9 月 30 日,公司总股本为 125,619.78 万股,以此计算合计拟派发现金红利 240.01 亿元(含税)。特
别分红的目的:一是公司持续、稳定、健康发展的需要;二是在保证公司正常经营和长期发展不受影响的
前提下，加大现金分红力度，提振市场信心，三是积极回报股东，与股东分享公司发展红利，增强广大股
东的获得感。
国信食饮观点: 1) 茅台第二次特别现金分红, 分红率提升有望提升估值水平; 2) 特别现金分红信号意义
凸现,公司坚持市场化改革方向;3)行业周期底部提振市场信心,白酒长期配置价值凸显;4)贵州茅台
经营水平较高,聚焦补足市场短板,提高抗风险能力;5)投资建议:持续看好公司稳定持续的经营能力,
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 我 们 预 计 2023-2025 年 有 望 实 现 营 收 1472. 0/1692. 8/1946. 7 亿 元 ， 同 比
+15. 4%/+15. 0%/+15. 0%; 预计归母净利润 740. 8/871. 7/1012. 2 亿元, 同比+18. 1%/+17. 7%/+16. 1%, 对应
PE 分别为 30. 4/25. 8/22. 2X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 茅台第二次特别现金分红,分红率提升有望提升估值水平
继 2022 年 11 月首次特别现金分红，公司于 2023 年 11 月 20 日（股份公司成立 24 周年）再次推出特别现
金分红方案，体现管理层对股东权益的关注，公司中长期分红率有望继续提升。根据 DDM 模型，贵州茅台
分红率/股息率提升有望提高估值中枢,吸引更多长线资金加大配置比例。
◆ 特别现金分红信号意义凸显,公司坚持市场化改革方向
我们认为 11 月初茅台酒提价、本次特别现金分红或有重要信号意义: 1) 未来茅台市场化改革或有更多体
现; 2) 未来稳态分红比例或存在进一步上修的空间; 3) 本届领导班子改革动力和执行力充足。未来, 我
们或看见一个更加市场化、法制化、年轻化的茅台酒。
◆ 行业周期底部提振市场信心，白酒长期配置价值凸显
2022 年 11 月公司首次特别分红,成为白酒板块上轮触底的信号之一。上次特别现金分红公告后 1 个月,
贵州茅台股价区间涨幅约 15%。目前, 白酒板块基本面低点已过, 市场已对 2024 年增长预期进行充分反映,
预计本次茅台特别现金分红将提振市场信心, 凸显白酒板块长期投资价值。
◆ 贵州茅台经营水平较高,聚焦补足市场短板,提高抗风险能力
公司相继加大茅台品藏馆建设活跃老酒市场、着手开始人力资源和薪酬制度市场化改革、10月16日上线
新的防伪体系等，并通过严格控制发货总量、提高团购比例、调节发货节奏保障飞天茅台酒价盘稳定。
目前，白酒板块动销主要体现为商务消费的活跃度，短期市场对经济和白酒已经过度悲观，白酒长期强供
给约束的逻辑未变，且估值切换后更具性价比。
◆ 投资建议：持续看好公司稳定持续的经营能力，维持“买入”评级
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 我 们 预 计 2023-2025 年 有 望 实 现 营 收 1472. 0/1692. 8/1946. 7 亿 元 ， 同 比
+15.4%/+15.0%/+15.0%; 预计归母净利润 740.8/871.7/1012.2亿元, 同比+18.1%/+17.7%/+16.1%, 对应
PE 分别为 30. 4/25. 8/22. 2X, 维持“买入”评级。
需求复苏不及预期;竞争加剧;改革不及预期等。
图1: 贵州茅台单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 贵州茅台单季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 贵州茅台单季度销售毛利率（单位: 亿元、%）
图4: 贵州茅台单季度销售净利率（单位: 亿元、%）
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告