再次发放特别分红，彰显龙头发展韧性
买入 (维持)
贵州茅台(600519)事件点评
2023年11月21日
投资要点:
事件:公司于2023年11月20日发布回报股东特别分红方案公告。
点评:
S0340513040002
公司再次发放特别分红。公司研究决定拟向全体股东每股派发现金红利
19.106元(含税)。这是继公司2022年首次发放特别分红后,第二次向
全体股东派发特别分红。2015年以来,公司的年度股利支付率均维持在
50%+。2022年11月公司首次特别分红,进一步提高了全年综合分红率。
截至2023年9月30日,公司总股本为125619.78万股,以此计算公司此次
S0340523020001
拟发现金红利约240.01亿元(含税)。根据2023年三季度末公司的未分
配利润1801.27亿元来计算,此次派发特别红利后,公司账面仍有充裕的
资金为经营发展做保障。
公司特别分红有望提振市场信心，增强股东获得感。公司连续两年发放
主要数据
特别分红,将分红率保持在相对高位水平,主要目的一是公司后续持续、
2023年11月20日
稳定、健康发展的需要;二是在保证公司正常经营和长期发展不受影响
的前提下,加大现金分红力度,提振市场信心;三是积极回报股东,与
股东分享公司发展红利，增强广大股东的获得感。
公司近期多维发力,彰显龙头发展韧性。近期,公司时隔6年超预期上调
飞天出厂价，预计将直接为公司今年11-12月及后续业绩做出增量贡献。
此外，公司持续加大产品、渠道结构创新改革。此次公司再次派发特别
分红彰显龙头的发展韧性,同时也显示出企业的担当。
股价走势
元,对应PE估值分别为30倍和25倍。作为白酒行业龙头,公司茅台酒与
系列酒双轮驱动的策略明确，渠道结构持续优化，提高飞天出厂价有效
增厚公司业绩。伴随着产能释放，公司量价有进一步提升的空间。维持
对公司的“买入”评级。
预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布