第一上海 公司评论First Shanghai Group
2023年10月23日星期一
【公司评论】
黎航荣
贵州茅台2023Q3业绩一览
白酒/消费
2.07 万亿元
总股本
12.56 亿股
1935.0 元/
52 周高/低
每股净资产
第一上海
第一上海
公司评论
披露事项
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先
明确书面许可，就本报告之任何材料、内容或印本,不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、
传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被
视为出售或购买或认购证券或其它金融票据,或就其作出要约或要约邀请,也不构成投资建议。阁下
不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别
的投资者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资
目标、风险评估、财务及税务状况等因素,自行作出本身独立的投资决策。
期的公平性、准确性、完整性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。 第一上海或其各自
的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报告或其内容或与此相关的任何损失而承担任