2023年11月3日
600519.SH
贵州茅台
余粮充足, 逆势提价
原评级：买入
贵州茅台公告重大事项, 自 2023 年 11 月 1 日起上调公司 53% vol 贵州茅台
酒(飞天、五星) 出厂价格,平均上调幅度约为 20%,此次调整不涉及公司
板块评级:强于大市
产品的市场指导价。我们认为提价不会影响经销商积极性，有望增厚 2024 年
本报告要点
支撑评级的要点
茅台提价点评
提价不会影响经销商积极性, 有望增厚 2024 年净利润 40-45 亿, 对应 6%
股价表现
元,因此提价 20%不会对经销商的积极性造成影响。随着提价消息的落
地,根据普茅的经销商销售占比推算,我们判断有望增厚2024年净利润
40-45 亿,对应 6%左右的增量。
选择这个时点提价,可提振市场信心,又可避免终端价过热。(1) 白酒
黄金十年（2003-2012 年）茅台酒合计提价了 6 次，但在 2016 年开始的
新一轮景气周期中,茅台酒仅2017年底提价1次,提价幅度为18%,进
销价差持续高位运行，我们判断公司主要担忧社会舆论的压力。（2）虽
然茅台酒和大众日常生活关系不大，但由于茅台酒是消费品的绝对龙
头, 因此公司要尽量避免茅台价格与通胀同向上行, 现阶段通胀压力相
对较小。(3)另外,当前白酒商务需求恢复进度偏慢,高端酒也受到一
定的冲击, 3Q23 散茅一批价 2750 元左右, 环比 2Q23、同比 3Q22 均有
小幅下降。这个时点提出厂价，可提振市场信心，稳定普茅价格，又可
避免终端价过热，不会带动行业集体上涨。
减轻增长压力，助力新渠道和新产品的长远良性发展。过去几年公司一
直进行渠道变革，通过提升直销渠道比例来增厚利润，截至23年3季度
末,公司直销比例已高达44.1%,从3季度来看,i茅台对报表的拉动作
用已经有所减弱。过去两年,公司释放了较多的茅台非标产品和1935来
助力报表业绩持续增长,本轮普茅提价确保了2024年业绩的稳定增长,
公司可以从容梳理非标和 1935 的渠道和价格体系，从而推动这些产品长
远良性发展 。