招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
贵州茅台 (600519 CH)
2024 年必须消费首推
买入 (维持)
在行业遇冷周期内，茅台实现率先涨价，强化了其稳居高端白酒市场头部的地
人民币 2,279)
位并打破了市场对于公司市场化定位的担忧。收入来看，虽然自提价举措后暂
潜在升幅
26.7%
没有出现渠道囤货以及集中订购现象,我们认为,这次较平稳的渠道涨幅(提
当前股价
价发布 30 天后,终端价格上涨约 0.7%,而上轮提价 30 天后终端涨价幅度达到
中国必需消费
11.5%) 是由于直销渠道兴起叠加白酒行业进入年度淡季所致,终端价格上涨还
需一段时间反应。利润来看,预计公司在2024年中,可以做到渠道利差压缩,
黄铭谦
与经销商利润再分配并持续实现直营引流。展望下一阶段,我们认为,公司有
实力利用品牌影响力再度实现量价齐增并利润增速高于收入增速，并在未来持
续改善运营机制。
李昀嘉
■ 提价有望打破行业下行周期。中长期看,茅台提价对行业有牵头羊作用,其
他品牌的高端及次高端产品在中长期内的发展提供了更大的向上发展空间。
短期内来看,市场信心被提振,随贵州茅台2023年11月1日将“飞茅”出
公司数据
厂价提升 20%以后,市场有多个关于白酒品牌提价的消息传出,高端市场
中,对于“五粮液八代”和“国窖 1573”,五粮液及国窖均回应称,对提价
保持观望态度。11 月初, 五粮液曾否认过内部讨论提价传闻, 并称正大力
研发满足年轻消费者的低度酒。而 11 月末,有五粮液大商透露,公司旗下
核心大单品“五粮液八代”将提价100-200元,提价幅度为10-20%。11月
1日, 泸州老窖的腰部产品--三款不同度数的500ml“60 版特曲”经销商结算
价均上调20元左右,上调幅度为4%-5%,公司目常化的价格调整措施仍在
实行; 11 月末,公司公告称,“价格倒挂”现象在预计范围内,公司没有
针对“国窖 1573”的价格调整计划。11 月末，洋河旗下头牌酒“40.8 度苏
酒·头排酒”出厂价提升 3%。我们认为,酒企的决策侧面隐含了供应端提
价动力仍然偏弱,中高端白酒消费需求遇冷趋势延续。
股价表现
■ 展望明年，结构性机会仍然存在，终端零售价有攀升的可能。在当前白酒
价格倒挂加剧市场中,酒企提价需首先解决渠道库存积压量大的问题。鉴于
高端白酒市场产量依然有限，且各品牌市场地位相对稳定，叠加监管层面或
有对于行业高质量发展的支持,我们预计,高端白酒实现提价可能较高。同
时,“弱复苏,强分化”的行业发展态势或仍将延续。
■ 特别分红方案对股价有提振作用。茅台公告将派发特别股息、每股派发现金
红利 19.11 人民币。以此计算合计拟派发现金红利 240 亿元人民币。连同年
终派息,我们预计2023年终分红率将达到76.1%。
盈利预测调整。综上, 我们分别调高 2024-25 年度收入/净利润预测约
5%/7%。
估值。我们中长期看好茅台作为龙头企业受益于提价后对利润收入的利好。维
对应 2018 年以来均值。
财务资料
相关报告:
Yili Industrial (600887 CH) – 3Q
rev/np +3%/59%; cost cut was key to
2. Tsingtao Brewery (168 HK) – 3Q rev/np -4.6%/+4.7%; above market
Kweichow Moutai (600519 CH) –
图 2: 招银国际预测对比市场一致预测
图 3: 12 个月滚动市盈率走势图
图 4: 12 个月市净率走势图
财务分析