贵州茅台(600519)
股票投资评级
买入 维持
飞天提价助力可持续发展, 重塑行业价升逻辑
个股表现
日起上调本公司 53%vol 贵州茅台酒(飞天、五星) 出厂价格, 平均
上调幅度约为 20%。此次调整不涉及本公司产品的市场指导价格。
此次价格调整将会对本公司经营业绩产生一定影响。
核心观点
整体来看，提价幅度克制、留有余力。飞天出厂价格从 969 元提
元、提价幅度为18.32%。纵观2001年至今,飞天进行了9次提价,
出厂价年复合涨幅为 7.93%、低于全国城镇居民可支配收入的复合增
速 9.85%。渠道反馈当前散飞市场成交价格在 2700 元左右, 提价后渠
道利润为 1531 元/瓶、经销商毛利率为 56.7%、利润空间丰厚。
公司基本情况
茅台此次提价落地, 出厂价提升而保持市场指导价格不变, 更多
在于茅台生产/销售/流通等各环节的利润重新分配和价值回归, 遵循
最新收盘价(元)
1,684.58
市场规律下,助力公司可以更健康、更可持续的发展,同时增厚业绩,
总股本/流通股本(亿股)12.56/12.56
保障国有资产增值,维护股东权益。以当前外部市场环境/需求情况
总市值/流通市值(亿元)21,162/21,162
背景下, 我们预判提高出厂价并不会影响实际的市场成交价格, 从而
52 周内最高/最低价
能较好的实现提价的初衷。乐观一点看未来,在经济、商务需求逐步
资产负债率(%)
19.4%
恢复过程中, 龙头提价为行业打开价格空间、重塑价升的行业增长逻
市盈率
辑，从而推升白酒板块整体估值。
中国贵州茅台酒厂(集
第一大股东
盈利预测与投资建议