提价终落地，步伐更从容
—贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年10月31日晚间,贵州茅台发布重大提价公告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
提价超预期落地, 利于提振板块信心
公司自 2023 年 11 月 1 日起, 上调 53%vol 贵州茅台酒(飞
天、五星) 出厂价格,平均上调幅度约为 20%。此次调整不
涉及本公司产品的市场指导价格。本次提价是茅台时隔 6 年
的再次提价, 飞天出厂价从 969 元/瓶涨至 1163 元/瓶, 利于
提振白酒板块乃至消费板块信心。
释放三大利好，步伐更从容完成目标
市场表现
本次提价, 我们认为释放三大利好: 1) 飞天再次提价, 茅台
1935 和非标产品节奏空间更有调节性, 为公司完成十四五目
标打下坚实基础; 2) 飞天提价后, 为其他酒企和次高端酒企
打开价格天花板,一定程度上缓和竞争激烈态势; 3) 公司作
为贵州省支柱产业，提价后利于增加税收，更多承担社会责
任,促进当地经济发展。当前通过直销和 i 茅台平台实现放
量,公司节奏把控更有余力,步伐更从容完成十四五目标。
盈利预测
根据提价公告, 我们调整公司 2023-2025 年 EPS 分别为
相关研究
元), 当前股价对应 PE 分别为 30/25/22 倍, 维持“买入”
1、《贵州茅台(600519):业绩符
合预期,稳增长强韧性》2023-10-
投资评级。
2、《贵州茅台（600519）: 业绩略
超预期,环比继续加速》2023-08-
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
3、《贵州茅台(600519): 业绩符
期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
合预期, 龙头动能持续向上》2023-
07 - 14
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA. 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不