提价落地,增厚业绩
买入 (维持)
贵州茅台(600519) 2023 年三季报点评
2023年11月1日
投资要点:
事件:公司发布重大事项公告。经研究决定,自2023年11月1日起上调公司
53%vo1贵州茅台酒(飞天、五星)出厂价格,平均上调幅度约为20%。此次
调整不涉及本公司产品的市场指导价格。
S0340513040002
点评:
提价落地,有效增厚公司业绩。茅台上一次上调飞天出厂价是在2018年
初,将飞天出厂价调至969元/瓶。此次,公司时隔6年再次对飞天进行调
价。根据约20%的提价幅度,本次调整后飞天每瓶上调约194元,价格提
S0340523020001
升到1163元/瓶。由于本次提价是在今年11月1日开始执行,预计将直接
为公司今年11-12月及后续业绩做出增量贡献。
茅台提价，带动白酒景气度回升。从茅台的经营策略来看，茅台提价向
来比较谨慎。此前,公司通过提升产品结构、发展i茅台扩大直营渠道等
主要数据
方式间接优化产品价格，而本次公司直接提价的时间点超市场预期，提
2023年11月1日
价幅度约20%符合预期。由于茅台是白酒行业的龙头企业,此次提价成功
打开白酒价格天花板, 带动白酒景气度回升。
茅台酒产能释放，有望带动公司业绩再上行。此前公司发布公告，拟投
资约155.16亿元建设茅台酒“十四五”技改建设项目,项目建设周期为
48个月,建成后可新增茅台酒实际产能约1.98万吨/年,储酒能力约8.47
万吨。公司目前茅台酒的基酒产量为5.6万吨,若项目顺利建成,茅台酒
产能再迎增长空间,届时茅台酒基酒产量有望接近7.6万吨。茅台酒产能
释放，叠加出厂价提升，后续有望带动公司业绩再上行。
股价走势
元,对应PE估值分别为30倍和25倍。作为白酒行业龙头,公司茅台酒与
系列酒双轮驱动的策略明确，渠道结构持续优化，提高飞天出厂价有效
增厚公司业绩。伴随着产能释放,公司量价有进一步提升的空间。维持
对公司的“买入”评级。
预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布