弋证券
New Times Securities
王老吉盈利见拐点，大南药板块驱动业绩增长
首次覆盖报告
单击此处输入文字。
袁雨曦 (联系人)
推荐（首次评级）
● 竞争加剧，双寨头格局奠定:
广药集团收回王老吉品牌，竞争拉开帷幕。王老吉是广药集团旗下老品
牌,加多宝通过向广药集团租赁王老吉品牌进军凉茶。2012年广药集团收回
王老吉品牌，同年加多宝推出加多宝凉茶并通过大规模广告投入实现快速增
长,而王老吉收回品牌后大力投入产能和渠道建设,双方虽然分道扬镳但让
行业快速增长，行业由百花齐放向双寨头格局发展。2010-2015年凉茶产量
5年 CAGR14.36%, 2016 年开始进入个位数增长区间,企业为抢夺市场份额
采取降低售价或向渠道让利,恶性竞争导致凉茶毛利率不断下滑,行业洗牌,
股价一年走势
绝大多数品牌被市场淘汰,王老吉与加多宝合计市占率近90%。
加多宝经营陷困境,王老吉盈利见拐点:
加多宝经营陷困境。加多宝与广药集团多次对簿公堂均以失败告终,
2017年7月28日红罐之争落帷幕,一审判决加多宝赔偿白云山14.4亿元,
让加多宝经营更加陷入困境。品牌+渠道助力王老吉盈利见拐点。王老吉品
牌力强,历史传承深厚,渠道短板逐渐补齐,与加多宝分庭抗礼。2015年白
云山非公开发行募集 20 亿投放到大健康渠道建设与品牌建设项目。品牌力
及渠道建设助力王老吉大健康净利率逐年提升,2017年达到7.36%(2013
收益涨幅(%)
年仅3.5%), 王老吉逐渐迎来盈利拐点。
● 中成药与化药快速增长,大商业、大医疗多品类布局:
中成药 2017 年营业收入 39.14 亿元(+21.61%), 大单品增速均超过 50%。
仿制药已获政策支持, 金戈 2017 年销售额为 5.63 亿元 (+40.70%)。白云
相关报告
山是华南地区最大的医药零售网络和医药物流配送中心，绝对控股广州医
药，入股一心堂，逐渐成长为国内体系最健全的区域龙头。
● 首次覆盖给予“推荐”评级:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 237.14/267.23/300.20 亿,
EPS 分别为 1.63/ 1.98/ 2.32 元, 当前股价对应 PE 为 21.7/17.9/15.3 倍, 首次
覆盖给予“推荐”评级。
1、华南地区医药健康产业龙头
1.1、 国改重组, 两地上市
1997年，白云山由广药集团属下的八家中成药制造企业和三家医药贸易企业
经重组后成立,1997年在香港、2001年在上海两地上市。目前公司专注于医药健
康产业，是南派中药的集大成者，其中中成药生产、医疗物流的规模为华南地区规
模最大，同时大健康板块中拥有全国知名品牌王老吉。
1.2、广州国企龙头,混改试点成功
公司控股股东为广药集团, 持股 45.04%, 广州市国有资产监督管理委员会持
有广药集团 100%股权,为公司实际控制人。公司于 2016 年 8 月通过 78.86 亿定增
引入广州国资发展控股有限公司、广州国寿城市发展产业投资企业、上海云锋新创
股权投资中心以及员工持股计划。
白云山股权结构
图1:
员工持股计划参与面广，非高管占比高。高管、非高管人均认购金额分别约为
79 万元、7 万元，占比分别为 7.9%、92.1%，深度绑定员工与公司利益。
1.3、大健康、大南药板块贡献主要利润
白云山 2017 年收入 209.54 亿元,同比增长 4.58%,归母净利润 20.62 亿元,
同比增长 36.74%。2017 年大健康、大南药、大商业分别占收入 40.92%、37.20%、
升,出货量大增,营业收入达到69.09亿元,同比增长30.66%;归母净利润9.05
亿元, 同比增长 86.76%。
图2:
大健康、大南药分别占营收 40.92%、37.20%
2、 前期费用投入过高,理性竞争迎行业拐点
2.1、 行业进入成熟期, 收入增速放缓
亿元,同比下降 4.22%, 2006-2013 年均保持两位数的增长, 2014 年开始产业进入
低增长区间,2017年已进入负增长阶段,凉茶产业进入成熟期。中投产业研究中
心预测, 2019年规模为684亿元, 相较于2014年的420亿元, 5年CAGR将达10.25%,
重点地区渗透率已饱和、产品迭代较慢，市场增速保持个位数的增长。
酒、饮料和精制茶制造业营收增速下行
图4:
京茶行业由百花齐放向双寨头垄断发展。行业洗牌,绝大多数品牌已经被市场
淘汰，包括香雪制药的上清饮凉茶、太极集团的太极凉茶、贵州百灵的火透等。目
前加多宝和王老吉几乎平分天下,合计市场份额达九成以上。行业出现拐点:(1)
加多宝在换罐,添加生产线及为推进金罐营销等抽血过多;(2)加多宝面临巨额诉
讼赔款; (3) 目前加多宝更换管理层,开源节流,上市计划启动。行业从要份额转
为要利润,激烈竞争趋于平缓。
2.2、市场争抢消耗过大,改善盈利迫在眉睫
竞争不遗余力，出厂价不升反降。罐装凉茶出厂含税价在 2011 至 2012 年相
元/箱,价格下降15%-25%。加上双方媒体投放金额巨大,对于双方的盈利产生
较大压力。
争抢渠道投入高，压缩利润空间。餐饮渠道是重点争夺目标，双方抢夺异常惨
烈。部分地区王老吉和加多宝为争夺一家餐饮店,投入可能达到十箱送五箱甚至七
箱的力度。如果按照正常开票价格 60 元/箱计算，十箱送五箱折算后价格为 40 元/
箱, 仅价格折扣已经导致亏损。
2.3、 两寡头恩怨化共享, 差异化竞争优势明显
在众多老字号凉茶中,王老吉最为著名。王老吉大健康是白云山的全资子公司,
主营红罐、红瓶王老吉凉茶以及王老吉无糖型、固体型、现调型凉茶等新形态凉茶
产品。
白云山及王老吉大健康与广东加多宝在产品所有权、包装装潢等方面近十年来
法律纠纷不断。2017年8月最高院判定，广药集团和广东加多宝可共享有涉案知
名商品特有红罐包装装潢权益,激烈的竞争趋于平缓。2018年7月,关于“王老吉”
亿元。
表2: 主打产品及营销对比
王老吉不断丰富产品, 竞争优势明显。加多宝仅有同种配方普通包装的凉茶,
而王老吉借助白云山大健康的平台和研发优势,2017年连续推出王老吉无糖凉茶、
黑凉茶、山楂时光。2018年推出电视剧《远大前程》定制款饮料。新品及新包装,
极大的吸引消费者的眼球，相对于加多宝更具优势。
图7:
图6:
一致的红罐装潢
王老吉新品及新包装
图8: 外观获 2017 年德国红点奖, 针对年轻群体
图9: 王老吉推出新品山楂时光
2.4、 品牌影响力不断提升, 连续两年位居榜首
品牌评级权威机构 Chnbrand 发布 2018年(第八届)中国品牌力指数 SM(C-BPI®)
品牌排名和分析报告，在凉茶品牌力指数品牌方面，王老吉连续两年获得第一，加
多宝、和其正分别位居第二、三名。
表3:
盈利能力有较大改善空间，运营模式助推发展
3.1、 品牌力提升有望提振盈利能力
早在2014年,广药集团被认定为红罐“王老吉”注册商标所有权人,同时“怕
上火”定位和正宗配方进一步强化了品牌,市场影响力不断加深。合资公司王老吉
药业主要生产绿盒装“王老吉”凉茶、灵芝孢子油胶囊、润喉糖、龟苓膏等。2017
年,依据仲裁,原合资公司王老吉药业股东将持有48.05%的股份转让给白云山,
转让后王老吉药业成为其控股子公司,纷争3年的纠葛,以白云山夺得绿罐王老吉
的绝对控股权收场。
王老吉大健康 2017 年营收为 85.74 亿元, 同比增长 10.36%, 收入占比 40.92%。
随着王老吉多样化产品的推出,王老吉大健康营收将进一步提升。王老吉大健康经
营不断改善。在行业竞争趋缓的情况下,毛利率提升至45.25%接近历史最高水平,
同时净利率也不断提高,由 2013年的 3.50%提升至 2017年的 7.36%。
王老吉毛利率与净利率已改善提升
图11:
3.2、销售费用率未来有望下降，营销注重多元年轻化
公司销售费用从 2011 年的 7.11 亿元, 增长至 2017 年的 42.86 亿元, 最近几年
销售费用率占比稳定在 20%左右。2018Q1 销售费用率为 16.40%, 相较于 2017Q1,
下降了 6.5pct, 随着王老吉大健康将渠道作为促销的重点环节, 降低对消费者促销
的投入、相信公司未来整体的销售费用率会有所下降。
王老吉大健康公司营销策略向多元化、年轻化方向发展。王老吉延续怕上火定位，
通过体育、综艺、文化等方面加强品牌多元化和年轻化。同时邀请年轻明星代言，
更是王老吉在自我发展上的一道“突破”,敢于创新、突破自我。
营销活动集
图 13:
3.3、 轻资产全国布局生产基地,优化产能与供应链
轻资产运营，拓展市场。目前王老吉已经在全国逐步布局生产基地，采取与地
方政府合作的轻资产模式,由当地政府投入建厂,王老吉提供人员和技术等。2018
年,王老吉大健康初步拟总投资约8亿元在兰州建立王老吉凉茶生产基地和王老吉
大健康研发中心，将有助于进一步开发西北地区凉茶市场，提升王老吉凉茶在西北
市场的占有率,降低供应成本,以“输血+造血”方式,为实现甘肃经济高质量发展
图14: 王老吉全国生产基地布局
大南药+大商业+大医疗，中成药增速加快
中成药增速加快，化学仿制药是未来增长点
4.1、
仿制药获政策支持。国务院办公厅印发《关于改革完善仿制药供应保障及使用
政策的意见》，各省在意见的指导下，积极寻找解决方案，促进意见落地。
全国公共财政基本医疗保险支出
图 16:
医药费快速增长,仿制药提上日程。进口医药从 2008 年的 58.64 亿美元,增
长至2017年的280.60亿美元,年复合增长率19%。我国城镇居民基本医疗保险2010
年支出 139.92 亿元, 增长至 2016 年的 1397.32 亿元, 年复合增长率高达 39%。进
口医药增速触底反弹，全国医药成本一直处在高位，未来进口替代的进程将与国家
战略相结合，降低用药成本、减轻医保压力也是政策的动机之一。
渠道拓展，提升药品销售业绩。公司加强了产品的推广工作，促进线下与连锁
店合作,优化渠道布局中成药产品,2017年营业收入39.14亿元,同比增长21.61%,
一改之前的颓势，同时新增京东电商等渠道，均促进公司药品的销售。化学药产品
近三年保持平稳上升的趋势,2017年营收38.82亿元,同比增长5.26%。
公司仿制药收入快速增长。枸橼酸西地那非片(“金戈”)为公司近几年新研制
的仿制药,2017年销售额为5.63亿元,同比增长率为40.70%,为南药板块最大增
长点,也是公司营收最高的单品。随着公司零售端布局,OTC端布局加快推进金
戈铺货进度，以及金戈市场口碑的积累，消费者认识度的提升，市场竞争力将大幅
提高。
中成药大单品方面,滋肾育胎丸、舒筋健腰丸及华佗再造丸的销售收入实现较
快增长, 2017年销售额分别为 1.71、2.16、2.11 亿元, 同比增长率分别为 52.68%、
52.22%、101.70%,中成药以公司主打产品为主线推广,同时加强广告宣传,做好
终端药店的推广工作。
公司主要产品销量及增长率情况
图 18:
4.2、 南派中药的集大成者, 受益新版目录调整全面整合
南派中药的集大成者。公司拥有12家中华老字号药企,其中10家为百年企业。
公司及合营企业拥有国家中药保护品种3个,中药独家生产品种54个,13个过亿
单品，在华南地区乃至全国都拥有明显的中成药品牌、品种优势。
公司及合营企业共有736个品种、411个品规纳入《国家基本药物目录》.459
个品种纳入国家级《基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》,另有479个
品种纳入省级《基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》。
两品种首次进入医保目录,市场空间巨大。2017年人力资源社会保障部印
发了新版医保目录,白云山的陈李济昆仙胶囊、三公仔小儿七星茶进入名单中。
二胎政策放开后 2016 年人口增速明显提高, 2017 年虽然增速下滑, 但出生数
量依旧处于近几年第二高位，两个新进入品种市场空间巨大，有望为制药板块
增长提供新动力。
新增人口情况
图 19:
图 20:
白云山新纳入医保目录的部分品种
作为拥有中华者字号最多的企业,公司诸多 OTC 低价中成药品种未来有很大
的提价空间，且拥有规模、品种、品牌优势的优质普药企业也将受益于行业洗牌带
来集中度大幅提升。
4.3、 大商业板块:零售+物流+电商,流通体系健全的华南龙头
零售+物流+电商，商业布局完善。公司作为华南地区医药商业龙头企业，
已建立起华南地区最大的医药零售网络和医药物流配送中心。2017年底,公司
及合营企业的医药零售网点共有 68 家, 凭借稳健的市场根基及强大营销网络的
优势，与超过数万名客户建立了长期、稳固的合作关系。
控股医药流通企业，发挥资产协同效应。广州医药是以医药供应链服务为主导
的医药流通企业，是国内较大的中外合资医药流通企业，是“大南药”“广药集团”商
业板块的重点企业。白云山已通过现金支付方式购买 ALLIANCE BMP LIMITED
持有的广州医药 30%股权以及向 ALLIANCE BMP LIMITED 授出一项向公司转让
其持有的广州医药余下的全部 20%股权的售股权。目前,广州医药成为公司持股 80%
的控股子公司,有利于白云山推进资产整合,发挥资产的协同效应,提升盈利能力。
医药电商方面:与阿里巴巴旗下的阿里健康达成战略合作,广药健民网成
为全国首家实现网上脱卡支付的医保互联网定点药店。电子商务销售平台为公司
未来重点打造的销售渠道之一。白云山旗舰店已在天猫、京东等设立电子商务终端
销售平台,2017年实现销售收入约1,600万元。公司合营企业医药公司属下的广药
健民电商平台 2017 年实现销售收入约 4.85 亿元。
白云山电商合作平台
表6:
医药电商
具体业务
阿里巴巴集团投资控股的公司之一，以用户为核心，为医药健康行业提供全面的互联网解决方案，
大幅提高就医购药的效率。业务主要集中在医药电商、智慧医疗、产品追溯等领域。
由广州医药和广州健民医药连锁联合创办的互联网零售药店。致力于打造“大众、便利、专业”的健康
消费服务平台，为消费者提供便捷周全的健康消费体验。
广药集团在京东大药房的自营品牌馆重磅上线，将在产品销售、品牌运营、药师服务、中医药文化
推广、医药物流等多个方面进行深度合作。
入股一心堂，协同效应可期。为把握国内医药零售行业未来发展机遇，加强与
连锁药店的合作以促进公司医药零售产品在西南地区的销售。2017年1月,公司
参与认购一心堂非公开发行的股份，认购金额为8亿元，占一心堂发行完成后股权
比例为 6.92%。后期有望借助一心堂在西南地区渠道优势,实现强强联合,分享
医药零售业的巨大发展机会，推动公司在零售终端的布局及公司医药零售产品
在西南市场的销售。
图21: 一心堂 5066 家直营连锁门店分布图
4.4、 大医疗板块: 医疗服务+医疗器械+医疗养生, 多元化布局
公司重点发展医疗服务、中医养生、现代养老三大领域以及医疗器械产业。目
前，大医疗板块处于布局与投资扩张阶段。在医疗服务领域，广州白云山医院从社
区医院发展成为以康复为主、以骨科和泌尿外科为辅、医养结合的综合二级医疗服
务机构;在健康养生领域,投资建设的西藏林芝藏式养生古堡已经全面建成并探讨
完善运营模式; 在医疗器械产业领域, 已参与成立合资公司广州众成医疗器械公司
搭建医疗器械创新孵化园区运营平台，大力推进医疗器械产业布局和发展。
5、盈利预测与投资建议
考虑到王老吉优势明显，加速渠道下沉，注重年轻化营销，同时依托研发平台
开发众多新品,未来盈利能力将提升。公司拥有12家老字号,中成药大单品众多,
且多项单品 2017 年销售增速超过 50%, 随着规模效应及集中采购的成本优势, 大
南药毛利率将缓慢提升。我们预计 2018-2020 年公司营业收入增长分别为 13.2%、
12.7%、12.3%, 2018-2020 年营业收入分别为 237.14/267.23/300.20 亿, EPS 分别为
1.63/1.98/2.32 元, 当前股价对应 PE 为 21.7/17.9/15.3 倍, 首次覆盖给予“推荐”评
食品安全风险,消费者偏好改变、行业竞争加剧。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室