华友钴业（603799）
2025 半年报点评: Q2 镍利润稳定, 钴弹性逐
2025年08月18日
步释放
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
■ 业绩处于预告中值,符合预期。公司 25H1 营收 372 亿元,同+23.8%,归
母净利润 27.1 亿元,同+62.3%,毛利率 15.9%,同-0.7pct;其中 25Q2 营收
194亿元,同环比+28.3%/8.5%,归母净利润14.6亿元,同环比+27%/16.5%。
股价走势
此前预告 25H1 归母净利 26-28 亿元,业绩符合预期。
■ 镍湿法项目持续超产，单吨利润维持稳定。25H1 公司镍产品出货 13.9 万
吨,同增84%,其中我们预计Q2出货7万吨,环比持平。湿法项目华越6
万吨和华飞 12 万吨持续超产, 25H1 MHP 出货量约 12 万吨, 同增超 40%,
其中我们预计 Q2 出货 6 万吨,环比持平,全年有望达 24 万吨(权益量近
13 万吨)。盈利端, 25H1 华越、华飞贡献净利润合计 12.6 亿元, MHP 镍
成本 1.2 万美金, 按 Q2 镍均价 1.55 万美金/吨, 预计单吨利润 0.35 万美金,
火法基本盈亏平衡, 我们预计公司 25 年镍利润贡献 30-35 亿。考虑目前镍
价触底,未来价格弹性大。
■ 钴价上行 Q2 起释放业绩弹性,下半年可能迎来第二波涨势。25H1 钴产品
出货 2.1 万吨,同比下降 10%,其中我们预计 Q2 出货 1 万吨,环比持平。
市场数据
25 年公司刚果金钴自有矿 3000 吨左右, 印尼湿法镍冶炼项目有 2 万吨钴
贡献 2 亿左右利润增量。6 月 21 日刚果金宣布将钴出口临时禁令再延长三
个月,预计8-9月份行业库存基本消化完,钴价将迎来第二波涨势。若钴价
上涨至 30 万元/吨+, 对应公司业绩具备 15-20 亿弹性。此外公司 4.5 万吨
钴产品销售, 其中 2-3 万吨左右买钴中间品精加工, 计价为钴价*计价系数,
价格上涨情况下加工利润增厚。
■ 铜贡献稳定利润，锂盈亏平衡。我们预计 25Q2 铜产品出货 1.9 万吨,环增
20%,全年铜出货量预计9万吨(2万吨自有矿+7万吨加工),贡献7-8亿
基础数据
利润。碳酸锂 Q2 全成本 8 万元/吨 ( 含稅 ), 我们预计公司通过套保实现盈
亏平衡, 25 全年出货维持 3 万吨以上的预期; 5 万吨硫酸锂项目计划 25 年
底建成，全成本将降至６万元/吨（含税）。
■ O2 三元正极出货环比高增,全年有望增长 90%+。25H1 三元正极出货 4 万
吨，同增 18%，9 系占比提升至 60%+，其中我们预计 O2 三元出货 2.3 万
吨, 环增 40%+, 25 全年三元出货目标 9 万吨+, 同增 90%+, 正极材料出
货目标 11 万吨+, 同增 70%+。盈利端, 25H1 成都巴莫贡献净利润 1.6 亿
元,对应正极单吨盈利 0.3 万元+。25H1 三元前驱体出货 4.2 万吨,因主动
相关研究
减少部分低盈利产品出货,同比有所下滑,其中我们预计 Q2 出货 2.1 万
《华友钴业(603799): 2025 年中报业
吨, 环比持平, 25 全年有望出货 10 万吨, 同比持平。
绩预告点评: Q2 镍利润稳定, 钴业绩
■ 25O2 谨慎计提减值损失,经营性现金流下滑。公司 25H1 期间费用率 6.4%,
同-2.9pct, 其中 Q2 费用率 6.5%, 同环比-3.1/+0.3pct; Q2 计提资产减值损
弹性释放》
失 1.9 亿, 信用减值损失 0.8 亿。25H1 经营性净现金流 16.2 亿元, 同-41.5%,
其中 O2 为 6 亿元, 同环比-67%/-41%。
《华友钴业(603799): 2024 年报及
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2025-2027 年盈利预测, 预计 25-27 年归母
净利润为 60/67.5/82.4 亿元, 同增 44%/12%/22%, 对应 PE 为
2025 一季报点评: Q1 业绩略超预期,
镍产品贡献主要利润增量》
维持“买入”评级。
华友钴业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号