2025年08月27日
公司点评
买入/维持
华友钴业(603799)
昨收盘:47.17
新能源金属及正极材料一体化龙头，受益行业大发展
走势比较
事件: 2025H1, 公司实现营业收入 371.97 亿元, 同比增长 23.78%; 归
母净利润 27.11 亿元,同比增长 62.26%。主要是因为公司多款产品出
货量增加和钴、铜系列产品涨价所致。
点评:
钻系列产品价格回暖,公司受益。根据 USGS 数据,2024 年全球钴矿产量
29.0 万吨, 其中刚果(金)产量22.0 万吨,全球占比76%,为全球第一
大钴矿供应国。刚果(金)自2025年2月起实施为期四个月的钴出口禁
令,并于 6 月再次延长至 9 月 22 日,预计 2025 年全球钴供应将大幅减
股票数据
少, MB 钴价从年初 9.81 美金/磅稳步攀升至报告期末的 15.16 美金/磅,
期间涨幅近 55%。 需求端，主要得益于三元正极材料、钴酸锂和硬质合金
总股本/流通(亿股)
等市场贡献稳定发展。公司的钴资源主要来自非洲，主要产品为粗制氢氧
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
49.02/21.27
化钴, 钴矿料由自有矿山供应和向当地矿业公司采购, 另外, 在印尼的镍
(元)
相关研究报告
同比下降 9.89%。
镍产能全面释放,出货量大幅增长。据 SMM 数据, 2025 年 H1, 全球原生
镍供应约 180 万吨, 需求约 174 万吨, 随着新需求的拉动, 镍供应过剩局
面好转。截止2024年底,公司在印尼先后建成华越6万吨湿法项目、华
科 4.5 万吨高冰镍项目、华飞 12 万吨湿法项目, 收购擎天火法项目, 总
计具备约 24.5 万吨 (金属量) 镍中间品生产能力。报告期内,公司上游
红土镍矿湿法冶炼产能全面释放, 持续稳产超产, 湿法项目持续领跑, MHP
出货量约 12 万吨,同比增长超 40%。镍产品累计出货量 13.94 万吨,同
比增长83.91%,为公司业绩增长提供有力支撑。同时,年产12万吨镍金
属量的 Poma laa 湿法项目开工建设, 年产 6 万吨镍金属量的 Sorowako 湿
法项目前期准备工作有序推进, 波马拉园区展开建设。
锂资源储量增加, 硫酸锂产能有序推进。公司锂业务主要来自自有矿山,
主要产品为锂辉石精矿、透锂长石精矿,为国内锂盐厂提供原料。公司通
过补充勘探. Arcadia 锂矿资源量从 150 万吨碳酸锂当量增加至 245 万
吨,品位提升至1.34%;项目生产运营指标不断优化,生产成本持续下降;
年产5万吨硫酸锂项目进入设备安装阶段,预计年底建设完成。
锂电正极系列产品增长,新型锂电材料技术不断进步。公司通过全球资源
配置、前驱体和三元正极材料产能布局,不断完善能源金属产业链。据统
计, 2025年H1全球三元材料产量为45.5万吨, 同比下降4.5%, 中国三
元材料产量为32.1万吨,同比增长7.3%。公司实现三元正极材料出货量
3.96 万吨, 同比增长 17.68%, 超高镍 9 系产品占比提升至六成以上。三
元前驱体出货量 4.21 万吨，因主动减少部分低盈利产品出货，优化产品
结构,较去年同期有所下滑。公司积极开发多款新型锂电材料,多款高端
镍产品开发并实现量产,多款 4.55V 高电压四氧化三钴产品量产,钠电聚
阴离子实现工艺定型, 富锂锰基前驱体首代定型、二代预研并切入固态/
低空/机器人供应链。同时,公司持续与锂电行业头部公司保持密切合作,
扩宽正极材料谱系，多款用于车用大圆柱电池、e-VTOL 低空飞行器、人
形机器人的 9 系超高镍三元正极已率先实现规模化出货并持续放量,半
固态电池正极材料已应用于终端客户 1000 公里超长续航车型,全固态电
池三元正极材料开发全路线覆盖。海外产能持续推进, 印尼华能 5 万吨三
元前驱体一期项目实现批量供货,为进入北美市场奠定基础; 匈牙利正极
材料一期 2.5 万吨项目顺利推进, 预计年内建成, 助力公司深度嵌入欧洲
电动汽车产业链，抢占欧洲乃至全球锂电产业链市场先机。
投资建议:公司积极开发全球的锂镍钴矿产,资源储量和产出量不断提高,
且实现了资源到锂电材料以及回收的一体化发展战略。我们持续看好公司
亿元和 75. 24 亿元, 对应的 PE 分别为 14 倍, 12 倍和 10 倍, 首次覆盖给
予“买入”评级。
影响; 新能源汽车是锂电池最大的市场, 该行业的变化对电池材料的供需
有明显影响; 其他风险。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于沪深 300 指数-5%与 5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。