华友钴业 (603799)
2025 年中报业绩预告点评: Q2 镍利润稳定,
2025年07月09日
钴业绩弹性释放
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
股价走势
投资要点
■ 公司发布 25H1 业绩预告, O2 业绩亮眼, 环比进一步向上。25H1 归母
净利 26-28 亿元, 同增 56%-68%, 扣非净利 24.5-26.5 亿元, 同增 40%-
51%。其中 25Q2 归母净利 13.5-15.5 亿元, 同比+17%~35%, 环比
+8%~24%; 25Q2 扣非净利 12.2-14.2 亿元, 同比+3%~20%, 环比-
0.3%~+16%, 业绩符合市场预期。
■ 镍湿法项目持续超产,单吨利润维持稳定。我们预计 25Q2 镍中间品出
货 7 万吨+, 环比持平; 湿法项目华越 6 万吨和华飞 12 万吨持续超产,
火法项目华科 4.5 万吨和擎天 2 万吨稳定运营。我们预计 25 年镍中间
市场数据
品出货 28 万吨以上,同增 25%左右,其中 MHP 镍出货 22-23 万吨(权
益量 12 万吨)。盈利端, MHP 镍成本 1.2 万美金, 按 Q2 镍均价 1.55 万
年镍利润贡献 30-35 亿。考虑目前镍价触底,未来价格弹性大。
■ 钴价上行 Q2 起释放业绩弹性,下半年可能迎来第二波涨势。25 年公司
印尼湿法镍冶炼项目有 2 万吨钴副产品, 对应权益 1.2 万吨。25Q2 钴均
价上涨至 24 万, 我们预计 O2 贡献 2 亿左右利润增量。6 月 21 日, 刚
果金宣布将钴出口临时禁令再延长三个月,我们预计8-9月份行业库存
基本消化完, 钴价将迎来第二波涨势。若钴价上涨至30万+, 对应公司
基础数据
业绩具备 15-20 亿弹性。此外,部分销售的钴产品是买钴中间品精加工,
计价为钴价*计价系数,价格上涨情况下加工利润增厚。
■ 铜贡献稳定利润, 锂盈亏平衡。我们预计铜产品 25Q2 出货近 2 万吨,
环增20%+,全年铜出货量预计9万吨(2万吨自有矿+7万吨加工),贡
献 7-8 亿利润。碳酸锂 Q2 全成本 8 万 (含税), 我们预计公司通过套保
实现盈亏平衡, 25 全年出货维持 3 万吨以上的预期; 5 万吨硫酸锂项目
相关研究
计划 25 年内落地,全成本将降至 6 万 (含税)。
《华友钴业(603799): 2024 年报及
■ 正极材料 O2 销量恢复明显,全年有望 50%增长。我们预计 25O2 三元
2025 一季报点评: Q1 业绩略超预期,
前驱体出货 2.5 万吨左右, 25 全年目标销量 13 万吨, 同比 30%增长。
镍产品贡献主要利润增量》
我们预计 25Q2 三元正极+钴酸锂出货 2.7 万吨左右, 环增 40%+, 下半
年销量可能进一步恢复, 25 全年有望出货 10 万吨+, 同比增 50%, 单
吨维持微利水平。
《华友钴业(603799): 2024 年股权激
■ 盈利预测与投资评级: 由于钴价上涨持续性强, 我们上调 2025-2027 年
励计划落地，彰显管理层信心》
亿元), 同增44%/12%/22%, 对应PE为10.6x/9.4x/7.7x, 考虑镍仍处于
华友钴业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号