华友钴业（603799. SH）——半年报点评
优于大市
经营业绩创历史同期新高，持续强化海外布局
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布半年报:上半年实现营收371.97亿元,同比+23.78%;实现归母净
有色金属・能源金属
利润 27. 11 亿元，同比+62. 26%。公司于 2502 实现营收 193. 55 亿元，同比
+28. 28%, 环比+8. 48%; 实现归母净利润 14. 59 亿元, 同比+27. 04%, 环比
+16.51%。公司一体化优势持续释放，经营业绩创历史同期新高。
S0980520040001
S0980520040005
核心产品产销方面: 今年上半年, 公司充分发挥产业一体化优势, 抓机遇、
基础数据
拓市场、增订单,运营质量稳步提升:①上游资源端,公司钴产品出货量约
投资评级
合理估值
2.08万吨,同比-9.89%,同比下降或是因为钴原料供应紧张,公司钴产品惜
收盘价
44. 25 元
售;公司镍产品出货量约13.94万吨,同比+83.91%,Q2出货量环比大幅增
总市值/流通市值
75294/74621 百万元
52 周最高价/最低价
47.58/21.27 元
加, 这是 Q2 业绩环比增长的核心驱动。②下游材料端, 公司三元前驱体出
近3个月日均成交额
1619.89 百万元
货量约 4. 21 万吨，同比有所下滑，因公司主动减少部分低盈利产品出货，
市场走势
优化产品结构;公司三元正极材料出货量3.96万吨,同比+17.68%,超高镍
9 系产品占比提升至六成以上。
强化海外布局, 放大一体化优势
①上游资源端: 在印尼, 公司与淡水河谷印尼、福特汽车合作的年产 12 万
吨镍金属量 Pomalaa 湿法项目已启动建设;与淡水河谷印尼合作的年产 6 万
吨镍金属量 Sorowako 湿法项目准备工作有序推进。在非洲，公司津巴布韦
Arcadia 锂矿项目，通过补充勘探，锂矿保有资源量从 150 万吨碳酸锂当量
增加至 245 万吨, 品位提升至 1.34%, 5 万吨硫酸锂项目于今年一月份开工
建设，目前已进入设备安装阶段，预计年底建设完成，项目建成后将实现锂
精矿到锂盐的矿冶一体化，将大幅降低锂盐生产成本。
相关研究报告
②下游材料端:在印尼,华能5万吨三元前驱体一期项目于2024年11月基
《华友钴业(603799.SH)财报点评:一体化布局优势显现,创
本建成,今年一季度已实现批量供货;在韩国,与 LG 合作的龟尾 6.6 万吨
正极材料项目部分达产,实现万吨级出货;在欧洲,匈牙利正极材料一期2.5
万吨项目顺利推进，预计将于年内建成。
投资建议:维持 “优于大市”评级。
上调盈利预测, 预计公司 2025-2027 年营收为 744/812/891(原预测
702/758/825) 亿元，同比增速 22.1%/9.0%/9.8%；归母净利润为
60.67/70.06/82.94(原预测 51.66/60.97/73.82)亿元，同比增速
46.0%/15.5%/18.4%; 摊薄 EPS 为 3.57/4.12/4.87 元, 当前股价对应 PE 为
12.4/10.7/9.1X。公司是国内新能源锂电材料行业的头部企业，一体化产业
链能有效抵御行业下行风险，同时也有望充分享受未来行业景气度回暖带来
的业绩弹性,维持“优于大市”评级。
◆ Q2 业绩环比明显提升，镍产品出货量增加是核心驱动
公司发布 2025 年半年报: 上半年实现营收 371. 97 亿元, 同比+23. 78%; 实现归母
净利润 27. 11 亿元, 同比+62. 26%; 实现扣非归母净利润 25. 87 亿元, 同比+47. 68%;
实现经营活动产生的现金流量净额 16.18 亿元, 同比-41.45%。公司于 2502 实现
营收 193. 55 亿元, 同比+28. 28%, 环比+8. 48%; 实现归母净利润 14. 59 亿元, 同
比+27.04%, 环比+16.51%; 实现扣非归母净利润13.60亿元, 同比+14.89%, 环比
+10.89%。公司一体化优势持续释放, 经营业绩创历史同期新高。
图2: 公司归母净利润及增速
核心产品产销方面: 今年上半年, 公司充分发挥产业一体化优势, 抓机遇、拓市
场、增订单,运营质量稳步提升:①上游资源端,公司钴产品出货量约2.08万吨,
同比-9.89%, 同比下降或是因为钴原料供应紧张, 公司钴产品惜售; 公司镍产品
出货量约 13.94 万吨, 同比+83.91%, Q2 出货量环比大幅增加, 这是 Q2 业绩环比
增长的核心驱动。②下游材料端,公司三元前驱体出货量约 4.21 万吨,同比有所
下滑，因公司主动减少部分低盈利产品出货，优化产品结构；公司三元正极材料
出货量 3.96 万吨, 同比+17.68%, 超高镍 9 系产品占比提升至六成以上。综上在
面对锂电行业景气度相对低迷的背景之下，公司上游资源端稳步拓展，下游材料
端实现结构上优化，为公司业绩增长提供了重要支撑。
财务数据方面: ①截止至 2025 年半年度, 公司资产负债率为 64. 69%; 在手货币
资金 185. 68 亿元, 同比-2. 29%; 在手存货 201. 49 亿元, 同比+41. 76%; 公司现金
流相对宽裕;②期间费用方面,2025年上半年公司销售费用约6675万元,同比
-9.61%, 管理费用约8.56亿元, 同比-2.62%, 研发费用约5.36亿元, 同比-24.23%,
财务费用约 9. 12 亿元, 同比-14. 80%, 公司通过加速资金周转效率、优化长短期
融资结构、精准把握利率窗口期拓展多元化融资渠道等多项举措，带动上半年平
均融资成本较上年降低 30 个基点。
◆ 强化海外布局，放大一体化优势
公司作为新能源锂电材料行业的头部企业，通过多年布局，一体化产业链实现了
上下游的资源要素有机整合和产业的高效协同，有强大的竞争力。上半年，公司
仍积极推进全球化布局:
①上游资源端:在印尼,公司先后建成华越6万吨湿法项目、华科4.5万吨高冰
镍项目、华飞 12 万吨湿法项目, 收购擎天火法项目, 总计具备约 24.5 万吨金属
量镍中间品生产能力；此外，公司与淡水河谷印尼、福特汽车合作的年产 12 万吨
镍金属量 Pomalaa 湿法项目已启动建设；与淡水河谷印尼合作的年产 6 万吨镍金
属量 Sorowako 湿法项目准备工作有序推进;同时,公司以参股和长期供应协议的
方式布局矿山资源，截至目前已参股 WBN、SCM、AJB、WKM、TMS 五座矿山，且与
淡水河谷达成 Pomalaa 项目、Sorowako 项目独家供矿合作，为公司镍钴冶炼项目
奠定了坚实的原料保障。在非洲,公司已在刚果(金)主要矿产区建立了采矿、选
矿、钴铜冶炼于一体的钴铜资源开发体系，并在津巴布韦投资布局了 Arcadia 锂
矿项目,通过补充勘探,Arcadia 锂矿保有资源量从150万吨碳酸锂当量增加至
245 万吨, 品位提升至 1.34%, 5 万吨硫酸锂项目于今年一月份开工建设, 目前已
进入设备安装阶段，预计年底建设完成，项目建成后将实现锂精矿到锂盐的矿冶
一体化,将大幅降低锂盐生产成本。
②下游材料端: 在印尼, 华翔 5 万吨硫酸镍建成试产, 华能 5 万吨三元前驱体一
期项目于 2024 年 11 月基本建成，今年一季度已实现批量供货，为进入北美市场
奠定基础; 在韩国, 与 LG 合作的龟尾 6.6万吨正极材料项目部分达产, 实现万吨
级出货;在欧洲,匈牙利正极材料一期2.5万吨项目顺利推进,预计将于年内建
成，助力公司深度嵌入欧洲电动汽车产业链，抢占欧洲乃至全球锂电产业链市场
先机。
投资建议:维持“优于大市”评级。上调盈利预测,预计公司 2025-2027 年营收
为 744/812/891 (原预测 702/758/825) 亿元, 同比增速 22.1%/9.0%/9.8%; 归母净
利润为 60.67/70.06/82.94(原预测 51.66/60.97/73.82)亿元, 同比增速
46.0%/15.5%/18.4%；摊薄 EPS 为 3.57/4.12/4.87 元, 当前股价对应 PE 为
12. 4/10. 7/9. 1X。公司是国内新能源锂电材料行业的头部企业，一体化产业链能
有效抵御行业下行风险，同时也有望充分享受未来行业景气度回暖带来的业绩弹
性,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层