一体化优势持续释放，业绩增长亮眼
--2025 年半年报点评
2025年08月19日
核心观点
事件:公司发布 2025 年中报, 25H1 公司实现营收 372.0 亿元, 同比+23.8%;
华友钴业(股票代码: 603799)
归母净利润 27.1 亿元, 同比+62.3%; 扣非归母净利润 25.9 亿元, 同比
+47.7%。单季度看,25Q2公司实现营收193.6亿元,同比+28.3%,环比+8.5%;
归母净利润 14.6 亿元, 同比+27.0%, 环比+16.5%; 扣非归母净利润 13.6 亿
元, 同比+14.9%, 环比+10.9%。
万吨、同比增长超40%；镍产品出货量13.94万吨、同比+83.91%、红土镍矿
湿法冶炼产能全面释放,持续稳产超产。25H1印尼子公司华越、华飞分别实
现净利润 7.98、4.58 亿元。此外, 公司加码镍资源布局, 在印尼, 公司新增
参股 2 个红土镍矿,镍钴资源储备进一步增厚;同时有序推进湿法镍产能布
局, 年产 12 万吨镍金属量的 Pomalaa 湿法项目开工建设, 年产 6 万吨镍金
孙雪琪
属量的 Sorowako 湿法项目前期准备工作有序推进。
月刚果(金)为期4个月的钴出口禁令落地,供给收缩下25Q2钴均价上涨至
23.9 万元/吨。25H1 公司钴产品出货量 2.08 万吨, 同比-9.89%。6 月刚果
(金)再次延长出口禁令至9月22日,考虑政策调控下行业库存逐步去化,
公司有望受益于钴价上涨带来的业绩弹性释放。
锂:资源储备进一步增厚,硫酸锂降本项目顺利推进。通过补充勘探,公司
在津巴布韦的 Arcadia 锂矿保有资源量从 150 万吨碳酸锂当量增加至 245 万
吨,品位提升至1.34%。年产5万吨硫酸锂项目进入设备安装阶段,预计年底
建设完成、将充分发挥矿冶一体化优势、进一步降低锂盐生产成本。
锂电材料: 持续优化产品结构, 印尼前驱体项目已实现批量供货。25H1公
司三元前驱体出货量约 4.21 万吨,同比有所下滑,因公司主动减少部分低盈
利产品出货,优化产品结构;三元正极材料出货量3.96万吨,同比+17.68%,
超高镍 9 系产品占比提升至六成以上。印尼华能 5 万吨三元前驱体一期项目
相对沪深 300 表现图
实现批量供货,为进入北美市场奠定基础;匈牙利正极材料一期2.5万吨项目
顺利推进, 预计年内建成, 抢占欧洲乃至全球锂电产业链市场先机。
投资建议:公司产业一体化优势显著,持续推进降本增效,运营质量稳步提
升。考虑到刚果(金)钴出口禁令再次延长,打开钴价上升空间,公司业绩弹
性有望释放。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 59.1、68.3、80.1 亿
元,对应 2025-2027年 EPS 为 3.47、4.02、4.71元,对应 2025-2027年 PE
为 13x、11x、10x, 维持“推荐”评级。
风险; 3) 正极材料下游需求不达预期的风险。
相关研究
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准