买入 (维持)
2024年 08月 24日
科大讯飞 (002230) 计算机
新旧动能转换, AI 赋能收入增势延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年度报告,实现收入 93.2 亿元,同比增长 18.9%;
实现归母净利润-4.0亿元, 上年同期为7357.2万元; 扣非后归母净利润-4.8亿
元, 同比下滑 58.9%。
● 坚定投入短期影响利润，毛利、回款等指标转好。公司利润端有所承压，主要
亿元,以及投资收益、其他收益等同比减少所致。2024 年 H1,公司综合毛利
率为 40.2%, 同比提升 0.06pp; 销售、管理、研发费用率分别为 17.4%(-1.12pp)、
6.6% (-0.60pp)、20.7% (+1.39pp), 费用管控已经初见成效。此外, 公司上
半年销售回款总额达到90亿元,较去年同期增长15亿元,经营质量有所提升。
相对指数表现
● H1 收入增势延续，AI 賦能 B/C 两端核心业务显著增长。报告期内，公司“讯
飞星火”大模型迭代升级至 V4.0. 在底座能力上全面对标 GPT-4 Turbo. 同时
发布面向教育、医疗、汽车和企业智能体等多款软硬件产品，充分展现了公司
在大模型应用落地方面的领先能力。2024 年 H1, 公司教育产品和服务业务实
现收入 28.6 亿元, 同比增长 25.1%; 汽车业务实现收入 3.5 亿元, 同比增长
65.5%; 医疗业务实现收入 2.3亿元, 同比增长 18.8%; 开放平台业务实现收入
23.4 亿元, 同比增长 47.9%; 智能硬件实现收入 9.0 亿元, 同比增长 56.6%。
AI 赋能下,公司 B/C 两端核心业务取得显著增长,抵消了 G 端业务收入下滑的
不利影响，整体收入保持良好增长态势。
● 拟发行中期票据投入 AI,高管增持彰显信心。公司已于 7 月 19 日完成第一期
基础数据
超短期融资券的公开发行，发行金额为 2 亿元，发行利率为 2.1%；为锁定较低
利率，同时为公司战略布局的持续投入储备资金通道，公司现计划注册和发行
新一期的中期票据,拟注册规模不超过50亿元。此外,公司总裁、副总裁、董
秘三位高管拟在6个月内增持不低于2000万元的公司股份,彰显对公司未来发
展的信心。
盈利预测与投资建议。考虑到公司仍处于密集投入期,预计 2024-2026年 EPS
分别为 0.25 元、0.46 元、0.62 元。公司作为国内 AI 领军企业,在算力、算法、
相关研究
数据等方面积累深厚,同时掌握 GBC 多个落地场景入口,后续成长空间广阔,
1. 科大讯飞(002230): Q1 收入增长良好.
业绩拐点有望来临,维持“买入”评级。
持续发力应用落地 (2024-04-26)
允价值变动风险;行业竞争加剧风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队