科大讯飞(002230.SZ)
优于大市
核心业务健康发展，利润短期承压
核心观点
公司研究・财报点评
营业收入稳定上升，归母净利受研发影响。根据公司中报，2024年 H1 公司
计算机・软件开发
主营收入 93. 25 亿元, 同比上升 18. 91%; 归母净利润-4. 01 亿元, 去年同期
年第二季度,公司单季度主营收入56.78亿元,同比上升14.62%;单季度归
S0980519030002
母净利润-1.11亿元,去年同期盈利为1.31亿元;单季度扣非净利润-0.43
基础数据
亿元,去年同期盈利为0.34亿元。
投资评级
优于大市(维持)
快速推动大模型研发,销售回款改善现金流。2024年H1,销售/管理/研发
合理估值
收盘价
费用率分别为 17. 43%/6. 56%/20. 72%, 同比增长-1. 13/-0. 6/+1. 38pct。实现
总市值/流通市值
78599/74273 百万元
经营性净现金流-15.36亿元,去年同期为-15.29亿元。销售回款总额90亿
52 周最高价/最低价
57.50/33.50 元
近3个月日均成交额
1046. 79 百万元
元，较去年同期增长 15 亿元。
市场走势
BC 两端双轮驱动,核心业务健康发展。教育产品和服务实现营收 28.60 亿
元,同比增长 25.14%; 医疗业务实现营收 2.28 亿元,同比增长 18.80%,
开放平台实现营收23.45亿元,同比增长47.92%,智能硬件实现营收9.00
亿元, 同比增长 56. 61%; 汽车业务实现营收 3. 52 亿元, 同比增长 65. 49%。
“人工智能+”显示生机和潜力，核心业务的健康发展。
讯飞星火大模型应用规模化落地，核心源头技术优势突显。2024年6月27
日,公司正式发布讯飞星火大模型 V4.0,对七大核心能力进行全面升级,全
面对标 GPT-4 Turbo,在 8 个国际主流测试集中排名第一，成为领先的大模
型。针对专业化领域的应用，公司在医疗、教育、办公等领域发布多款软硬
件产品,促进实现 AI+各赛道应用规模化落地。讯飞星火是迄今为止全民可
下载大模型中唯一基于全国产算力训练的大模型技术成果。
相关研究报告
《科大讯飞(002230. SZ)-星火大模型 V4.0 全面突破, AI+赛道
《科大讯飞(002230.SZ)-23 年触底回升, 站在新一轮人工智能
投资建议:维持“优于大市”评级。考虑大模型研发投入持续加大,公司利
润短期承压，我们下调盈利。预计 2024-2026 年归母净利润为归母净利润
《科大讯飞(002230. SZ)-单三季度收入同比增长 2%, 归母净利
7. 33/17. 63/29. 46 亿元 (原预测 24-26 年分别为 9. 05/19. 35/29. 55 亿元),
《科大讯飞(002230.SZ)-扣非归母稳健增长,教育业务多点开
对应当前 PE 分别为 106/45/27 倍。考虑到公司星火大模型赋能各赛道 AI 应
用规模化落地,有望继续保持高增长,维持“优于大市”评级。
根据公司中报, 2024 年 H1 公司主营收入 93. 25 亿元, 同比上升 18. 91%; 归母净利润
亿元。其中 2024 年第二季度,公司单季度主营收入 56.78 亿元,同比上升 14.62%;
亿元, 同比增长 25. 14%; 医疗业务实现营收 2. 28 亿元, 同比增长 18. 80%, 开放平台
实现营收23.45亿元,同比增长47.92%;智能硬件实现营收9.00亿元,同比增长
56. 61%; 汽车业务实现营收 3. 52 亿元, 同比增长 65. 49%。核心业务的健康发展, 充
分显示了 “人工智能+”在中国市场的生机和潜力。
图2: 科大讯飞单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
投资建议:维持“优于大市”评级。考虑大模型研发投入持续加大,公司利润短
期承压,我们下调盈利。预计2024-2026年归母净利润为归母净利润
7. 33/17. 63/29. 46 亿元（原预测 24-26 年分别为 9. 05/19. 35/29. 55 亿元）,对
应当前 PE 分别为 106/45/27 倍。考虑到公司星火大模型赋能各赛道 AI 应用规模
化落地,有望继续保持高增长,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层