短期业绩承压，B端汽车业务显著增长，C
端产品价值持续验证
2024年8月22日
科大讯飞 (002230.SZ)
亿元, 同比增长 18.91%; 归母净利润-4.01 亿元, 去年同期盈利 7357 万元,
同比转亏; 扣非净利润-4.83亿元, 上年同期-3.04亿元。
业绩短期承压, B 端汽车业务增长亮眼。公司上半年加强推广大模型落地力
度, 并主动调整营收结构, 实现营收/毛利增长 18.91%/19.08%。2024 上半年
公司维持在教育、医疗、汽车、开放平台与消费者等各项核心业务增长: 1)
吳砚靖
教育产品和服务实现营收 28.60 亿元, 同比增长 25.14%; 2) 医疗业务实现营
收 2.28 亿元, 同比增长 18.80%; 3) 开放平台实现营收 23.44 亿元, 同比增
长 47.92%; 4) 智能硬件实现营收 9 亿元, 同比增长 56.61%; 5) 汽车业务
实现营收 3.52 亿元,同比增长 65.49%。公司上半年同比转亏,主要原因为上
研究助理: 胡天昊
半年在大模型研发以及核心技术自主可控和产业链可控,以及大模型产业落地
拓展等方面,同时还有上半年投资收益及公允价值变动相对于去年同期减少;
其他收益较去年同期减少; 计提坏账准备较上年同期增加等因素。
C 端产品价值持续验证, 8 月底全民开放星火超拟人交互。报告期内, 公司
618 全周期内智能办公本、翻译机、录音笔系列 GMV 同比增长 43%, 依托于
“平台+赛道”的人工智能业务战略, 科大讯飞 AI 学习机市场份额和品牌知
名度持续提升,上半年学习机实现翻倍增长。8月19日,公司宣布星火语音
大模型更新, 正式推出星火极速超拟人交互, 并将其能力运用于讯飞星火
APP“小星畅聊”功能中,交互在响应和打断速度、情绪感知情感共鸣、语音
可控表达、人设扮演四个方面实现突破,将在8月底全民开放使用。我们认
为,公司C端产品占比持续提升,同时抢先OpenAI推出星火版“Her”,
打造国内首个全新中文交互模式, 意味着国内首个对标 GPT-40 语音功能的
产品正式到来, 未来将驱动智能语音技术应用于手机、汽车、家居等领域,
相对沪深 300 表现图
进一步推动应用加速落地,公司有望持续受益。
大模型国家队地位日益凸显, 携手华为打造国产算力底座。科大讯飞作为
中国人工智能国家队, 承建国家级重点项目, 核心技术研究与产品平台逐步实
现全面自主可控。去年 10 月公司与华为携手打造首个支撑万亿参数大模型训
版本,七大核心能力全面提升,在8个国际主流测试集中排名第一。基于讯飞
星火 V4.0, 公司推出了面向教育、医疗、汽车、企业智能体等多款软硬件产
品,并已经成为多个重点行业头部企业的大模型合作伙伴。我们认为,科大讯
飞与华为强强联合打造国产自主可控算力底座,同时展现出强大的大模型应
用落地能力, 作为人工智能国家队, 将在我国算力、大模型、应用等领域国
产化进程中发挥重要作用。
投资建议: 上半年公司 B 端、C 端业务持续向好, 汽车业务营收增速亮眼,
在大模型端与海外巨头对标及追赶过程中走出一条差异化路线,作为中国人工
智能“国家队”,携手华为打造自主可控算力底座,是推动国产算力发展,驱
动大模型应用加速落地中坚力量。预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
7.68/9.08/10.88 亿元, 同比 16.85%/18.18%/19.90%, 对应 PE 分别为 102/
87/72倍,维持推荐评级。
及预期风险;下游企业需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准