科大讯飞（002230）
公司 2024 年中报点评:业绩符合预期,
2024年08月26日
业务持续高增
买入(维持)
股价走势
关键词: #新需求、新政策
事件: 2023 年 8 月 21 日，公司发布 2024 年中报。2024H1 公司实现营
收 93.25 亿元,同比增长 18.91%; 归母净利润-4.01 亿元,同比由盈转亏;
市场数据
扣非归母净利润-4.83 亿元, 亏损同比增加(去年同期-3.04 亿元)。业绩符
合市场预期。
投资要点
■ 持续加大研发投入影响短期利润。2024Q2 单季度实现营收 56.78 亿
元,同比增长 14.62%; 24Q2 实现归母净利润-1.0 亿元,同比盈转亏;
24Q2 实现扣非净利润-0.43 亿元,同比盈转亏。公司 2024 年上半年
毛利增长 6.01 亿元, 扣非净利润较上年同期下降 1.79 亿元, 主要原
基础数据
因系公司积极抢抓通用人工智能的历史新机遇, 2024 年上半年在大
模型研发以及核心技术自主可控和产业链可控,以及大模型产业落地拓
展等方面,新增投入超过 6.5 亿元。此外,归母净利润较上年同期下降
4.74 亿元的其他影响因素还包括 2023 年上半年公司持股的三人行、
寒武纪等金融资产取得投资收益较大,2024年上半年投资收益及公允
价值变动相对于去年同期减少 1.49 亿元; 其他收益较去年同期减少
1.46 亿元; 计提坏账准备较去年同期增加 0.83 亿元。2024H1 销售回
相关研究
款总额 90 亿元, 较去年同期增长 15 亿元。
《科大讯飞(002230): 人工智能“国家
■ 星火大模型加持，核心业务持续高增。2024 年上半年，教育产品和服
队”,“1+N”实现模型赋能》
务实现营收 285,971.47 万元,同比增长 25.14%; 医疗业务实现营收
22,810.16 万元, 同比增长 18.80%; 开放平台实现营收 234,459.88 万
元,同比增长 47.92%; 智能硬件实现营收 89,987.32 万元,同比增长
《科大讯飞(002230): 2022 半年报点
56.61%; 汽车业务实现营收 35,236.81 万元, 同比增长 65.49%。
评: 业绩符合市场预期, 创新业务未
■ 持续探索应用落地，与多个重点行业头部客户合作。2024 年上半年公
来可期》
司在自主可控平台上快速推动大模型研发, 进一步夯实了人工智能产业
国家队的地位,有效探索了大模型应用落地的重点产品方向,并对公司
业务结构进行了更为健康的调整。科大讯飞已成为国家能源集团、中国
石油、中国移动、中国人保、太平洋保险、交通银行、奇瑞汽车、中国
一汽、大众汽车、海尔集团、美的集团等多个重点行业头部企业的大模
型合作伙伴。在当前人工智能产业持续迎来更有利的产业发展环境下,
公司有望保持更高质量发展。
■ 盈利预测与投资评级: 国内大模型领军者, 预计有望充分受益于 AI 产
业发展。维持 2024-2026 年归母净利润分别为 9.13、11.96、15.28 亿元,
对应 PE 分别为 86、66、51 倍。维持“买入”评级。
科大讯飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号