核心业务收入稳健增长, 星火大模型持续迭代
公司研究
2024年8月29日
点评报告
事件: 科大讯飞发布 2024 年半年度报告, 公司上半年实现营收 93.25 亿元,
科大讯飞(002230. SZ)
同比增长 18.91%; 毛利润为 37.48 亿元, 同比增长 19.08%; 实现归母净
利润-4.01 亿元, 同比减少 644.59%; 实现扣非净利润-4.83 亿元, 同比减少
投资评级: 买入
58.86%; 单 2024Q2 来看,公司实现营收 56.78 亿元,同比增长 14.62%;
上次评级: 买入
毛利润为 23.6 亿元, 同比增长 21.7%; 实现归母净利润-1.00 亿元, 较上年
同期转亏。
庞倩倩
B端、C端收入稳步增长,利润端短期承压。收入端:2024年上半年,
教育产品与服务营收为 28.6 亿元, 同比增长 25.1%; 开放平台实现营
收 23.45 亿元, 同比增长 47.92%; 运营商业务实现营收 9.02 亿元; 同
比下降 6.94%; 智能硬件实现营收 9.0 亿元, 同比增长 56.61%; 医疗
业务实现营收 2.28 亿元, 同比增长 18.80%; 智慧城市业务实现营收
11.86 亿元, 同比下降 21.22%; 汽车业务实现营收 3.52 亿元, 同比增
长 65.49%。利润端: 2024 年上半年, 公司实现毛利 37.48 亿元, 归母
净利润-4.01 亿元。公司上半年利润承压，主要原因是公司积极抢抓通
用人工智能的历史新机遇, 2024 年上半年在大模型研发以及核心技术
自主可控和产业链可控, 以及大模型产业落地拓展等方面, 新增投入超
过 6.5 亿元。此外去年同期的投资收益较高，2024 年上半年投资收益
及公允价值相对于去年同期减少 1.49 亿元。
年上半年销售费用/管理费用/研发费用分别为 16.25/6.12/19.33 亿元,
同比增长 11.75%/9.04%/27.40%。报告期内, 公司 618 全周期内智能
办公本、翻译机、录音笔系列 GMV 同比增长 43%,多个品类在京东、
天猫双平台连续摘取销售额冠军:依托平台+渠道的发展战略,公司 AI
学习机市场份额和品牌知名度持续提升。另外，随着公司星火语音大模
型的更新,公司预计8月30日星火超拟人交互会在星火APP上线,
此项功能会在语音识别、语义理解、情绪感知等方面实现突破。
星火大模型持续迭代升级, 联手华为巩固 AI 国家队产业地位。2024 年
6月27日,“讯飞星火”V4.0正式发布,“讯飞星火”V4.0是国内唯一基
于国产算力训练、完全自主可控的全民开放大模型, 并全面对标 GPT-
4 Turbo, 在国内外中英文 12 项主流测试集, 星火 V4.0 在 8 个测试集
中排名第一。“讯飞星火”语音大模型再突破,发布 74 个语种/方言免切
换对话, 破解强干扰下语音识别难题, 发布极复杂语音转写技术。去年
10 月公司携手华为,宣布首个支撑万亿参数大模型训练的万卡国产算
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
版本,七大核心能力全面提升,底座可靠性得到验证。科大讯飞发布了
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
面向教育、医疗、汽车和企业智能体等多款软硬件产品, 已成为多个重
点行业头部企业的大模型合作伙伴。
盈利预测与投资评级:公司上半年研发投入增加带来业绩短期承压,但
\triangleright
公司 C 端、B 端收入稳步增长, 教育产品价值持续验证; 公司携手华
为打造国产算力平台,更新讯飞星火大模型;考虑到未来算力投入大概
率不会大幅增长,发展值得期待。我们预计 2024-2026 年 EPS 分别为
0.16/0.35/0.46 元, 对应 P/E 分别为 204.79/95.35/72.46 倍,维持“买
入”评级。
风险因素: AI 大模型应用落地不及预期; 下游需求不及预期; 行业竞争
\triangleright
加剧。
研究团队简介
学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商、新消费等多个板块，元宇宙二级市
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。