科大讯飞（002230.SZ）
公司点评
计算机组
B端及C端业务持续向好，拟发行票据补充资金
业绩简评
2024年8月21日,公司发布2024年中期报告。公司2024年上
半年实现营收 93.2 亿元, 同比增长 18.9%; 毛利润为 37.5 亿元,
同比增长19.1%; 扣非后归母净利润为-4.8亿元, 亏损扩大58.9%。
分季度而言,公司 2024 年第二季度实现营收 56.8 亿元,同比增
市价 (人民币): 34.00 元
长 14.6%; 毛利润为 23.6 亿元, 同比增长 21.7%; 扣非后归母净
利润为-0.4 亿元, 较上年同期转亏。
相关报告:
经营分析
1.《科大讯飞公司点评: B 端及 C 端业务增势较高，模型
B端及C端业务增势较高,G端业务承压。2024年上半年,教
能力持续提升》，2024.4.23
育业务营收为 28.6 亿元, 同比增长 25.1%; 汽车智能网联营收
2.《科大讯飞公司点评：研发投入持续增长，星火大模型
为 3.5 亿元, 同比增长 65.5%; 智能硬件营收为 9.0 亿元, 同比
如期升级》，2023.10.20
增长 56.6%; 开放平台营收为 23.4 亿元, 同比增长 47.9%, 毛
3.《科大讯飞公司深度研究:技术弄潮,业务聚焦》,
利额同比下滑 4.4%, 预计为毛利较低的开放平台流量变现业务
增长较快。G端业务上半年承压,数字政府、信息工程、智慧政
法业务营收分别同比下滑 36.3%、21.8%和 2.0%。
费用方面，公司销售、管理及研发费用之和同比增长 18.1%，与
营收增速基本匹配。其他收益较上年同期减少 1.5 亿元, 主要系
政府补助减少 1.2 亿元。投资收益较上年减少 1.3 亿元, 主要系
2023年上半年公司出售三人行及寒武纪股票取得投资收益。
为补充流动资金,公司拟发行不超过50亿元的中期票据。同时
基于对公司未来发展的信心,公司总裁、副总裁、董秘3人拟在
未来6个月以集中竞价的方式增持不低于0.2亿元公司股票。
盈利预测、估值与评级
基于公司 2024 年中期业绩，我们预计公司 2024~2026 年营业收
231.3/269.9/310.7 亿元, 同比增长
入分别为
公司基本情况（人民币）
17.7%/16.7%/15.1%; 归母净利润分别为 1.7/7.1/13.0 亿元, 同比
2024E
2025E
2026E
增长-74.2%/318.0%/83.5%, 分别对应 463.8/111.0/60.5 倍 PE,
营业收入(百万元)
18,820
19,650
31,067
维持“买入”评级。
营业收入增长率
2.77%
4.41%
17.70%
16.70%
15.10%
归母净利润(百万元)
1,300
归母净利润增长率
-63.94%
17.12%
-74. 22%
318.01%
83.54%
宏观经济下行风险; AI 技术进步不及预期; 国际关系风险; 高管
摊薄每股收益(元)
或大股东风险:周转现金流不足的风险。
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
3.42%
3.86%
0.94%
3.84%
6.66%
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务