药明康德(603259)深度报告
全球领先的 CRO/CMO 龙头,长期确定性高成长
强烈推荐
冯俊曦 (研究助理)
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
中国区实验室: 药物发现具备国际竞争力, 药物分析业务积极参与国际竞争
行业指数走势
中国区实验室从事化合物发现服务和药物分析服务。化合物发现业务发展初期属蓝海市
场，受到医院和法规外部因素影响小，公司选择该细分赛道国际化布局，目前具备国际竞
争力且市占率领先, 药物发现营收 2018 年约 40.91 亿元, 全球市占率 5.36%, 预计保持
20%-25%稳定增长;药物分析业务国内规模领先,一方面受益于国内创新药发展的红利,
另一方面通过客户导流积极参与国际竞争。2018年实现营收约10.10亿元,未来业绩弹性
来自安评中心新增产能 2020-2021 年投产。扩建 8.7 万 m2 产能按目前 1.75 万元/m2 平均产
出测算,新增产能达产后有望实现营收 15.2 亿元以上,我们预计药物分析业务未来 30%
以上高速增长。
临床 CRO 业务:借助国内临床研发红利快速成长，并及时推进国际化布局
股价表现
亿美元, 预计未来 5 年 CAGR 为 54%。国内 SMO 两大龙头药明康德、泰格医药人均产出
和业务体量领先, 市占率分别为 28%、20%。国内新药研发规范化是公司 SMO 业务增长
的主要驱动力。按照新增 2248 名 SMO 人员和 16 万元人均产出估算, 未来三年 SMO 营
收 CAGR 为 31%; 临床试验服务中短期受益于国内创新药研发红利, 按照新增 1708 人、
39 万人均产出估算,未来三年临床试验服务营收 CAGR 为 49%,与龙头泰格医药相比,
药明康德 39 万元人均产出和 30%毛利率具备提升空间,。长期看好康德弘翼和 Pharmapace
等海外并购的战略布局,强化临床试验国际化服务能力。
基本资料
CDMO 业务:中短期成长维持高增长,长期增长具备确定性和稳定性
旗下合全药业拥有国内规模最大、研发实力最强的 CDMO 团队。中短期、订单储备充足、
预计 2019-2021 年每年 5-6 个项目进入三期, 6-7 个项目进入商业化, 三年后订单规模近
30 亿元; 供给端, 自 2016 年扩产后产能超 100 万升, 按合全药业单位固定资产收入比峰
值 3.89 预测,目前产能满足 64 亿营收订单需求。CDMO 板块未来三年 CAGR 约 32%以
上。长期来看,一级市场对创新药风险投资金额创新高、公司临床和商业化项目储备均匀、
相关报告
对单一订单和客户依赖度低等因素，保证业务长期增长具备确定性和稳定性。
盈利预测与估值:
预计公司 2019-2021 年对应 EPS 分别为 1.32、1.66、2.07 元, 对应 69 倍、55 倍、44 倍 PE。
首次覆盖，给予公司“强烈推荐”评级。
图表目录
药明康德(603259)深度报告
1.药明康德:药物研发生产外包的一体化技术平台
1.1 从药物发现起家,逐步发展为提供一体化研发生产服务的国际化技
术平台
药明康德成立于 2000 年，从化合物发现业务起家，通过业务延伸、外延并购等方式，将业务延伸至
临床前 CRO、临床 CRO、CDMO 等领域,目前已成为提供从药物发现、开发到市场化的全方位一体化的
实验室研发和生产服务的国际领先的技术平台公司。
药明康德的发展历程梳理
图表1.
1.2 强大科学家管理团队铸造核心竞争力
公司实际控制人为李革赵宁夫妇、刘晓钟与张朝晖,实控人间接持股共31.04%,股权较为集中。公司
董事会成员绝大多数拥有硕士及以上学历, 经验丰富、实力强劲的科学家管理团队助力企业稳定高效运作。
公司股权结构分析
图表2.
1.3 子公司数量众多且经营良好,实现 CRO+CDMO+风投等全面布局
公司拥有66家子公司,其中一级子公司7家,二级子公司25家,三级子公司21家,四级子公司11
家, 五级子公司2家, 子公司经营情况良好。其中, 一级子公司上海药明, 主营小分子药物的发现、研发
服务,2018年营业收入达26.7亿,盈利能力强,其下一级子公司合全药业主要经营 CMO 业务。
目前,公司通过子公司覆盖 CRO、CMO、医疗器械、精准医疗、投资等领域,从地区、产品进行分
类,拥有多项细分业务,实现“CRO+CDMO+风投”全面布局。
药明康德各业务板块的运营情况
图表3.
图表4. 子公司数量众多且经营良好,实现 CRO+CDMO+风投等全面布局
1.4 公司业绩稳步增长,产品结构不断优化
经营业绩分析,公司营业收入从2014年的41.4亿元增长到2018年的96.14亿元,年复合增长率约为
年第一季度营业收入 27.69 亿元,同比增长 29.31%, 归母净利润实现 4.14 亿元, 同比增长 35.94%。
营收构成分析, 主营业务上, 2014-2017 年, 公司主营由 CRO 服务、CMO/CDMO 服务构成, 其中 CRO
服务包括中国区实验室服务、美国区实验室服务与其他 CRO 服务。2018 年开始,主营业务中添加小分子
新药工艺研发及生产业务。2018年中国区实验室服务占总收入的比例为53.19%,
CRO服务:营业收入从2014年的30.66亿元增长至2018年的69.02亿元,复合增长率为22.49%,
其中 2018年占营收占比为71.8%,其中中国区实验室服务占53.19%,美国区实验室服务占12.53%,
其他 CRO 服务占比 6.08%;
CMO/CDMO 服务: 营业收入从 2014 年的 10.63 亿元增长至 2017 年的 21.09 亿元，复合增长率
为 25.66%%, 2017 年实现营收 21.09 亿元,占营业收入的 27.15%; 小分子新药工艺研发及生产
业务(包括 CMO/CDMO): 2018 年营业收入为 26.99 亿元,占营业收入的 28.07%。
营收构成按地区分类，2014-2018 年，公司在中国大陆营收收入从 7.94 亿元增长到 24.45 亿元，复合
增长率为 32.47%, 营收占比浮动提升, 2018 年达 25.43%。2014 年-2018 年, 国外及其他地区营业收入从
33.46 亿元逐步提升到 71.69 亿元, CAGR 为 20.99%, 2018 年营收占比为 74.54%。
盈利能力分析，公司近5年毛利率均值为38.67%。其中，2018年整体毛利率为39.45%，主营业务中
CRO 服务、小分子新药工艺研发及生产业务、其他业务毛利率分别为 38.65%、41.55%、27.46%。
公司期间费用率从 2014 年的 20.33%上升至 2019 年 Q1 的 26.97%。其中, 2019 年 Q1 的销售费用率、
管理费用率、财务费用率分别为 3.78%、18.63%和 4.56%。公司财务费用率整体上升、销售费用率与管理
费用率基本持平。
2. 药物研发生产外包具备客户资源和人才竞争优势
2.1 全球药物研发生产服务外包市场增长稳定, 国内维持高增速
在研发成本增加、专利悬崖、研发人员限制等压力下,全球的药企逐步倾向于选择药品研发生产外包
服务,以提升公司研发效率和降低研发成本。全球生产服务外包市场增长稳定,2018 年全球 CDMO、临
床 CRO、临床前 CRO、药物发现的市场规模分别为 320 亿美元、388 亿美元、81 亿美元、111 亿美元,分
别同比增长 12.28%、9.30%、6.58%、8.82%; 国内 CDMO、临床 CRO、临床前 CRO、药物发现的市场规
模分别为 75 亿美元、31 亿美元、15 亿美元、1.8 亿美元,分别同比增长 33.93%、34.78%、15.38%、28.57%。
图表12. 国内药物研发生产服务外包市场规模(十亿美元)
2.2 CRO/CDMO 属高端服务外包，龙头具备客户资源和人才等优势
CRO 和 CDMO 不是简单的产能转移和代工厂, 龙头公司具备客户资源优势、议价能力、人才优势等,
与药企创新研发生产环节紧密相连, 属于高端外包服务环节。
从 Contract Pharma 的研究报告表明,稳定性、质量、保密性、GMP、监管检查历史、及时性是药企
选择药物研发生产服务外包提供商的重要考虑因素。更换 CRO/CDMO 会对生产研发的效率和质量产生较
大的风险,客户更换成本较高,因此龙头 CRO/CDMO 的客户资源和信任度成为其重要的核心竞争优势之
国内 CRO/CDMO 人才优势主要体现在工程师红利上。过去 15 年以来，研究生毕业人数从 2004 年的
15 万人提升至目前超过 56 万人,高等教育为 CRO 和 CDMO 企业输送了大量高素质劳动者。国内医药技
术研发管理人员平均年薪低于10万元/年，低于美国药理、生物工程师超过10万美元的平均年薪水平。
图表15. 国内高素质劳动者薪酬相对美国较低
图表14. 国内高素质劳动者增加
■研究生毕业数 (749/63795820699727 - ■ ■
高校毕业生数 (万人)
512531 575608625
l83 85 95 104 134
药明康德业务全方位布局，具备长期战略高度、成长性和竞争力
药明康德从化合物发现业务起家，将业务延伸至临床前 CRO、临床 CRO、CDMO 等领域，目前已实
现业务全方位布局,提供全方位一体化的临床研发生产外包服务。我们认为:与国内其他 CRO/CDMO 公
司相比, 药明康德具备长期战略高度、成长空间, 核心竞争力充分体现在“核心客户资源”、“订单议价能力”
等多个维度，是国内药物研发生产服务外包领域的稀缺龙头。
核心客户资源:公司拥有客户数量超过 3,000 家,包括辉瑞、强生、诺华、罗氏、默沙东等全球
排名前 20 位顶尖大型药金,客户资源领先国内 CRO 公司。与海外巨头相比,公司药物发现业务、
CDMO 业务已获得海外客户大量订单（药物发现业务全球市占率领先, CDMO 海外收入快速增
长),安评、临床 CRO 等业务逐步参与国际竞争,公司国际化能力逐步增强且深度绑定客户。
公司议价能力:与国内大部分 CRO 相比, 药明康德 CRO 业务 49.41 万元人均产出领先于行业均
值且各项业务毛利率处于较为领先水平,我们认为:一方面体现了公司较高运营效率,另一方面
反映出订单质量属于中高等级水平, 具备单价高和议价能力强等特征。如临床前 CRO 一站式研
发服务订单的单价高且溢价明显,较好的提升公司该业务的盈利水平(化合物合成业务毛利率从
2015年35.15%提升至2017年46.22%)
图表16. 全球药品研发生产服务外包企业核心竞争力对比
3.中国区实验室:提供化合物发现和药物分析服务
中国区实验室主要覆盖小分子化合物发现服务和药物分析及测试服务，主要是通过上海药明、苏州药
明、天津药明、武汉药明等多家主要控股子企业开展。其中、小分子化合物发现服务执行的业务内容涵盖
合成化学、生物学、药物化学等一系列相关业务；药物分析及测试服务执行的业务内容涵盖药物代谢动力
学及毒理学、生物分析服务、分析化学和测试服务等一系列相关业务。
3.1 全球药物发现市场增长稳定,药明康德具备强大国际竞争力
亿美元,年复合增速约9.51%,预计未来三年维持7%-8%年复合增速。
相较于国际巨头竞争激烈的临床 CRO 领域，药物发现发展初期属于蓝海市场、受到医院和法规等外
部因素影响小、具备较强离岸外包属性、药明康德选择该细分赛道进行国际化布局。目前药明康德拥有超
过 4000 位化学研发人员, 1000 位生物学科研人员, 400 位分析科学科研人员, 2018 年产出超过 13.2 万个
化合物,在药物发现领域,药明康德的人才配备、产出效率、营收体量全面领先于国内外其他 CRO,具备
强大的国际竞争力。
按照药明康德和康龙化成国内外营收占比推测（2018年药明康德中国区实验室海外营收占比约 69%,
康龙化成海外营收约 89%), 药物发现业务订单主要以海外为主, 目前已充分参与国际化竞争。目前药明
康德、康龙化成等国内龙头在药物发现领域具备较强竞争力,其中药明康德药物发现业务营收从2015年
的 19.63 亿元增长至 2018 年的 40.91 亿元, 市占率从 2015 年的 3.32%提升至 2018 年的 5.36%。
3.2 优质客户资源导流,安评新增产能为药物分析带来3-5 年业绩弹性
药物分析及测试服务执行的业务内容涵盖药物代谢动力学及毒理学、生物分析服务、分析化学和测试
服务等一系列相关业务。药物分析业务的营收从2014年的3.99亿元增长至2018年的10.10亿元(估计值),
2018 年同比增长 20.94%, 目前药物分析业务增速放缓主要受到产能制约, 未来安全评价中心新增产能投
产有望带来业绩弹性。
2019年全球和国内CRO市场规模分别为507亿美元和60亿美元,按照药物评价在新药研发占比15%、
安评在药物评价当中占比 50%的比例、人民币/美元汇率为 6.88 进行测算, 2019 年全球安评领域市场规模
约 261.61 亿元, 近 3 年复合增长约 8.68%; 2019 年国内安评领域市场规模约 30.96 亿元, 近 3 年复合增长
约 30.50%。
为估计值)
全球安评龙头为 Charles River (CLR), 2018 年预计安评营收超过 90 亿元, 市占率从 2014 年的 19.76%
亿元和 3.22 亿元 (药明康德的安评业务规模按照药物分析营收的 50%估算, 昭衍新药的安评业务规模按照
药物临床前研究营收的 80%估算), 2018 年全球市占率分别为 2.11%和 1.33%。从药明康德（约 50%海外
订单)和昭衍新药(2018年国内营收占比为96.82%)目前安评订单结构进行推测，目前安评业务更多受
益于国内创新药的红利，药明康德等有海外核心客户资源的龙头企业正逐步通过客户导流发展安评国际业
务, 正积极参与到国际竞争当中。
产能投放是决定安评业务业绩释放的重要因素。以昭衍新药的产能情况和临床前业务营收进行相关性
分析,相关系数 R2 为 0.91。跟踪产能投放有利于分析安评业务带来的销售增量。
图表24. 产能情况与安评业务营收高度相关
目前药明康德安评中心的规模约为 31.4 万平方英尺 (2.92 万平方米)，扩建后新增动物房和安评实验
室 8.7 万 m2,按照 3 年建设周期进行测算,预计在 2020-2021 年逐步投产。按照目前的平均产出 1.75 万元
/平方米进行测算,预计新增产能达产后实现营收15.2亿元以上,对应净利润约3.56亿元。
我们对药明康德安评新增产能带来的业绩弹性进行敏感性分析,假设新增产能于2020年开始投产,
按照中性假设(4年达产)估算,营收端预计未来4年符合增速为34.60%。
3.3 国内新药研发服务部: 为国内创新研发赋能, 享国内创新研发红利
国内新药研发服务部(DDSU)于 2014 年正式成立,提供包括靶点验证、药物设计、药物化学、药效学、
药代动力学、毒理学、CMC 等临床前研究开发服务。DDSU 充分整合各子平台、采用以 IND 申报为目标
的一站式新药研发合作服务模式,致力于为中国药企赋能研发小分子一类新药。DDSU 的业务覆盖抗肿瘤、
抗感染、免疫、代谢、老年病等疾病领域。其中，正大天晴的新型乙肝药已委托给药明康德进行一体化新
药研究，研发服务包括药物设计、药物化学、药理学、药代动力学、ADME、毒理学研究、CMC、临床前
开发以及新药临床申报前的全部工作。
国内新药研发服务部有利于公司充分享受国内创新药发展带来的外包红利，有利于公司获得单价更高、
利润空间更大的订单，对药明康德实验室业务的销售增长和毛利率均具有较大提振作用。
销售端自 2014 年开始提速明显: 2009-2014 年药明康德实验室服务营收复合增速为 12.03%,
亿元增长至 2018 年的 51.13 亿元, 年复合增速为 26.52%。2014 年以后, DDSU 开始为国内创新
研发赋能、公司充分享国内创新药投资和发展带来的红利、实验室服务业务销售提速明显。
毛利率持续提升，利润空间高于同行: 药明康德化合物合成业务毛利率从 2015 年的 35.15%提升
至 2017 年的 46.22%, 且高于康龙化成实验室化学业务 38.04%毛利率。我们认为: 2014 年 DDSU
开始为国内创新研发赋能后,逐步承接利润空间更大的国内订单,持续提升公司业务利润水平。
4.美国区实验室服务:专注于细胞和基因治疗产品
CDMO 服务以及医疗器械检测服务
在美国地区,公司通过全资子公司 AppTec (药明康德美国) 在美国费城、圣保罗和亚特兰大三地设
立实验室,为美国客户提供细胞和基因治疗产品 CDMO 服务以及医疗器械检测等研发服务。
公司通过构建整合式的技术平台为客户提供细胞和基因治疗产品 CDMO 服务，提高研发效率。目前
公司主要通过位于中美两地的高度一体化生产基地提供 GMP 细胞疗法的研发和生产服务,利用基因工程
的细胞疗法产品和载体的研发和生产服务。同时,公司在美国费城新建的15,000 平方米研发实验室和 GMP
生产厂房陆续投入使用。截止 2018 年底,公司为 30 个临床阶段细胞和基因治疗项目提供 CDMO 服务。
此外，公司拥有高质量标准的医疗器械检测研发生产服务平台。目前主要通过美国明尼苏达州的 cGMP 和
GLP 的研发生产基地为客户提供医疗器械物料挑选及评价、产品效用和物料性质、物料特性、风险评估、
生物相容性、毒理、消毒/灭活验证、包装完整性验证、原材料验证、批签发测试等服务。未来公司将积极
培育细胞和基因治疗产品 CDMO 服务，希望通过逐步释放产能、增加项目实现收入的增长。
2014-2018 年,公司美国区实验室主营占比稳定在 14%左右,营业收入从 2014 年的 6.08 亿元增长到
2018 年的 12.04 亿元, 年复合增长率约为 18.63%, 其中 2018 年营收 12.04 亿元, 同比增长 6.08%。美国
区实验室近5年毛利率均值为33.80%。其中,2018年毛利率为24.02%。
5.临床 CRO 服务:借助国内药物研发红利快速成
长，积极推进国际化布局
5.1 国内临床 CRO 行业增速快且龙头市占率低、具备长期成长空间
药明康德其他 CRO 服务主要包括 SMO、临床试验技术服务等临床 CRO 业务。2018 年药明康德其他
CRO 服务营收规模为 5.85 亿元, 同比增长 64.17%。临床 CRO 中短期主要受益于国内创新药的红利, 根
据 Frost&Sullivan 的数据, 国内临床 CRO 市场规模从 2012 年的 7 亿美元增长至 2018 年的 31 亿美元, 复
合增速约为 28.15%。目前格局分散、泰格医药、药明康德、新高峰、新领先、博济医药等市占率分别为
5.78%、2.74%、1.40%、0.88%、0.50%(剔除海外营收)。
国内临床 CRO 市场竞争格局
图表31. 国内临床 CRO 市场快速增长
图表32.
■国内临床CRO市场规模（亿美元） → 同比增长
40%
35%
30%
25%
20%
15%
10%
2018/2019/2
2017E
5.2 公司临床 CRO 业务人员有效扩张, 3-5 年有望持续高增长
药明康德其他 CRO 服务主要包括 SMO、临床试验技术服务等临床 CRO 业务。2018 年药明康德其他
CRO 服务营收规模为 5.85 亿元、按照 SMO、临床试验技术服务业务营收占比各占 50%进行估算、SMO、
临床试验技术各实现营收 2.93 亿元。
年到达 8.52 亿美元的规模。按照 2018 年市场规模 1.50 亿美元, 药明康德、泰格医药 SMO 业务营收分别
为 2.93 亿元、2.06 亿元进行测算, 其市占率分别为 28.36%、19.94% (人民币/美元的汇率按照 6.88 估算)。
鉴于公司在 SMO 市占率较高，我们认为:国内对新药研发的规范、临床 SMO 的需求快速上升（预计未
来 5 年行业规模增速高达 54.35%) 是药明康德 SMO 业务快速发展的主要驱动力。
图表33.
国内 SMO 服务市场快速增长
图表34.
国内 SMO 服务市场竞争格局
国内SMO服务市场规模(百万美元)
2018年药明康德SMO市占率 = 2018年泰格医药SMO市占率
◆ 年复合增速
1,000
56%
54%
52%
50%
48%
46%
44%
2022E
从人员扩张跟踪临床 CRO 业务中短期增速 : 通过对泰格医药、IQVIA、Syneos、PRA 等临床 CRO
的统计分析,其员工数量与营收相关系数 R2 分别为 0.99、0.89、0.87、0.91,我们认为:临床 CRO 营收
规模与员工数量规模成正相关、跟踪和分析临床 CRO 业务的人员扩张情况、有助于判断业务中短期增长
情况。
公司临床协调团队有 1800 人，根据计划预计未来三年增加 2248，预计对应收入复合增速 31%:
目前药明康德的 SMO 团队拥有 1800 为临床协调员, 服务全国 110 个城市的 760 家医院, 预计人均产
出 16.24 万元/人。按照招股说明书的扩张计划, 2019-2021 年人员预计增加 2248 人, 新增 33 个办事处,
按照 16.24 万元/人的人均产出保守测算, 2021 年预计增加营收 3.65 亿元, 2019-2021 年营收 CAGR 约为
31.02%。
公司临床技术服务 CDS 团队有 750 人，预计未来 3 年增加 1708 人，对应营收复合增速 49%:
临床试验技术服务业务,目前拥有超过750人的CDS团队,覆盖全球60多个城市,预计人均产出38.98
万元/人。按照招股说明书的扩张计划, 2019-2021 年人员预计增加 1708 人, 2021 年预计增长营收 6.66 亿
元，2019-2021 年营收 CAGR 约为 48.54%。
5.3 从产出效率和利润能力展望未来提升空间
亿元、2.06 亿元、1.96 亿元, SMO 业务人员分别为 1800 人、1400 人、1468 人,对应 SMO 业务人均产出
分别为 16.22 万元、14.72 万元、13.34 万元。考虑到药明康德 SMO 业务体量等估算值的偏差, 我们预计:
该项 SMO 业务药明康德与泰格医药的产出效率较为接近、略微领先于普蕊斯、药明康德 SMO 产出效率
较高。
临床试验技术服务业务、从人均产出和利润空间与泰格医药相比、泰格医药该业务仍具备提升空间。
人均产出方面,预计2018年药明康德该项业务营收体量接近3亿元、按照临床试验服务人数750人估算,
人均产出约为 38.93 万元/人。2018 年泰格医药临床试验技术服务业务营收约 11.03 亿元,按照 1920 人保
守估计(泰格医药2018年3898人,其中杭州思默约1400人、方达控股578人,临床试验和数统人员等
合计 1920 人),人均产出至少 57.47 万元/人以上。毛利率方面,药明康德、泰格医药临床试验服务业务的
毛利率分别为30%、39%。对于临床试验服务产出效率和盈利空间的提升、鉴于药明康德在全球范围内具
备丰富客户资源,我们认为:随着公司业务逐步发展和客户的导流,产出效率和盈利空间的提升是可以预
期的。
图表39. 临床试验技术服务业务人均产出对比
图表40. 临床试验技术服务业务毛利率水平对比
■2018年临床试验服务人均产出(万元)
药明康德
泰格医药
5.4 并购切入海外多中心全方位临床实验服务,积极推进国际化布局
公司在海外以战略性的外延并购与业务整合增强自身临床 CRO 服务能力。2018 年7月,公司收购了
一家位于美国德克萨斯的临床试验 CRO 公司 WuXi Clinical Development, Inc. (康德弘翼),将临床试验服
务拓展到美国,增强为国内外客户进行创新药中美双报的临床试验服务能力。2019年5月,公司收购位于
美国圣地亚哥的临床研究服务公司 Pharmapace, 该公司为临床试验各阶段、注册申报及上市后支持提供高
质量的数据统计分析服务。目前,康德弘翼在中美两地将拥有超过850人的服务团队推动并整合区域性及
全球性的临床研究进程。
泰格医药作为公司在临床 CRO 方面的主要竞争者，拥有十三家海外子公司，开展国际多中心及海外
临床服务, 遍布于全球 11 个国家。泰格医药于 2014 年收购美国方达医药有限公司; 2016 年 2 月于印度设
立泰格印度数据管理有限公司;2017年成立泰格瑞士子公司拓展欧洲业务;2018年3月收购罗马尼亚opera。
外延并购上，药明康德重点布局美国，通过不断收购当地公司进行部署，业务覆盖临床实验 CRO 细分领
域；泰格医药在美国、欧洲均有布局，通过成立子公司、并购欧洲本土公司进行网络布局与业务拓展。总
体来看,泰格医药和药明康德领先于国内其他 CRO 企业,率先实现国际化布局。
6.CDMO 服务: 中短期维持高速成长, 长期成长具
备确定性和稳定性
6.1 孙公司合全药业提供 CDMO 服务, 业务规模国内最大
CDMO 业务主要通过其控股孙公司合全药业主营。合全药业拥有国内规模最大、研发实力最强的工艺
研发团队之一、能够为客户提供新药中间体、原料药及制剂从临床前期工艺开发直至商业化生产的一体化
年的 0.91 亿元增长至 2018 年的 5.98 亿元, CAGR 为 36.86%。
合全药业营收主要分为临床后期(含商业化)阶段 CDMO、临床前期阶段 CDMO、PDS 业务三大部分,
2018 年营收占比分别为 46.71%、42.94%、10.35%。其中, 由于订单进入商业化, 近年临床后期阶段 CDMO
营收占比快速提升,从 2015 年的 26.50%提升至 2018 年的 46.71%。2018 年整体毛利率为 41.45%, 临床前
年数据)。
图表45. 合全药业各项业务的毛利率情况
图表44. 历年合全药业的营收结构
6.2 从订单和产能的供需结构看 CDMO 业务中短期高速成长
2018 年临床前期项目、临床后期(含商业化)项目的订单平均单价分别为182.41万元、2256.89万元,
临床后期（含商业化）订单金额大，为公司带来较大业绩弹性，驱动 CDMO 业务快速增长。商业化订单
万)相比显著提升,我们认为:优质品种进入商业化后,销售快速放量为公司带来更大收益,有助于提升
商业化订单单价。
图表46. 合全药业历年订单数量
我们详细梳理了合全药业亿珂、戈诺卫、爱优特、爱瑞卓等核心客户订单，按照毛利率 90%、原料药
成本占比50%、优先供应占比70%的假设进行估算,合计原料药订单金额近30亿元。
公司临床一期和临床前、临床二期、临床三期项目数量分别为 528 个、109 个、40 个,以目前的项目
储备情况、按照美国临床一期、二期和三期药物研发总体成功概率 9.6%、15.2%、49.6%进行估算、预计
2019-2021 年每年 5-6 个项目进入三期,约 6-7 个项目进入商业化,合计每年约 11-13 个项目进入临床后期
阶段;预计2022-2023年每年8-9个项目进入三期,5-6个项目进入商业化,合计每年约13-15个项目进入
临床后期阶段。
按照以下敏感性分析的中性假设进行测算(每年增加12个项目,单价同比提升12%),未来三年临床
后期营收从 2018 年的 12.64 亿元增长至 2021 年的 29.17 亿元, CAGR 约为 32.15%; 未来五年后营收规模
约为 47.73 亿元, CAGR 为 30.44%。
图表49. 合全药业目前在手订单进入商业化后的营收增量测算
合全药业的产能从 2014 年的 40 万升提升至 2018 年的 100 万升,从单位固定资产收入比跟踪产能供
给情况, 自 2016 年扩产后, 合全药业该比例从 2015 年的 3.89 下降至 2018 年的 1.63, 目前产能相对充足。
按照单位固定资产收入比为 3.89 进行乐观估算、目前产能预计能满足规模约 64.56 亿营收的订单需求。
6.3 合全药业 CDMO 业务增长长期具备确定性和稳定性
一级市场风险投资对以医疗产业和创新药研发持续投入，有望保证 CDMO 源源不断的订单需求和业
绩增长的确定性:从国内医疗健康产业融资情况分析、融资规模从 2013 年的 15.22 亿美元增长至 2018 年
的 104.01 亿美元, CAGR 为 46.87%, 2018 年融资规模同比增长 46.41%, 融资规模再创新高。
图表51. 中国医疗健康产业融资规模 (百万美元)
临床阶段和商业化阶段项目储备均匀,公司对单一商业化订单的依赖性较弱:2018年临床前期阶段
CDMO、临床后期(含商业化)阶段 CDMO、PDS 的营收占比分别为 46.71%、42.94%、10.35%。
合全药业对单一大型药企客户的依赖性不强: 2018 年合全药业前五大客户营收占比 42.77%, 低于同
行。且国内营收占比从 2014 年的 3.13%提升至 2018 年的 14.83%, 说明国内创新药企为合全药业近年重要
增量客户，未来也持续存在较大的拓展空间。
图表53. 前五大客户营收占比远低于同行
图表54. 国内客户为重要增量、营收占比逐年提升
合全药业前五大客户营收占比
- 凯莱英前五大客户营收占比
博腾股份前五大客户营收占比
100%
80%
60%
40%
42.77%
20%
按照2018年合全药业的前五大客户营收结构情况,对其订单下滑造成业绩波动影响进行敏感性分析。
亿元,对营收端的影响低于5%。
7.投资收益:长期具备创新属性和持续性
优质 CRO 公司的投资收益很大程度来自于承接项目时对有潜力生物医药公司的股权投资,与主营业
务研发外包服务业务的关联度较高。我们认为:随着服务外包业务日益壮大,药明康德有望持续投资优质
项目并持续兑现股权价值，投资收益长期具备创新属性和持续性。
股权投资层面、通过跟踪过往药明康德、泰格医药等公司的营收规模、可供出售金融资产（新准则下
变为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产) 变化趋势, 充分验证了股权投资与 CRO 主
业的高度相关性,“营收规模”和“可供出售金融资产”的相关系数 R2 分别为 0.77 和 0.99。
图表56. 药明康德股权投资与 CRO 业务关联度较高
图表57. 泰格医药股权投资与 CRO 业务关联度高
股权价值兑现上,参照泰格医药较为成熟的投资和兑现经验、随着投资项目到达一定规模, CRO 会持
续兑现成熟项目的股权价值、投资收益长期具备创新属性和持续性。药明康德的可供出售金融资产（新准
则下变为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产)规模从2014年的2.08亿元提升到2018
年的 6.83 亿元,以目前的体量规模,我们认为: 药明康德将逐步拥有可兑现收益的成熟项目 (2019Q1 可
供出售金融资产的持有或处置收益约 2.11 亿元), 随着投资股权价值持续兑现, 公司的投资收益长期具备
持续性。
8. 盈利预测与估值分析
8.1 营收拆分与盈利预测
根据前文对各业务板块的分析, 我们对药明康德未来 3 年的营收增长进行预测, 2019-2021 年分别实
现营收 120.51 亿元、153.60 亿元、196.56 亿元, 分别同比增长 25.35%、27.46%、27.97%。
图表59.
药明康德营收端拆分与预测
8.2 横向对比估值:处于历史平均估值平均水平
自上市以来，药明康德平均 PE、PE 最小值、PE 最大值分别为 60.76 倍、35.15 倍、112.83 倍，当前
(2019/12/26) 药明康德动态 PE 为 67.51 倍, 当前估值处于历史平均水平。
8.3 纵向对比估值:相对于同类公司,药明康德估值存在提升空间
倍、69.42 倍、121.93 倍、59.55 倍、85.10 倍、98.42 倍。考虑到 CRO 业务延展性强,内资龙头天花板高,
药明康德一体化平台不断深化、临床前 CRO 业务量居全国首位,相对于同类公司,药明康德估值存在提
升空间。
盈利预测模型:
具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验。五年证券分析从业经验,团队曾经获得“天眼”中
冯俊曦: 美国 Syracuse University 金融硕士,拥有出色的海外研究能力和研究体系,专注于药品制剂、医
药商业、医疗服务等领域研究,2017年加入广证恒生。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本
报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券
不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。