焦煤龙头业绩稳健增长,公司经营指标逐步向好
2018年08月03日
公司研究——中报点评
事件: 2018年7月31日西山煤电发布2018年半年报，报告期内公司原煤产量同比增2.53%至1337万吨，商品煤销量同比
西山煤电(000983.SZ)
增 6.01%至 1218 万吨。实现营业收入 152.56 亿元,同比增 11.90%; 其中主营煤炭业务收入 81.46 亿元,同比增 7.88%。
利润总额 17.85 亿元, 同比增 19.32%; 归母净利润 11.15 亿元, 同比增 21.59%; 扣除非经常性损益后的净利润为 11.27 亿
元，同比增 26.78%; 经营活动产生的现金流净额为 37.44 亿元，同比增 249.71%; 基本每股收益 0.35 元，同比增 21.61%。
公司 2018 年二季度实现营业收入 79.56 亿元,同比增 18.39%,环比增 9.00%; 利润总额 9.41 亿元,同比增 30.69%,
环比增 11.37%; 归母净利润 6.02 亿元, 同比增 33.06%, 环比增 17.26%; 扣非后归母净利润 6.08 亿元, 同比增 47.29%,
环比增 17.10%; 经营活动产生的现金流净额 17.76 亿元, 同比增 157.99%, 环比降 9.81%; 基本每股收益 0.19 元, 同比增
18.75%, 环比增 35.71%。
点评:
公司上半年费用明显降低,盈利能力提升,关键经营指标持续改善。公司上半年ROE6.01%,同比提高 0.62 个 pct,盈
利能力继续提高,这主要得益于公司提高长协比例、降低负债率带来的公司费用的降低。上半年公司三费总额 24.93 亿
周杰 研究助理
亿元, 同比增 13.98%,。报告期内, 公司负债率 61.40%, 较去年同期下降 2.33 个 pct,, 环比一季度末下降 1.33 个 pct,
资产负债表不断优化。现金流量利息保障倍数 9.19 倍，较去年同期的 2.24 倍和 17 年底的 5.86 倍，偿债能力不断提升。
王志民 研究助理
公司营业周期(存货周转天数+营收账款周转天数)90.15天,连续8个季度下降,营运能力持续提升。
煤炭板块盈利能力可观,对公司利润贡献绝对高位。2018年上半年公司原煤产量同比增长 2.53%至 1337 万吨;其中洗
精煤产量 591 万吨，同比增 10.88%，占比 44.2%，同比增 3.33 个 pct。商品煤销量同比增长 6.01%至 1218 万吨，其中
相关研究
洗精煤销量 576 万吨，同比增 14.06%，占比 47.29%，同比增 3.34 个 pct，焦精煤销量及占比同比略有下降。上半年公
《西山煤电(000983)年报点评: 焦煤龙头业绩稳健
司平均煤炭销售价格 668.81 元/吨，同比增 1.76%，较 2017 年全年均价增 0.84%；公司吨煤生产成本 281.28 元/吨，同
长,资源优势利好长期发展》2018.04.26
比增 37.59 元/吨, 与 2017 年吨煤生产成本持平, 吨煤毛利 387.53 元/吨。上半年煤炭板块实现销售收入 81.46 亿元, 同
《西山煤电(000983)季报点评: 焦煤龙头业绩持续
比增 7.88%,占比 53.4%;板块毛利率 57.94%,同比降 4.98 个 pct;毛利占比 96.88%,同比降 0.8 个百分点。板块盈
利能力依然可观, 对公司利润的贡献保持绝对高位。
信达证券股份有限公司
焦化业务盈利能力基本稳定，电力业务依然亏损。报告期内，公司焦炭产量 224 万吨，同比增 8.7%；销量 220 万吨，
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
同比增 5.3%。公司焦化业务收入 37.11 亿元, 同比增 13.07%。占总收入 24.31%, 同比提高 0.25 个 pct; 毛利 1.8 亿元,
同比降 1.10%; 毛利率 4.85%, 同比降 0.69 个 pct。报告期内, 公司发电 72 亿度, 同比增 20.00%, 售电 64 亿度, 同
比增 18.52%。电力热力业务收入 20.12 亿元,同比增 30.31%,占总收入 13.19%,同比增 1.86 个 pct。毛利-2.02 亿元,
亏损幅度同比降低 0.2 亿元。
万吨, 电力装机容量 3150 兆, 焦炭产能 540 万吨。焦煤集团拥有炼焦煤地质储量 211.03 亿吨, 可采储量 114.31 亿吨,
规划总产能 1.74 亿吨/年;此外集团设计焦炭产能 1180 万吨/年。西山煤电作为集团下唯一的煤炭上市公司，是集团及其
煤炭业务实现整体上市的最佳平台。公司的主要产品为焦煤、肥煤、瘦煤、贫瘦煤和气煤等，所属古交矿区的主焦煤、
肥煤是稀缺、保护性开采煤种，具有低灰分、低硫分、结焦性好等优点，在国内炼焦精煤特别是优质炼焦精煤的供给方
面位于重要地位，资源优势使得公司抗风险能力强，发展有较好预期前景。
▶ 盈利预测及评级:基于行业基本面向好，公司费用控制能力增强，我们上调了公司的盈利预测，预计 2018-2020 年 EPS
分别为 0.64 元、0.74 元、0.82 元, 当前股价 6.71 元 (8月 2日收盘价), 对应市盈率分别为 10、9 和 8 倍。考虑到公
司资源优势和国企改革预期，维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 经济增长超预期; 煤炭行业供给侧改革超预期; 公司国企改革进程超预期。
风险因素: 宏观经济大幅失速下滑; 安全事故风险。
\triangleright
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。