量增、价涨、费降助力业绩平稳
2018年08月07日
推荐/首次
西山煤电(000983)财报点评
郑闵钢
事件:
公司发布 2018 年半年度业绩公告，报告期内公司实现营业收入 152.56 亿元，同比增长 11.91%; 实现归属于
母公司的净利润 11.15 亿元, 同比增长 21.59%; 每股收益 0.35 元, 同比增长 21.61%。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
亿吨,其中在产煤矿7座,核定产能2960万吨/年。2018年上半年煤炭板块实现收入81.46亿元,同比
增长 7.9%: 实现毛利 47.2 亿元. 同比下降 0.66%。上半年原煤产量 1337 万吨. 同比增长 2.53%: 商品
煤销量 1218 万吨, 同比增长 6.01%; 商品煤综合售价 668.81 元, 同比增长 1.76%。
积极开展产能置换, 巩固龙头地位。为贯彻落实产能置换政策, 公司下属斜沟煤矿以相对低廉的价格向
山西焦煤集团下属煤矿购置产能共计 210 万吨/年, 收购西山庆兴煤业置换指标 90 万吨/年。通过产能
置换后,斜沟煤矿产能可提升至1500万吨/年,为2018年煤炭板块带来确定性增量,预计2018年公司
煤炭产量 2650 万吨，同比增长 6.08%。
焦化产能稳定，获利水平仍低。公司目前拥有 540 万吨/年的焦炭产能，受焦化行业景气度提升、下游
\triangleright
钢厂需求增加带动,公司 2018 年上半年焦炭产量 220 万吨,同比增加 5.26%;实现收入 37.11 亿元,同
比增长 13.09%。但受煤价提升影响，成本较去年同期上升 14%，实现毛利仅 1.8 亿元，较去年同期下降
1.1%。
煤价高位运行，热电难言盈利。公司目前发电机组总装机容量为 3150 兆瓦, 2018 年上半年发电量 72 亿
\triangleright
度,同比增长 20%; 售电量 64 亿度,同比增长 18.52 度。实现收入 20.12 亿元,同比增长 30%,但由于
煤价高企,成本显著抬升,热电业务亏损约2亿元。
債券发行、现金流改善促使债务结构优化。受2017年公司成功发行共计30亿元债券,现金流大幅改善
的影响,债务结构不断优化的。2018年上半年公司财务费用3.88亿元,同比减少21.8%。
\triangleright
亿元: 归母净利润分别为 20.1 亿元、21.5 亿元和 22.3 亿元: EPS 分别为 0.65 元、0.68 元和 0.71, 对
应 PE 分别为 10X、10X 和 9X, 首次给予“推荐”评级。
煤价大幅下跌, 宏观经济下滑, 环保限产加剧。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。