2020年11月17日
300760.SZ
迈瑞医疗
抗疫持续助力业绩增长，高端产品不断突破
原评级: 增持
2020年1-3季度公司实现营业收入160.64亿元(+29.76),实现归母净利
润 53.64 亿元 (+46.09%)。 Q3 单季度公司实现营业收入 54.99 亿元
(+31.75%), 实现归母净利润 19.10 亿元 (+46.65%)。医疗新基建背景
板块评级:强于大市
下，公司生命信息与支持业务有较大增长潜力。
支撑评级的要点
股价表现
抗疫持续助力业绩增长,海外推广加速。2020年Q1-Q3公司实现营业
收入 160.64 亿元, 同比增长 29.76%, 实现归母净利润 53.64 亿元, 同
比增长 46.09%。Q3 单季度公司实现营业收入 54.99 亿元、同比增长
31.75%,实现归母净利润 19.10 亿元,同比增长 46.65%。海外仍然受
到新冠疫情的较大影响、对呼吸机、监护仪等医疗器械仍有较大的需
求。迈瑞在海外对呼吸机、监护仪等医疗器械的采购中，拓展了大量
高端客户、品牌知名度与影响力迅速提高。公司体外诊断业务一定程
度上受到了疫情的负面影响，但是公司通过向俄罗斯等地区出口新冠
抗体检测试剂，在一定程度了弥补了疫情的负面影响。由于化学发光
试剂与分析仪系统较为封闭，新冠抗体检测试剂的销售也带动了公司
化学发光分析仪在当地的销售。
医疗新基建助力医疗器械市场扩容，生命信息与支持业务仍有较大增长
潜力。新冠疫情暴露了我国医疗基础设施建设的需求，发改委发布《公
共卫生防控救治能力建设方案》、强调扩增县级医院重症监护病区床
位，加强城市重症监护病区建设。公司生命信息与支持业务品线丰富，
可满足各层级医院需求。
坚持创新研发、高端产品不断突破。公司 Q1-Q3 研发费用为 13.51 亿元,
在营业收入中占比为 8.4%, Q3 单季度研发费用为 4.47 亿元, 在营业收入
中占比为 8.13%。公司高端产品不断实现技术突破,根据公司官网新闻
高端麻醉设备 A9/A8 于 2020 年已于海外上市。A9/A8 为全球第一台搭载
HFNC 技术的麻醉机, HFNC 技术可以延长诱导期的安全呼吸氧合时间。
以2020年11月12日收市价为标准
亿元, EPS 分别为 4.975 元, 5.810 元, 7.814 元, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
耗材集采降价的风险; 汇率波动风险; 新产品市场拓展低于预期; 新技
术研发失败的风险。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗器械
(86755)82560525
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)