迈瑞医疗（300760）
海外疫情持续严峻，抗疫产品驱动业绩高增
2020年10月14日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 预计 2020 年前三季度实现营业收入 148.6-160.9 亿元,同比增长
20%-30%; 实现归母净利润 49.6-53.2 亿元, 同比增长 35%-45%; 实现
扣非后归母净利润 147.6-160 亿元, 同比增长 34%-44%。
■ 海外疫情持续, Q3 持续高增长: 受全球新冠疫情持续蔓延的影响, 公
司监护仪、呼吸机、输注泵、新冠抗体试剂、便携彩超和移动 DR 等产
品海外需求旺盛,同时体外诊断试剂等常规业务逐渐在国内恢复常态化
增长,公司预计Q3单季度实现营业收入50.1-54.3亿元,同比增长20%-
30%, 实现归母净利润 17.6-18.9 亿元, 同比增长 35%-45%。国际疫情
形势持续严峻, 国际市场对抗疫产品的需求居高不下; 国内方面除常规
市场数据
业务的逐步恢复以外,为了防范疫情的二次爆发和加强重大疫情救治能
力的建设，各地也陆续展开了医疗补短板的规划，公司业绩高增长趋势
有望持续,2020全年公司预计实现收入198.7-215.2亿元,同比增长20%-
30%; 预计实现归母净利润 60.8-65.5 亿元, 同比增长 30%-40%。
■ 生命信息与支持业务高速增长, IVD 和医学影像逐步恢复: 今年新冠疫
情带来国内外市场对监护仪、呼吸机和输注泵的需求量大增，从而拉动
生命信息与支持业务整体大幅增长,预计前三季度收入增速在 50%左
右;尽管国际市场常规试剂业务因疫情影响下滑,但是新冠抗体试剂收
基础数据
入大幅增长, 加上国内常规试剂业务逐步恢复, 预计前三季度体外诊断
业务收入增速在10%左右; 医学影像业务方面, 国内销售基本恢复正常,
海外负面影响仍在,预计前三季度医学影像业务增速在5%左右。
■ 疫情提升公司品牌竞争力，高基数下未来增长可期。国内市场方面，疫
情使得顶级医院对公司产品有了更深的认知，缩短了公司市场推广周
期,促使公司产品加快了进口替代的步伐;国际市场方面,公司在此次
疫情引发的应急采购中大量拓展了海外高端客户群, 迅速提升了公司的
相关研究
品牌影响力，并且将带动生命信息与支持业务和体外诊断业务、医学影
1、《迈瑞医疗(300760): 业绩
像业务协同发展。我们认为,此次疫情将进一步提升公司在国内外市场
持续高增长,疫情助推公司海
的品牌竞争力，为公司后续持续快速增长奠定了坚实基础。
内外拓展》2020-08-28
2、《迈瑞医疗(300760): 三大
业务线增长符合预期,自主研
元和8.07元。当前股价对应估值分别为72倍、58倍、47倍。考虑到公
发硕果累累, 新产品将贡献业
司 1、海外疫情持续严峻,抗疫产品需求有望持续,国内体外诊断和医
绩增量》2020-04-03
学影像业务有望恢复较快增长,2、疫情提升公司品牌竞争力,高基数
3、《迈瑞医疗(300760): 自研
下未来增长可期,参考可比公司估值和增速,维持“买入”评级。
+并购模式巩固医疗器械龙头地
位,政策助力公司成长》2020-
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。