迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2020年11月01日
抗疫产品驱动业绩高增，品牌影响力显著提升
买入|维持
——迈瑞医疗 2020 三季报点评
事件:
2020年10月29日,公司公告2020三季报:公司前三季度实现营收160.64
亿元,同比增长 29.76%, 归母净利润 53.63 亿元,同比增长 46.09%, 扣
基本数据
非归母净利润 52.65 亿元，同比增长 45.31%。
国元观点:
抗疫产品需求持续高企，Q3 业绩延续高增长态势
Q3 全球疫情持续蔓延, 生命信息产线维持高增长趋势。在全球疫情依然严
峻的态势下，预计三季度监护仪、呼吸机、输入泵、新冠抗体试剂、便携超、移动 DR 等抗疫类产品出口需求持续高企,驱动公司业绩持续高增长。从单
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元, 同比增长 46.65%, 增速快于营收, 预计主要系高毛利产品占比提升、
过去一年股价走势
线下推广费用和员工招聘下降、政府出台相关优惠政策等因素所致。盈利能
力方面, Q1-3 毛利率和净利率分别为 66.84% (+1.63pct) 和 33.39%
(+3.71pct),保持稳定的高盈利水平。分业务板块看,Q1-3生命信息与支
持业务预计增速在 60%以上, 维持上半年增长趋势,
呼吸机、监护仪等抗
疫产品需求量仍维持较高水平; IVD 业务预计增速在 10%以上，新冠抗体
试剂高需求弥补了国内外常规试剂销量下滑的影响，随着国内常规试剂销
售逐步恢复,预计四季度 IVD 业务或加速增长,同时公司前三季度发光装
机预计在 1600 台左右,预计全年有望突破 2000 台; 医学影像业务预计增
速在5%以上,预计和上半年维持稳定,疫情过后国内台式超声常规采购需求加速恢复,预计Q4及全年将和前三季度维持稳定。
经营性现金流大幅提升，费用控制良好
销售、管理和财务费用率分别为 17.60% (-3.47pct)、4.33% (-0.43pct)、
-0.51% (+2.33pct), 销售和管理费用控制良好, 预计主要系线下营销推广
相关研究报告
和差旅费用减少所致,预计随着海外疫情持续蔓延,海外市场的推广仍以线
上为主，费用率或保持平稳，财务费用率增加预计主要系汇兑损益变化所
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760.SZ)2020 三
致。Q1-3 研发费用率为 8.41%，研发投入持续保持稳定。经营性现金流净额为 59.90 亿元，同比增长 82.39%，高于收入和利润增速，运营周转能力
季报点评: 抗疫产品驱动业绩高增, 品牌影响力显著提
大幅提升，预计主要系合同负债增加所致。
升》2020.10.29
品牌影响力提升缩短市场推广周期,长期受益于全球医疗补短板计划海外疫情的蔓延不仅推动公司呼吸机、监护仪等抗疫产品的短期放量,同时
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760.SZ)2020半
也极大提升了公司海外品牌影响力,助力公司加速拓展国际高端客户群,在美国、俄罗斯、土耳其等地区的高端医院已经开始复购。而国内在鼓励进口
年报点评:业绩高速增长,海外放量加速品牌推广》
替代的利好政策下, 医院等医疗机构对公司产品认知度显著提升, 有效缩短
了公司产品推广周期,有利于公司加速国产替代进程。此外,疫情反映了全球在应对重大公共卫生事件中医疗资源的不足,全球掀起医疗补短板浪潮,
国内卫健委、发改委等先后启动了多个百亿元级别的医疗补短板建设项目,
旨在全面提升县域医疗卫生服务能力;欧盟、西班牙、意大利也计划在医疗体系建设上加大投入。我们认为,凭借公司优异的产品性能、品牌影响力和
报告作者
渠道优势，呼吸机、监护仪等医疗补短板项目中的重点产品渗透率有望不断提升，奠定公司业绩持续增长的基础。
常启辉
投资建议与盈利预测
公司品牌和技术实力在疫情期间得到强化,考虑海外疫情持续蔓延和反弹,
公司生命信息与支持业务或继续贡献业绩,而 IVD 和影像业务也基本恢复。
预计公司 20-22 年实现营业收入分别为 207.31/248.94/299.63 亿元, 同比
增长 25.22%/ 20.08%/ 20.36%, 归母净利润为 62.06 / 75.19/ 91.87 亿元,
同比增长 32.59%/ 21.15%/ 22.18%, EPS 为 5.11/ 6.18/ 7.56 元/股, 对应
PE 为 73x/60x/49x,维持 “买入”评级。
联系人
刘慧敏
新冠疫情影响风险:行业政策变化风险:产品研发风险:汇率波动风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。