医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 395.00元
Q3 略超预期,品牌力提升打开成长空间
市场数据(人民币)
业绩简评
2020 Q1-Q3 公司实现营收 160.64 亿元, 同比增长 29.8%; 归母净利润
53.63 亿元, 同比增长 46.1%; 扣非后归母净利润 52.65 亿元, 同比增长
45.3%
2020 Q3 公司实现营收 54.99 亿元,同比增长 31.8%; 归母净利润 19.10 亿
元, 同比增长 46.7%; 扣非后归母净利润 18.99 亿元, 同比增长 46.6%。
迈瑞医疗 ——沪深300 经营分析
Q3 业绩维持高速增长,主要系生命信息产品需求旺盛,且国内 IVD 常规检
测试剂加速恢复所致。毛利率68.5%(去年同期65.2%)提升明显,我们预
计与产品销售结构相关。销售费用率 16.6%(去年同期 21.6%) 有所下行,
相关报告
管理费用率 4.0%（去年同期 4.2%）保持稳定。存货 35.11 亿元（年初
1.《IVD 恢复常态化增长, 生命信息线维
持高增长-迈瑞医疗公司点评》,
22.65 亿元)增加主要系公司产品市场需求维持高位和优化产品供应链而增
加备货所致。Q3 经营性活动现金净流量 17.81 亿元(+50.2%), 现金流状
2.《生命信息线放量超预期,业绩增长具
况良好, 经营稳健。
备持续性-迈瑞医疗中报点评》,
分产品线看: 1) 因疫情推动生命信息与支持产线加速放量, 市占率稳步提
升。作为国产医疗设备龙头有望长期受益于国内医疗新基建及进口替代。疫
3.《半年报超预期,有望长期受益医疗体
情期公司产品驰援海外多个国家,品牌力和影响力提升显著,客户结构不断
优化、未来产品有望进驻海外更多高等级医疗机构、业绩增长驱动力强劲。
4. 《抗疫需求高涨, Q1 增长优秀-迈瑞医
2) Q3 国内 IVD 产线逐步恢复常态增长,海外新冠检测试剂贡献部分增量。
公司在化学发光领域“后来者居上”, 仪器研发能力突出, 预计未来将乘行
5. 《疫情下 Q1 业绩提升, Q2 需求预计
业高增长之红利加速海内外装机及试剂销售。3)影像产线中的台超因疫情
持续旺盛-迈瑞医疗公司点评》,
需求被压制, 国内预计 Q4 将逐步恢复, 便携超市场熟知度和认可度得到较
大普及, 未来市场需求有望逐步走强。
公司保持较高研发投入，不断丰富产品线，持续开拓新兴领域，产品力和品
牌力优秀。前三季度研发投入 15 亿元 (+25.6%), 三大业务领域新品不断
涌现,同时积极布局微创外科及兽用医疗设备领域,多点开花,巩固市场地
位且稳步拓展新的业绩增长点。作为“国之重器”领导者预计将长期受益国
内医疗设备补短板和高端医疗设备出海, 未来成长空间广阔。
联系人
盈利调整与投资建议
yang fang 1@ gjzq.com.cn
我们维持盈利预测,预计 2020-2022 年公司实现归母净利润 65.61、
80.28、97.31 亿元，同比增长 40%、22%、21%。维持“买入”评级。
yuan_were gjzq.com.cm
行业政策变化; 贸易摩擦相关风险; 汇率波动风险; 经销商模式风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持