受益疫情催化，Q3 保持稳定业绩增长
买入 (维持)
日期: 2020年10月15日
-迈瑞医疗（300760）三季度业绩预告点评
基础数据
事件:
医药生物
近日,公司发布了2020年前三季度业绩预告,预计今年前三季度实现营
公司网址
大股东/持股
顺高发展有限公司
亿元, 同比增长 35%-45%。其中, 第三季度预计实现营收 50. 09-54. 26 亿
/26.9%
元,同比增长 20%-30%; 预计实现归母净利润 17.58-18.88 亿元,同比增
实际控制人/持股
长 35%-45%。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
海外疫情持续+国内医疗补短板, 抗疫产品需求仍居高不下
收盘价(元)
从国际市场来看, 受新冠疫情持续在全球蔓延的影响以及为了应对第二
总市值(亿元)
4,643.94
波疫情的到来,部分欧洲国家已经开始准备加大各国医疗体系建设的部
流通A股市值(亿元)
1,906.69
署, 国际市场对公司相关抗疫产品如监护仪、呼吸机等产品的需求量仍
维持在较高水平。从国内市场来看,为了防范疫情的二次爆发和加强重
个股相对沪深 300 指数表现
大疫情救治能力的建设, 各地也陆续展开了医疗补短板的规划。疫情期
间公司采用线上推广等方式进行营销推广，差旅费等经营费用得到有效
控制,净利润持续呈现健康强劲的增长。按照区间中值计算,迈瑞医疗
第三季度实现营收52.18亿元,同比增长25.02%,实现归母净利润18.23
亿元, 同比增长 20%-30%; 预计归母净利润为 60.8-65.5 亿元, 同比增长
30%-40%。
IVD等常规业务在国内市场逐步恢复常态化增长
上半年受国内疫情影响, 体外诊断和医学影像等常规业务增速有所放缓,
但随着国内疫情的有效控制相关业务已逐步恢复常态化增长,公司在第
相关研究
三季度延续了稳定的收入增长态势。此外，疫情对国内市场的教育作用
也加深了医院对公司产品的认知，在一定程度上缩短了产品的市场推广
评 AAA 迈瑞医疗 (300760) 半年报点评
周期,有利于加快公司产品进口替代的步伐,为各业务的协同发展打下
坚实基础。
评 AAA 迈瑞医疗 (300760) 半年报点评
盈利预测与投资建议:下半年海外疫情仍部分蔓延,相关产品需求仍
在, 因此我们维持中报点评中的盈利预测。预计公司2020-2022年分
AAA 迈瑞医疗(300760)一季报点评报
别实现营收204.11、244.85、286.85亿元, 对应EPS分别为5.02、6.05、
7.11元,对应PE分别为65、54、46倍,维持“买入”评级。
风险因素: 高端设备推广不及预期风险、海外市场波动风险。
研究助理:
史玉琢