增持 (首次)
TCL 集团 (000100) 家用电器
整体业绩大幅增长，公司转型进展顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
● 核心逻辑:公司 A 股平台逐渐向半导体显示聚焦，将成为以华星半导体显示产
业为核心业务的资本市场平台, TCL 电子和家电集团等产品业务充分受益公司
垂直产业链一体化优势、公司估值中枢有望由家电产业向面板产业链转移。
● TCL 电子更名完成，业务拆分逐步进行。2018 年上半年 TCL 电子更名完成，
联系人: 陈杭
按照既定资本架构调整规划，完成收购 TCL 商用信息 100%股权，未来公司将
逐步将消费电子等业务分拆至 TCL 电子,并致力于将其打造成国际化的 TCL
品牌电子终端产业集团。2018年上半年, TCL 电子高端产品占比不断提高, 销
联系人: 李少青
售渠道不断优化，实现中国与海外市场量价齐升，上半年累计销售液晶电视
1351 万台，同比增长 37.8%，其中智能电视 938.3 万台，同比增长 53.3%。
● 液晶面板行业持续回暖，以华星光电半导体显示产业为核心业务未来可期。随
着消费电子等业务逐步拆分至 TCL 电子, TCL 集团将成为以华星光电半导体显
相对指数表现
示产业为核心业务的资本市场平台。2018年上半年,华星光电 t1 和 t2 产线投
片量同比增长 7.5%,继续保持满产满销;t3 产线产能稳步提升;t4 和 t6 建设
项目顺利推进。受面板行业周期影响，上半年主要尺寸面板价格低迷，公司业
绩同比下降。根据群智咨询等机构数据, 6 月末主要面板厂商 32 寸、55 寸液晶
电视面板价格出现企稳回升趋势，随着三季度进入全球市场备货旺季，同时，
面板厂商积极调整尺寸结构，带动全球液晶电视面板的供需趋紧。电视液晶面
板行业有望持续回暖，推动华星光电下半年业绩增长。
● TCL 通讯大幅减亏,家电集团经营稳健,家庭互联终端表现亮眼。受海外手机
市场持续低迷，TCL 通讯主要产品销量同比下滑，公司通过经营变革实现 TCL
基础数据
通讯大幅减亏。公司家电集团经营稳健，净利润同比提升。公司家庭互联网及
移动互联网可运营终端及活跃用户数持续快速增长，通过欢网运营的智能网络
电视终端累计激活用户达 2735.4 万，移动互联网应用平台累计激活用户数达
4.28 亿，运营 TCL 智能电视平台业务的雷鸟网络科技业绩实现大幅增长。
元,公司未来估值中枢将逐渐向面板产业链转移,根据我们的预测,公司2019
年对应的 PE 仅为 8 倍，存在一定低估，首次覆盖，给予“增持”评级。
相关研究
目 录
图目录
表目录
1 TCL:优化产业架构、聚焦主导产业
1.1 优化产业结构,业绩整体向好
TCL 集团正通过产业重组、非核心资产剥离或出售等方式持续优化产业架构, 聚焦主导
产业。截至2017年末,集团基本完成部品及材料业务群的重组剥离,产业架构精简为6+3+1。
其中产品业务包含6个板块:半导体显示业务(包括华星光电和华显光电(0334.HK))、TCL
多媒体电子（1070.HK）、TCL 通讯科技、家电集团、通力电子（1249.HK）以及商用业务
群:服务业务包含3个板块:互联网应用及服务、销售及物流服务(含翰林汇(835281))、
以及金融业务;以及创投及投资业务。
2017年,集团通过发行股份购买资产,完成对华星光电实际全资控股;2017年6月,
深圳华星光电完成对华显光电收购,实现半导体显示产业集中运营管理;2018年上半年,
TCL 电子更名完成,并按照公司既定的资本架构调整规划,收购了 TCL 商用信息 100%股权,
致力于打造国际化的 TCL 品牌电子终端产业集团。未来,公司将逐步将通讯、家电等业务分
拆至香港“TCL 电子”上市公司平台, TCL 集团将成为以华星半导体显示产业为核心业务的
资本市场平台。
公司主营业务结构:2017年，公司几大业务收入占比较为平均，收入占比排在前五位
的业务分别为多媒体电子产业（主要从事 LCD 电视产品的生产与销售，以及提供家庭互联
网增值服务)、华星光电(主要开展半导体显示相关业务)、物流与服务、家电产业(家电集
团主要从事空调、冰箱、洗衣机、健康电器以及智能家居产品的生产和销售）和移动通讯产
业（TCL 通讯科技主要以 Alcatel、TCL 及 BlackBerry 三大品牌于全球从事设计、生产及销
售多款通讯设备及其他产品组合),占比分别为31.6%、27.3%、20%、14.2%和13.4%。由
于各分项业务毛利率的差异，公司毛利占比排在前五位的业务分别为华星光电、多媒体电子
产业、移动通讯产业、物流与服务和家电产业,占比分别为36.8%、24.1%、14.3%、10.7%
和 5.1%。
公司业绩状况:公司营业收入近年来一直保持稳步增长,2017年,公司实现营业收入
1117 亿元,同比增长 4.8%;实现归属于母公司股东净利润 26.6 亿元,同比增长 66.3%。公
司归属于母公司股东的净利润在 2015 年和 2016 年出现不同程度下滑，异动原因主要在于
海外手机市场低迷及 TCL 通讯自身战略偏差。从公司分项业务盈利能力来看,终端产品业务
整体盈利能力一般,华星光电盈利能力一枝独秀,2017年华星光电实现净利润48.5亿元,
是 TCL 集团归母净利润的 1.82 倍。
毛利率整体向上: 随着公司业务结构的不断调整, 公司整体毛利率保持了稳中有升的趋
势,由 2010年的14.1%增长至2017年的20.5%。尤其是华星光电等半导体显示业务的并
入推升了公司整体毛利率的较快提升。华星光电毛利率 2017 年为 27.9%, 高于公司其他分
项业务的毛利率和公司整体毛利率。
海外营收占比逐年提升:从营收的地区结构来看,公司港澳台及海外收入占比逐年提升。
2017年,集团海外业务收入占比达 49%, 电视海外销量同比大幅增长 33.5%, 其中北美和
巴西市场销量翻倍增长，在新兴市场多个国家市场份额排名前五;空调海外销量同比增长
18.5%。
创新能力持续提升: 2018 年是公司 3063 战略开局之年, 公司主要聚焦人工智能及大数
据、新型半导体显示技术和材料、智能制造和工业互联网三大技术，推进基础性技术研究和
人。2017年,公司研发投入47.2亿元,主要投向人工智能、互联网应用以及半导体显示及
材料等领域。公司香港研发中心已投入使用、主要围绕智能终端产品应用场景开展人工智能
技术开发及基础技术研究:广东聚华和华睿光电分别主导的“国家印刷及柔性显示创新中心”
和“印刷 OLED 显示关键材料产业化示范项目”等均进展顺利,已研制成功或完成厂商送样
测试。
1.2 聚焦主导产业,半导体显示业务未来可期
公司未来将进一步聚焦半导体显示产业, 打造成为以华星半导体显示产业为核心业务的
资本市场平台。公司半导体显示产业布局逐渐完善，主要包括华星光电及其子公司华显光电
(0334.HK)、广东聚华、华睿光电等垂直布局。其中华星光电主要负责开展半导体面板的研
发、生产和销售业务以及相关业务的协同管理: 华显光电主要从事中小尺寸 TFT-LCD/OLED
显示模组的研发、生产和销售;广东聚华定位于印刷显示研发公共开放平台,开展印刷显示
关键共性技术研究:华睿光电则主要从事自主 IP 的新型 OLED 材料的开发。
华星光电
华星光电成立于 2009 年 11 月，坐落于深圳市光明新区高新技术产业园区，成立以来凭
借自组团队、自主建设、自主创新经营等，经营效率处于同行业领先水平，在全球半导体显
示领域具备一定的竞争优势。截至最新报告期, TCL 集团持有华星光电 86.81%的股权, 实
现了对华星了光电的实际全资控股。华星光电还直接或间接控股或参股了华显光电、华睿光
亿元的营业收入和85亿元的毛利润,分别占集团营收和毛利的27.3%和36.8%,是目前TCL
集团盈利能力最强的业务。
华星光电目前共有６条面板生产线，产品全线覆盖大尺寸电视面板和中小尺寸移动终端
面板。其中 t1 及 t2 产线主要生产 28-48 英寸、55 英寸及 110 英寸电视用液晶面板，其中
32 寸电视面板产品市场占有率全球第二,55 寸 UD 等高规格大尺寸产品市占率保持国内第
一: t3 产线主要生产 3-12 英寸、400PPI 以上高端智能手机或移动 PC 显示面板: t4 产线主
要生产3-12英寸高分辨率柔性和折叠智能手机用显示面板,预计于2019年上半年产品点亮,
2020 年初可量产出货: t6 产线主要生产 43 英寸、65 英寸及 75 英寸液晶显示屏、OLED 显
示屏和超大型公共显示屏. 预计于 2019 年一季度量产: t7 产线与 t6 相比提高了 OLED 产
品比重, 增配了印刷显示技术, 产品以8K高附加值为主。
此外，华星光电在武汉建有 4.5 代柔性 OLED 实验线，目前 OLED 器件开发、材料验
证和工艺调试优化工作持续推进,柔性 OLED 手机屏幕已完成客户送样。公司在惠州的高世
代模组项目已于 2018 年 6 月 12 日顺利投产，该项目是全球最高世代模组产线项目，是深
圳华星光电 G11 及 G8.5 配套工厂,也是集团实现液晶显示行业垂直产业链一体化布局的重
要举措,该项目总投资 96 亿元, 计划月产能 6000 万片。公司模组整机一体化智能制造产业
万片的生产能力。
华显光电
华显光电创立于 2004 年 8 月，主要致力于 TFT-LCD/CTP 显示模组的研发、生产和销
月,华星光电通过 High Value Ventures Limited 收购了华显光电当时已发行股份的 53.81%,
完成了对华显光电的实际控股权。公司惠州模组项目总投资 1 亿元,主要从事中小尺寸液晶
TFT-LCD、OLED 显示模组的研发、生产和销售,产能近8000万套显示模组。武汉华显光
电的生产厂房毗邻武汉华星光电的 t3 线,主要经营手机用 LTPS-LCD 模组的全自动化生产
线，手机用贴合显示模组的年均产能达 5000 万片，已于 2017 年四季度正式量产。
2017年,华显光电实现 LCD 模组产品累计销量达 5340 万片,同比下降 28.4%,主要
受 2017 年上半年部分终端客户清理库存以及市场推广全面屏产品导致的上游零部件短缺的
影响。但由于公司产品结构调整，公司高端产品，如内嵌式（On-cell/In-cell）LCD 模组产品
以及低温多晶硅(LTPS)LCD模组产品销售稳步增长,带动公司整体平均销售价格从2016
年的 49.4 元上升至 64.9 元. 同比增长 31.5%。受益于整体均价的提升以及主要原材料价格
保持平稳，公司营业收入保持相对稳定，2017 年实现营收 34.6 亿元，同比下降 5.8%；实
现毛利 2.8 亿元, 同比增长 36.1%, 主要受益于上游原材料成本稳定; 毛利率达到 8.1%,
同比上升 2.5 个百分点:实现归母净利润 1.16 亿元,同比增长 27%。
广东聚华
广东聚华主要从事印刷与柔性显示关键共性技术研究。截至 2017 年末，广东聚华累计
已申请发明专利近 200 项，承建的“国家印刷及柔性显示创新中心”于 2017 年 10 月 31 日
获工信部批准运行，是显示领域第一家国家级创新中心。广东聚华已成功研制 31 英寸的印
刷 OLED 显示和 5 英寸的印刷量子点(QLED)显示。
华睿光电
华睿光电主要从事具有自主 IP 的新型 OLED 关键材料的开发，聚焦蒸镀型 OLED 小分
子材料、绿光和红光材料已向厂商送样测试。同时、配合国家在新型显示材料与技术的总体
规划,华睿光电战略部署了印刷型 OLED 材料,目前承担国家重点研发计划专项中的“印刷
OLED 显示关键材料产业化示范项目”,在溶液加工绿光材料领域国内领先。
2 面板价格触底回暖,带动行业景气上行
根据集团规划，公司未来将逐步将消费电子等业务分拆至 TCL 电子，TCL 集团将成为
以华星半导体显示产业为核心业务的资本市场平台，有望推动公司估值中枢由家电产业向面
板产业链转移。面板产业在近几年表现出明显的向大陆转移的趋势. 加上 2010 年以来我国
对面板产业的大力政策扶持，我国 OLED 产能扩张迅速:液晶面板全球市场份额一路飙升,
有望于 2019 年超越韩国坐上全球第一的宝座。
2.1 LCD 大尺寸化趋势明显, 价格阶段性反弹
液晶面板大尺寸化趋势明显,带动10.5代线工厂投资热潮
目前全球 LCD 市场趋于稳定，增长速度放缓，主要是因为在小屏幕设备诸如手机的市
场 LCD 即将被 OLED 取代, 而笔记本电脑显示屏又趋于饱和。因此 LCD 应用最广泛的液晶
电视正朝着大尺寸方向发展，也带动大尺寸的 LCD 面板需求缓慢增长。LCD 面板需求面积
的增长主要来自电视面板的增长，而电视面板的增长主要靠电视面板单件尺寸的增长即大屏
化趋势。
虽然小屏幕设备如手机的屏幕正在逐步被 OLED 取代, 但是电视屏幕还将以 LCD 为主,
OLED 的普及影响甚微。鉴于电视面板产业向大陆的不断转移，我国电视面板自给率的不断
提高, 未来一段时间内我国 LCD 面板的产量还将持续上升。
大屏化不仅是全球液晶电视市场，更是中国液晶电视市场的最显著的趋势。根据中怡康
数据显示, 2015 年中国液晶电视市场的主流尺寸还是 32 英寸, 市场占比为 30%左右, 而
55 英寸及以上产品的市场占比不足 18%。在 2017 年上半年, 32 英寸液晶电视机的市场份
额只剩下 17%, 而 55 英寸及以上产品占比则超过 30%。据统计, 2017 年中国液晶电视面
板的平均尺寸可达到 47.9 英寸，高于全球平均尺寸 42.9 英寸，预计这一大尺寸化趋势仍将
保持每年 1-1.5 英寸的增长, 2022 年中国的平均尺寸预计将达到 54 英寸。
大尺寸化趋势带动面板厂商积极投建高世代产线。到 2022 年，京东方、华星、LG 显示
和富士康预计将在中国、韩国和美国等地兴建 7 个新的 10.5 代工厂，新建厂商在 2017 和
2022 年之间将推动 10 代及更高产线产能的复合年增长率达到 59%。这七个工厂全部将于
万台 65 英寸电视。这些工厂将构成 FPD 电视新增产能的主力军, 其他大尺寸应用也将会陆
续由 10.5 代予以补充。
到 2020 年底，对更小世代甚至包括 8(8.5)代和 8.6 代，都不会有新的大规模投资。这
将导致第10代及更高产线在大尺寸总产能中的份额从2017年的4%增长到2022的26%。
液晶面板市场供需趋紧, 价格阶段性触底反弹
2016年4月至2017年5月,面板行业经历了历时14个月的涨价周期。2017年上半年,
40-43 英寸产品较上年同期的谷底攀升近7成,超过品牌获利的临界点,因此需求开始转往
利润空间更大的更大尺寸, 2017年上半年整体出货平均尺寸较 2016年同期成长 1.7寸, 达
英寸、43 英寸、50 英寸、55 英寸及65 英寸面板的单价分别从2017年5月份的73美金、
147 美金、177 美金、213 美金和 409 美金跌至 2018 年年中的 45 美金、83 美金、110 美
金、150 美金和 242 美金, 跌幅分别达到 38%、44%、38%、30%和 41%。5 英寸和 7 英
寸的手机和平板应用液晶面板价格也分别出现了最大 25%和 17%的跌幅。
2018 年 7 月份以来,液晶面板价格出现触底回暖趋势。随着三季度全球电视面板备货
旺季启动,品牌备货需求走强,而新增产线的持续爬坡将带动产能持续增长,有利于面板厂
积极有效去化库存和调整产能。从供给端来看，三季度电视面板产线几乎满产稼动，华星光
电的两条 G8.5 代线维持满产满销，京东方合肥的 G10.5 代线和中电旗下的两条 G8.6 代线
持续爬坡，友达光电扩产的 G8.5 代线开始量产爬坡，带动三季度液晶电视面板产能持续增
长。但由于新产线的产品良率低于正常水平,因而有效供应有限。此外,虽然三季度在备货
旺季需求增长以及面板厂快速调整产能结构的带动下，全球液晶电视面板市场供需趋紧，迎
来阶段性反弹行情,但随着海外备货接近尾声,与此同时全球产能持续增长,四季度供需形
势仍将面临挑战。
国产转移趋势明显，华星光电稳居国产前二
在 LCD 大尺寸化趋势下,国内大尺寸 LCD 产能持续提升,京东方 2018 年一季度液晶
面板出货量已超越 LG 成为全球第一,华星光电出货量排名全球第五并有多种产品市场份额
居全球前列。
2018年一季度, 华星光电 t1 和 t2 工厂继续满产满销, 产能稼动率和产品综合良率保持
了较高水平, 累计投入玻璃基板达 85.4 万片, 同比增长 6.44%; t3 工厂产能稳步提升, 良
率已至较高水平,对一线品牌客户出货量保持增长;t6项目建设工作进展顺利,已进入设备
搬入和装机阶段,预计将在 2019 年初量产。2018 年一季度公司主要产品市场份额居世界前
列,55寸 UHD 产品和32寸产品市占率均居世界第二。2018年上半年,华星光电液晶面板
出货 1910 万台、850 万平方米,均居世界第五位。
2.2 OLED 产能国产转移明显, 国内厂商群雄而起
按照驱动方式分类，国内 OLED 厂商可以分为 PMOLED 厂商和 AMOLED 厂商。在
PMOLED 领域, 国内维信诺占据绝对领先优势, 维信诺深耕 OLED 领域 21 年, 是国内为数
不多可以同时实现 PMOLED 和 AMOLED 量产的企业。2008 年,维信诺建成中国大陆第一
条 PMOLED 大规模量产线，2012 年，维信诺 PMOLED 产品出货量跃居全球第一，直至今
日。维信诺只有一条 PMOLED 生产线，但却占领了全球 30%的份额，核心在于其掌握了生
产 PMOLED 的核心技术以及工程化技术的能力。目前，小米的手环、华为的手表，均使用
维信诺的 PMOLED 屏，维信诺产品已经遍及全球 48 个国家。
由于 AMOLED 具有低能耗、高分辨率、快速响应和其他优良光电特性，因此逐渐成为
OLED 显示的主流技术。国内厂商在 AMOLED 领域的布局相对更广、竞争也相对激烈、从
2010 年 5 月维信诺建成中国大陆第一条 AMOLED 中试生产线, 到目前国内已有京东方、深
天马、和辉光电、黑牛食品、信利国际等五家厂商的 AMOLED 产线实现量产。
图 22: 国内主要 AMOLED 产线
目前国内 AMOLED 产线共有 12 条. 投产和点亮的 OLED 产线主要有: 京东方鄂尔多
斯 G5.5 代线、京东方成都 G6 代线、深天马上海 G5.5 代线、深天马武汉 G6 代线、和辉光
电上海 G4.5 代线、维信诺昆山 G5.5 代线、信利国际惠州 G4.5 代线。
虽然目前我国 OLED 产能在全球占比与韩国之间有着较大的差距, 2015 年国内 OLED
产能仅相当于全球 OLED 总产能的 9%, 预计这一数据在 2020 年将达到 38%, 届时我国将
成为仅次于韩国的世界第二大OLED供应国。
我国目前OLED面板厂综合良率已达到50%左右,距离60%良率的盈亏平衡点还需6-12
个月左右时间。目前国内面板厂整体完成良率爬坡,已逐步进入规模扩产阶段,国内 OLED
面板将迎来良性发展。
3 双轮驱动全面转型,分项业务各有亮点
公司先后推进国际化转型、产业链垂直整合以及“智能+互联网”和“产品+服务”的“双
+”战略转型,通过全球化的运营实现资源的优化配置,通过垂直一体化布局实现运营效率
的不断提升。除以华星光电为核心的半导体显示业务,公司其他智能终端产品业务和服务及
投资业务也各有亮点。
3.1 TCL 电子: 垂直产业链一体化优势明显, 海外市场增长强劲
TCL 电子主要从事 LCD 电视产品的生产与销售,并为其用户提供家庭互联网增值服务。
得益于产品力和品牌力大幅提升及集团产业协同优势,公司实现逆势增长,2017 年实现电
视销售量价齐升,销售收入同比增长 23.5%至 353 亿元,归属于母公司净利润同比大幅增长
330%至 7.01 亿元。
集团 2017 年全年销售 LCD 电视（包括商用显示器）2377.4 万台，同比增长 15.9%，
其中智能网络电视销量 1512.7 万台,同比增长 34.8%,中国市场表现优于行业,海外市场
销量同比增长 33.5%，北美和巴西市场均翻倍增长。2017 年公司在全球 LCD 电视机市场占
和品牌力大幅提升，以及公司垂直产业链一体化整合优势，公司销售 LCD 电视 6516 万台,
同比增长 35.6%, 中国市场销量同比增长 9.65%至 243 万台, 海外市场保持强劲增长, 销量
大幅提升 58.7%至 394 万台, 其中北美市场稳定增长, 新兴市场保持快速增长, 欧洲市场政
善明显。
2017年,受液晶电视面板价格同比上涨及业务区域占比变化的影响, TCL 电子毛利率
同比下跌 2 个百分点至 15.4%，但公司坚持推进产品创新及结构升级，持续提升量子点、曲
面、4K 及大屏等高端产品销售占比,中国区自有品牌产品销售均价同比上涨 14.6%, 第四
季度整体毛利率回升至 16.6%。通过精简组织、优化流程等措施，TCL 电子 2017 年费用率
同比下降 2 个百分点至 13.1%,整体盈利能力大幅改善。2018 年一季度,公司产品结构持
续优化,智能电视、4K 电视、55 寸及以上大尺寸电视占比稳步提升,中国市场品牌均价同
比提升 98%, TCL 电视机品牌价格指数升至 109, 排名行业第一。
2017年7月,TCL 电子子公司雷鸟科技以增资扩股的方式引入战略投资者腾讯数码(深
圳)有限公司,双方在产品升级创新、市场资源协同、会员生态融合等方面深化合作,提升
战略资源跨界互补和软硬件协同水平, 推动家庭互联网业务收入快速增长。
3.2 TCL 通讯科技:持续推进变革转型,业绩有望大幅改善
TCL 通讯科技主要以 Alcatel、TCL 及 BlackBerry 三大品牌于全球从事设计、生产及销
售多款通讯设备及其他产品组合。受海外手机市场持续低迷态势以及部分区域市场汇率波
动、公司内部组织和业务重组的影响，公司通讯设备及其他产品连续三个报告期呈现下滑态
势。2017 年，公司通讯设备及其它产品销量合计 4387.6 万台，同比下降 36.2%；其中手机
销量 2536 万部，同比下滑 34.9%；实现销售收入 149.7 亿元，同比下降 26.5%。由于上游
关键零部件成本大幅上涨以及面向运营商市场的合作模式, TCL 通讯科技的产品毛利率下滑
较多,致全年大幅亏损。
公司为改善通讯业务持续下滑态势, 持续推进变革转型, 控制运营成本, 提高经营效率。
公司于 2017 年 9 月转让 TCL 通讯科技 49%的股权, 引入了具备产业背景和业务资源的战
略投资者,以进一步推动 TCL 通讯科技的战略调整和业务重组。公司通过精简产品线,加快
新品上市节奏，通过加强研发投入，提升产品力，充分发挥与华星光电产业协同优势，大力
推进全面屏智能手机的销售占比;并继续加强 5G 应用技术的研发投入,为未来技术和产品
的融合做好准备。
2018 年一季度, 公司 BlackBerry Motion 智能手机在北美市场开始销售, Alcatel 全面屏
系列产品于 2 月份面向海外市场正式发布, TCL Y660 和 V760 等全面屏手机在中国市场发
布,并由华星光电全部供应全面屏,公司与华星光电在移动智能终端的垂直一体化优势开始
年上半年 TCL 通讯实现大幅减亏,公司有信心在 2018 年实现通讯业务业绩的大幅改善。
3.3 TCL 家电集团:产品销量保持增长,盈利能力显著改善
TCL 家电集团主要从事空调、冰箱、洗衣机、健康电器以及智能家居产品的生产和销售。
2018 年上半年, TCL 家电集团积极整合渠道, 加强市场推广力度, 提升产品品牌力, 品牌
产品销量迅速增长。
2017年,公司实现空调产品销量916.9万台,同比增长26.9%,市场份额居国内第五;
洗衣机销量同比增长 11.5%; 空气净化器销售取得突破。家电集团实现销售收入 158.9 亿元,
同比增长 31.6%。
TCL 家电集团不断加强技术研发与创新,开创免污式洗衣机全新品类,成为全免污健康
洗涤系统解决方案的创立者和免污标准的制定者，空调产品在智能化、健康、节能等方面不
断升级。2018 年一季度，公司产品力和品牌力有效提升，变频空调、风冷冰箱、免污洗衣
机、滚筒洗衣机销量大幅增长,产品均价同比改善,其中国内品牌空调销售均价同比提高
21.8%, 盈利能力显著改善。
3.4 服务业务:终端活跃用户数快速增长,持续提升服务变现价值
公司的互联网应用及服务业务涵盖公司面向用户提供家庭互联网和移动互联网各项应
用及服务及其支撑平台。公司通过云计算和大数据分析技术，构建基于各类智能终端及垂直
应用的海量互联网用户资产管理平台。
公司家庭互联网及移动互联网可运营终端及活跃用户数持续快速增长。2018年上半年,
公司智能网络电视终端运营的累计激活用户已达 2735.4 万,通过欢网运营的智能网络电视
终端累计激活用户已达 4536.5 万,移动互联网应用平台累计激活用户数已达 4.28 亿。运营
TCL 智能电视平台业务的雷鸟网络科技报告期内业绩大幅增长,并于 2018 年 5 月与京东签
署了《战略合作意向性协议》、拟围绕互联网基础能力、内容及服务、生态资源等领域开展
合作,进一步提升 TCL 大屏生态的运营能力和变现价值。
家庭互联网应用平台及垂直应用
集团主要通过雷鸟科技运营公司的 TV+智能电视平台，与欢网、全球播业务协同发展，
形成覆盖自有智能电视终端和第三方客厅智能终端的业务矩阵。
雷鸟科技主要负责公司智能电视平台运营业务。2017年,公司获得腾讯 4.5 亿元战略投
资,并持续深化与腾讯的战略合作。截至2018年6月30日,公司智能网络电视终端运营的
累计激活用户已达 2735.4 万:截至 2018 年 3 月 31 日,公司智能网络电视终端日均活跃用
户数为 1206 万。公司一季度实现运营收入 6887 万元，同比增长 337%。
省广电运营商和 21 省电信运营商,连接智能电视/OTT 盒子等智能终端 5800 万台,平台级
激活用户数达 4536.5 万(截至 2018 年 6 月 30 日), 日活跃用户数达 1746 万。公司广告收
入增长显著，教育、游戏及应用商店等增值服务业务快速发展。
移动互联网应用及服务业务
公司主要通过 TCL 通讯科技的移动互联网业务中心为自有品牌智能手机提供系统开发、
应用开发及运营支持，并通过豪客互联面向海外公开市场用户提供移动互联网各项应用产品
及服务、整合自有及第三方的服务与内容、共同构建移动互联网生态圈、推动基于移动智能
终端的商业模式创新和变现模式落地。通过深挖用户需求、优化产品迭代和完善细节体验，
公司可运营用户数及用户活跃度高速增长。截至 2018 年二季度末,公司移动互联网应用平
台累计激活用户数已达 4.28 亿,截至 2017 年 12 月的活跃用户数为 9353 万,同比增长
306.9%。移动互联网服务业务收入随用户规模和单用户变现效率的提升,2017年增长达10
倍达到 1.29 亿元。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: LCD 面板价格下半年持续回暖，华星光电产能逐步释放，其中 t1 线 2018 年年
底折旧完成,2019年上半年产能完全释放,保持月均产能16万片满产满销水平,华星光电
2018-2020 年毛利率维持在 28%左右的水平;
假设 2: TCL 电子充分受益公司垂直产业链一体化优势, LCD 电视销量保持 25%左右
增长, 海外市场开拓顺利: 家庭互联网可运营终端及活跃用户数保持年均 30%复合增速, TCL
电子毛利率未来三年保持在 16%的水平:
假设 3: TCL 家电集团产品品牌力和产品力继续提升, 变频空调、风冷冰箱、免污洗衣
机、滚筒洗衣机等销量增长带动产品均价同比改善,家电集团近三年毛利率维持在16%左右;
假设 4:移动通讯业务随着与华星光电产业协同优势逐步显现,全面屏和 5G 投入带动
公司继续减亏, 2018-2020 年毛利率小幅下滑, 分别为 20%、19%和 18%。
基于此, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 4: 分业务收入及毛利率
4.2 相对估值
随着公司战略转移至以华星光电半导体显示产业为核心业务,公司未来估值中枢将转移
至面板产业链上市企业,华星光电 t1 线预计 2018 年年底折旧完成,将进一步释放公司业绩,
公司估值有望对标京东方 A、深天马 A 等国内半导体显示上市企业,参考同行业公司的估值
和公司近三年的增长预期,根据我们的预测,公司当前股价对应 2019 年仅 8 倍 PE, 存在一
定低估, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
液晶面板价格波动的风险;产品销量或不达预期;汇率波动的风险。
表:财务预测与估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队