信义山证汇通天
太阳能
福莱特（601865.SH）
买入-A(维持)
Q2 盈利能力改善, 行业格局稳定后龙头优势显著
2024年9月13日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2024 年半年报,上半年公司实现营收 107.0 亿元,同比
+10.5%; 实现归母净利润 15.0 亿元, 同比+38.1%。其中, Q2 实现营收
49.7 亿元,同比+15.2%,环比-13.2%;实现归母净利润 7.4 亿元,同比
+28.8%, 环比-2.8%。
事件点评
光伏玻璃贡献主要营收,2024年Q2毛利率同环比改善。公司营收主
要由光伏玻璃产品贡献,2024年上半年光伏玻璃营收占比为90.3%。2024
市场数据: 2024年9月11日
年上半年,公司整体毛利率为23.8%,同比+4.7pct;光伏玻璃毛利率为
收盘价(元):
24.7%。Q2 单季度,公司毛利率为26.5%,同比+6.5pct,环比+5.0pct,主
31.00/15.60
年内最高/最低(元):
要受益于 4-5 月组件排产提升带动光伏玻璃价格上涨,而纯碱、天然气等
流通 A 股/总股本
19.00/23.43
(亿):
原材料价格同比下降。
流通 A 股市值(亿):
稳步扩产降本增效，海外产能盈利能力更优。截至 2024 年 6 月底，公
总市值(亿):
\triangleright
司总产能为 23000t/d; 其中 2600t/d 已冷修。截至公司报告披露时间,公司
基础数据: 2024年6月30日
产线中千吨级及以上的窑炉占比90%+,大窑炉能够降低单耗、提升成本
率，从而带动成本的降低。公司国内的安徽项目，南通项目以及海外项目
均处于正常推进状态，后续落地时间将综合考虑项目建设进度和市场情况
而定。从盈利能力来看,2024年上半年,公司越南子公司净利润率为
28.2%, 显著高于国内。
投资建议
公司是光伏玻璃行业的头部企业，具有技术、客户资源、规模、品
牌、管理等方面的优势。2024年6月以来,光伏玻璃价格持续下滑,全行
业盈利能力受到挤压，光伏玻璃产能加速冷修，减产后价格有望回升。考
贾惠淋
年 EPS 分别为 0. 87\1. 48\1. 88，对应公司 9 月 11 日收盘价，2024-2026 年
PE 分别为 19.3\11.3\8.9,维持“买入-A”评级。
行业竞争加剧、光伏需求不及预期、原材料及燃料价格波动影响、产能建
设不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳
斯达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性: 预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持: 预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出: 预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
—行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
A: 预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠
的已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报
告中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同
时期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下
可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银
行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内
履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的
任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何
侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5座3楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层