持有 (下调)
2024年 08月 31日
福 莱 特 (601865) 电力设备
光伏玻璃盈利能力提升，经营性现金流强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2024H1 实现营业收入 106.96 亿元,同比增长 10.51%;实现归母
净利润 14.99 亿元, 同比增长 38.14%。2024Q2实现营业收入 49.70 亿元, 同
比增长 15.22%; 实现归母净利润 7.39 亿元, 同比增长 28.83%。
● 24Q2 光伏玻璃盈利能力进一步提升。2024H1 光伏玻璃业务营业收入 96.59 亿
元, 收入贡献为 90.31%, 同比 2023H1 增长 9.93%。光伏玻璃毛利率 24.70%,
较去年同期大幅提升 4.69pp。分季度来看，2024Q2 综合毛利率 26.45%，环比
提升 4.98pp, 同比提升 6.52pp。24Q2 综合毛利率大幅提升的原因在于, 光伏
玻璃价格在4、5月略有反弹,同时主要原材料纯碱价格有所下跌,且天然气价
格在 2024Q2供暖季结束后价格有所下调。 与 2023 年同期相比, 光伏玻璃销量
受益于新增产能释放有所增长，但价格有所下降。截至2024年6月30日，公
公司点火 2 座光伏玻璃窑炉, 总产能 2,400 吨/天, 冷修 2,600 吨/天, 因此当前
在产产能较年初略有下降。
● 期间费用率基本稳定,经营性现金流强劲。2024H1公司期间费用率 6.51%,较
2023H1 小幅提升。具体来看,销售费用率有所下滑,主要是和主要是公司在铁
托盘使用效率的提升，抵消了因光伏玻璃销量增加的影响所致。研发与财务费
相对指数表现
用率基本稳定。研发项目包括为超薄玻璃、超高透光率技术、大窑炉技术及优
化生产工艺的自制设备等。管理费费率方面有所提升。报告期，公司计提资产
亿元。经营活动产生的现金流量净额为 17.46 亿元，同比由负转正，大幅增长
306.53%
光伏玻璃价格承压,行业窑炉加速冷修。今年上半年,光伏玻璃的新投产窑炉
日熔化量超过了 1.7万吨。光伏玻璃价格在四月和五月略有反弹之后, 在产能过
剩压力下急转直下。截至目前, 2.0mm 玻璃价格下滑已超 20%。全行业盈利因
价格下跌受到了严重的挤压。伴随盈利收窄，甚至有些企业处于亏损之际，光
伏玻璃的产能, 尤其是规模小, 使用年限久的产能正在加速冷修。据统计, 截
至目前，行业已冷修产能超过 1 万吨，与此同时，考虑到盈利情况、审批政策
及融资成本、很多新投资项目宣布终止或延期。后续行业供需情况有望改善。
2024H1 公司外销收入占营业收入的比例为 22.85%, 子公司越南福莱特销售净
基础数据
利率接近30%。目前海外组件产能正加速落地,但是匹配的光伏玻璃产能有限,
海外光伏玻璃有较好溢价和盈利水平。公司已在越南并拟在印尼投建光伏玻璃
盈利预测与投资建议。今年以来光伏玻璃产能加速释放，但是需求增长放缓，
光伏玻璃价格承压并有较大幅度下跌。 我们下调公司 2024~2026 年盈利预测至
22.40、26.63、35.85 亿元,对应 PE 分别为 17.64、14.84、11.02 倍,给予“持
有”评级。
相关研究
福莱特(601865): 24Q1 业绩超预期,
行业底部凸显盈利韧性 (2024-05-08)
2. 福莱特 (601865): 光伏玻璃产销两旺,
业绩超预期 (2023-11-03)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司光伏玻璃产能按计划投放,并保持满产,假设 2024~2026 年光伏玻璃出货
量(折合 2.0mm)分别为 13、17、21 亿平。
假设 2: 光伏玻璃销售均价 2024 年价格下跌至 14.00 元/平, 此后 2025、2026 年分别
为 13.27、13.72 元/平(以上均不含稅)。
假设 3: 考虑到纯碱、天然气等原材料价格下降,以及 2026 年海外产能投放(成本更
低),假设 2024~2026 年光伏玻璃毛利率分别为 21.0%、20.5%、21.0%。
假设:4: 浮法玻璃、工程玻璃、家居玻璃及采矿产品收入及毛利率保持相对稳定。
基于以上假设,我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
预计 2024~2026 年公司归母净利润分别为 22.40、26.63、35.85 亿元, 对应 PE 分别为
17.64、14.84、11.02 倍。可比公司 2024 年平均 PE 为 18.50 倍，给予公司“持有”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队