2024年09月04日
福莱特（601865）
投资评级
中报业绩超预期，下游需求承压短期扰动行业发展
2024年09月03日
◆ 业绩超出预期，盈利能力迎来拐点
收盘价(元):
2024H1 公司实现营收 106.96 亿元、同比+10.5%, 归母净利润 14.99 亿元、
同比+38.1%, 毛利率 23.8%、同比+4.7pcts, 净利率 14.0%、同比+2.8pcts,
经营性现金流净额为17.46亿元、较去年同期-8.45亿元显著改善; Q2单季度
实现营收 49.7 亿元、同比+15.2%, 归母净利润 7.39 亿元、同比+28.8%; 毛
公司基本数据
利率 26.5%、同/环比+6.5pcts/+5.0pcts, 净利率 14.9%、同/环比+1.6pcts/
末(35.3天)有所提升仍低于2023年底(47.0天)水平;此外公司应收账款
周转天数及应付账款周转天数分别为60.1天/102.8天、较2024Q1末(61.6天
/85.6 天)均有改善，体现出了报告期内公司运营能力的进一步提升。
◆ 中美市场装机需求增速收窄，光伏玻璃产业发展迎来短期扰动
光伏市场持续承压,中美市场展现一定韧性。据国家能源局数据,2024M1-7中
国新增光伏装机达到 123.5GW、同比+27.1%;根据 EIA 数据,2024H1 美国
新增光伏装机为 15.6GW、同比+38.6%。中美两国光伏新增装机增速较去年同
期有所放缓、增量需求远低于产能增长幅度，光伏产能仍严重过剩。
光伏主链承压短期扰动光伏玻璃市场。据 iFind 数据,截至 2024 年 8 月底,
光伏玻璃企业库存已达到35.8天,达到了自2023年以来最高水平;光伏玻璃
在产日熔量为10.5万吨、7月初以来持续走低。行业开工率及产能利用率分别
股价走势图
降低至 74.8%和 84.1%,均创下 2023年以来最低水平。价格方面,截至 8月
底, 2.0mm/3.2mm 光伏玻璃均价为每平13.5/22.5元, 同样创下近两年以来
新低。下游需求不及预期，光伏玻璃供需格局恶化，行业企业普遍通过冷修 or
减产等方式对供给端进行调整。我们认为，光伏玻璃近期重启探底趋势，短期
量价两端承压仍将维持一段时间。
◆ 原材料降价提升盈利能力，优质产能布局保持行业领先低位
受需求及产品价格影响，公司光伏玻璃业务增速走低、但盈利水平改善。上半
年公司光伏玻璃收入 96.59 亿元、同比+9.9%, 同期重要原材料纯碱和天然气
的价格维持低位,因此上半年光伏玻璃业务的毛利率为24.7%、同比+4.7pcts。
产能方面,截至6月底公司的总产能为2.3万吨/天,其中2600吨产能进入冷
修状态,国内外规划新增项目均处于正常推进状态,保持稳健。同时在行业盈
利承压之际, 总冷修产能已超过1万吨, 伴随部分新投资项目终止 or 延期。相
比之下,公司现有产线中,千吨级及以上的大型窑炉占比超90%,成本及稳定
性具备更大优势。在本轮产能出清中公司有望进一步巩固行业领先优势、提高
市占率。
◆ 投资建议与盈利预测
相关研究报告
光伏行业装机仍存韧性。公司产能调整节奏较为灵活, 且规模化成本优势突出,
【中航新能源】福莱特 2023 年报&2024 年一
利润有望得到保证。综上，我们认为公司有望呈现量利双稳趋势，调整公司
季报点评:业绩符合预期,行业高景气叠加供
倍,维持“买入”评级。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
宏观经济不景气, 需求不及预期, 原材料价格波动; 国内政策变化; 公司产能
【中航新能源】福莱特(601865) 2023Q3点
投放不及预期。
评: Q3 业绩超预期,成本下行叠加需求高增
【中航新能源】福莱特(601865): 23H1业
绩承压明显,需求提升叠加涨价强预期盈利有
图1 2024H1 公司营收增速下滑(亿元)
图2 2024H1公司盈利增速有所回升（亿元）
图3 2024Q2 公司营收增速保持稳定（亿元）
图4 2024Q2 公司归母净利润增速稳定(亿元)
图5 2024H1 公司盈利能力企稳回升
图6 2024Q2 原材料加速下行支撑盈利能力回升
图7 2024H1 公司光伏玻璃收入占比超 90%（亿元）
图8 2024H1公司光伏玻璃业务毛利率回升
图9 2024Q2 以来光伏玻璃价格持续下行（元/平）
图10 2024Q2 末开始光伏玻璃行业库存天数增加（天）
图11 2024M1-7 中国光伏新增装机超 120GW (GW)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。