24Q2 盈利能力环比提升，行业冷修加速或缓解供需压力
2024年08月29日
事件: 2024 年 8 月 27 日,公司发布 2024 年半年度报告。2024 年上半年
\triangleright
公司实现营业收入 106.96 亿元,同比+10.51%;实现归母净利润 14.99 亿元,
同比+38.14%; 实现扣非净利润 14.80 亿元, 同比+38.37%。
23Q4公司实现营业收入49.70亿元,同比+15.22%,环比-13.20%;实现归母
净利润 7.39 亿元, 同比+28.83%, 环比-2.78%; 实现扣非净利润 7.20 亿元,
同比+26.05%, 环比-5.23%。
24Q2 毛利率环比提升，海外产能盈利优势明显。24H1，公司光伏玻璃业
\triangleright
务实现收入 96.59 亿元, 同比增长 9.93%, 在营业收入占比为 90.31%, 毛利率
为 24.70%。24Q2 公司毛利率为 26.45%, 环比增长 4.98pct, 主要系 4、5 月
玻璃价格环比提升，并且原材料纯碱价格下降以及天然气价格在供暖季结束后
下调,促进公司盈利水平环比提升。分区域看,24H1,安徽福莱特和越南福莱
邓永康
特分别实现净利润 9.16 亿元、3.22 亿元，净利率分别为 14.54%、28.24%，海
外产线盈利水平显著高于国内。展望 24Q3,根据 Infolink,截至 8月 21日,
3.0mm/2.0mm 光伏玻璃价格相比 6 月底分别下降 10%/18%, 原材料端纯碱
朱碧野
价格下降 10%, 部分抵消玻璃价格下降影响, 总体来看, 24Q3 行业疲软或导
致公司盈利承压。
王一如
光伏玻璃价格下降促使冷修加速，行业供需压力有望缓解。根据卓创资
\triangleright
讯,截至8月22日,全国在产光伏玻璃产能合计106900吨/天,行业库存进
林誉韬
一步扩大至 35 天。供需错配下，光伏玻璃价格在 4、5 月略有反弹之后急转直
下,全行业盈利受到了严重的挤压。伴随盈利收窄,甚至有些企业处于亏损之
际，光伏玻璃的产能，尤其是规模小、使用年限久的产能正在加速冷修。据统
计,截至目前,行业已冷修产能超过 1 万吨;与此同时,考虑到盈利情况、审
相关研究
批政策及融资成本,很多新投资项目宣布终止或延期。截至 24H1 末,公司的
1.福莱特 (601865.SH) 2023 年年报点评:
总产能为 23000 吨/天, 其中 2600 吨/天已经冷修, 此外, 国内的安徽、南通
龙头盈利稳健,产能加速扩张夯实头部地位-
2024/03/27
项目以及海外项目均处于正常推进状态。展望 24Q4, 随着 10、11 月传统旺季
2.福莱特 (601865.SH) 2023 年三季报点
的到来和行业冷修加速，光伏玻璃行业供需压力有望得到缓解，公司盈利能力
评: 业绩超预期, 光伏玻璃盈利环比显著提
有望企稳回升。
升-2023/11/01
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 200.15、245.35、
3.福莱特 (601865.SH) 2023 年中报点评:
321.30 亿元,对应增速分别为-7.0%、22.6%、31.0%;归母净利润分别为
盈利逐季修复,海外产能享溢价红利-2023/
09/03
4.福莱特 (601865.SH) 2022 年年报点评:
月 29 日收盘价为基准，对应 2024-2026 年 PE 为 17X、13X、10X，公司是光
盈利阶段性承压,产能稳步扩张夯实龙头地
伏玻璃的龙头企业，盈利能力有望企稳回升，维持“推荐”评级。
位-2023/03/28
\triangleright
5.福莱特 (601865.SH) 2022 年三季报点
评:产能加速释放,盈利修复可期-2022/10
/30
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120