上半年业绩保持稳健，二季度盈利环比改善
买入 (维持)
福莱特(601865)2024年半年报点评
2024年9月2日
投资要点:
事件:公司发布了2024年半年度业绩报告。
点评:
S0340522050001
上半年业绩保持稳健增长，经营活动现金流入转正，二季度盈利改善。
2024年上半年,公司实现营收106.96亿元,同比增加10.51%;实现归母
净利润14.99亿元,同比增加38.14%;实现扣非后归母净利润14.80亿元,
同比增加38.37%。2024H1,公司光伏玻璃新增产能释放,销售数量增长,
叠加部分原材料及能源成本下降,带动公司毛利率同比提高4.66pct至
23.78%; 净利率为14.03%, 同比增长2.82个百分点。2024H1, 公司经营
活动产生的现金流量净额为17.46亿元,同比转正,主要系公司销售商品、
S0340523080001
提供劳务收到的现金大幅增加导致经营活动现金流入增加。2024Q2,公
司实现营收49.70亿元,同比增长15.22%,环比下降13.20%;归母净利润
7. 39亿元,同比增长28. 83%,环比下降2. 78%;,毛利率为26. 45%,环比
提高4.98pct,净利率为14.92%,环比提高1.67pct,公司二季度盈利环
比改善显著。
光伏玻璃行业冷修加速，行业供需结构逐步改善。2024年1-7月，我国
光伏新增装机123.5GW,同比增长27.1%,保持同比较快增长趋势。根据
CPIA, 2023年全球光伏新增装机量约为390GW, 同比增长69.6%, 预计今
年将达430GW,同比增加10.3%。光伏玻璃作为光伏组件的必备辅材,随
主要数据 2024年8月30日
着过去几年需求的高速增长,光伏玻璃的扩产动力在2022年达到顶峰,
并且主要的项目已于2022年点火落地,从2023年开始整体增速有所放缓。
今年上半年,光伏玻璃产能持续增加,三季度以来2.0mm玻璃价格下滑超
20%。受价格下跌导致盈利收窄影响,部分规模较小的光伏玻璃企业正在
加速冷修使用年限已久的产能。截至八月底,行业已冷修产能超过1万吨,
多个光伏玻璃新投资项目也宣布终止或延期，行业供需结构逐步改善。
公司产能稳步提升,加大研发投入力度。截至 2024 年 6 月底,公司的
吨/天目前处于冷修状态。2024H1,公司研发投入3.26亿元,同比增加
股价走势
13.7%, 研发投入增加较多, 主要系公司研发项目增加, 包括为超薄玻璃、
超高透光率技术、大窑炉技术及优化生产工艺的自制设备等。公司现有
产线中, 千吨级及以上的大型窑炉占比超 90%, 与小窑炉相比, 大窑炉
内部的燃烧和温度更加稳定，单耗更低，且成品率会进一步提升。在现
有窑炉规模的基础上，公司将自主研发大型窑炉，大窑炉技术瓶颈的突
破将进一步降低成本, 巩固在光伏玻璃行业的竞争优势。
公司规模优势显著，具备广泛且稳定的客户资源。光伏玻璃生产线投资
门槛高，规模化生产能够提高产品的成品率和产出效率，有效降低单位
制造成本。公司依靠稳定、良好的销售渠道,达到了较大的业务规模,
行业地位突出。公司与国内外多家光伏组件头部企业建立并维持了长期、
稳定的合作关系。基于性价比优势，大型光伏组件企业对光伏玻璃由原
来主要依赖进口转向国内采购，并与公司建立了良好的合作关系。由于
光伏玻璃需要搭载光伏电池组件取得出口国权威机构的认证，耗时长、
花费高,因此一旦光伏玻璃企业成功进入大型光伏组件合格供应商名录,
双方的合作关系较为稳定、持久。经过近几年发展，公司已建立了稳定
的销售渠道,与全球多家头部光伏组件龙头企业商建立了长期合作关系。
投资建议:公司凭借客户基础,规模优势,资源优势以及技术优势,有
望保持稳健经营,巩固行业领先地位。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别
为 0.97 元、1.26 元、1.50 元,对应 PE 分别约 17 倍、13 倍、11 倍,维
持对公司“买入”评级。
料和燃料动力价格波动风险。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当目的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼