福莱特（601865）
2024 年中报点评: 24Q2 量减利增, Q3 扩大
2024年08月28日
冷修待需求恢复
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2024H1 营收 107 亿元,同增 10.5%,归母净利润 15 亿元,
同增 38.1%, 毛利率 23.8%, 同增 4.7pct; 2024Q2 营收 49.7 亿元, 同环
比+15.2%/-13.2%, 归母净利润 7.4 亿元, 同环比+28.8%/-2.8%, 毛利
率 26.5%, 同环比+6.5pct/+5pct, 业绩符合市场预期。
市场数据
亿元,同增10%,玻璃销量6-7亿平(2.0mm口径,下同),其中2024Q2
元/平,环比下降 0.5-1 元,主要是 2024 年 5-6 月价格速降所致;但纯碱
及天然气价格回落,毛利率环比提升,我们测算单平净利 2.2-2.6 元/平。
■ 2024Q3 盈利承压,待需求恢复。2024Q3 组件排产下降,玻璃库存增加,
致使价格继续下降至13.5元(含税),大部分企业陷入亏损,行业普遍
开始冷修,截止2024年8月末行业共冷修1万多吨窑炉,产能过剩得
基础数据
到显著控制，价格基本止跌。因工艺/规模优势+高比例石英砂自供，公
司与二线厂商保持 10-15%的毛利率优势，阿尔法凸显，我们预计公司
全年出货 13-15 亿平, 同增约 20%。
■ 冷修规模扩大，新投点火进度随行就市。截至 2024 年 6 月底公司总产
条 1200 吨产线已投产 2 条，剩余点火时间视行业供需变化再定。海外
产能资源优异,印尼及越南产能正常建设中,计划于2026年投产。
相关研究
《福莱特(601865): 2024 一季报点评:
末增加 39.8%, 主要是玻璃库存在 20-25 天, 低于同行。2024H1 期间费
库存降低 量利改善, 逆势扩产龙头地
位强化》
期间费用率 6.9%, 同环比+1.9pct/+0.7pct; 2024Q2 经营性现金净流入
11.4 亿元, 同环比+414.1%/+90.5%。
《福莱特(601865): 年报点评: 盈利能
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到组件排产不及预期, 同时玻璃价格持续下
力超预期，逆势扩产龙头地位强化》
行, 我们下调公司盈利预测, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
21.8/30.1/39.5 亿元(前值为 39.4/51.3/66.2 亿元), 同比-21%/+38%/+31%。
鉴于当前玻璃处于历史周期底部,后续旺季组件排产提升,玻璃价格或
福莱特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号