新股网下申购询价建议报告（工业富联）
风险评级: 中风险
联系人: 刘佳(S0340118010084)
交易日
发行安排
刊登《招股意向书》、《招股意向书摘要》及《发行安
2018年 5月 14日
排及初步询价公告》
T-8 日
(周一)
网下投资者向保荐人(主承销商)提交核查材料
网下投资者向保荐人(主承销商)提交核查材料(中午
2018年 5月 15日
T-7 ⊟
(周二)
12:00 截止)
2018年 5月 17日
初步询价 (通过上交所网下申购电子平台,初步询价时
T-5 ⊟
(周四)
间为 9:30-15:00)
初步询价 (通过上交所网下申购电子平台)
2018年 5月 18日
T-4 🗄
初步询价截止日(截止时间为 15:00)
(周五)
战略投资者缴款截止日
2018年5月22日
刊登《网上路演公告》
T-2 日
(周二)
确定发行价格、确定有效报价投资者及其有效申购数量
2018年5月23日
刊登《发行公告》及《投资风险特别公告》
T-1 日
发行重要
(周三)
网上路演
日期安排
网下发行申购日 (9:30-15:00)
2018年 5月 24日
网上发行申购日 (9:30-11:30, 13:00-15:00)
确定是否启动回拨机制及网上、网下最终发行数量
(周四)
网上申购配号
刊登《网上申购情况及中签率公告》
2018年 5月 25日
T+1 ⊟
网上发行摇号抽签
(周五)
确定网下初步配售结果
刊登《网下发行初步配售结果及网上中签结果公告》
2018年 5月 28日
网下发行获配投资者缴款（认购资金到账时间截至
T+2 日
(周一)
16:00)
网上中签投资者缴纳认购资金
2018年 5月 29日
保荐人(主承销商)根据网上网下资金到账情况确定最
T+3 日
(周二)
终配售结果和包销金额
2018年 5月 30日
T+4 日
刊登《发行结果公告》
(周三)
股票对应深市) 非限售 A 股股份市值的日均市值。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼