恒泰证券
新股投资参考
HENGTAI SECURITIES
海纳百川 有恒乃大 壁立千仞 因泰而刚
新股申购
工业富联(601138)
预计上市初期压力位 25 元-28 元
投资顾问王放
公司概况:
公司是全球领先的通信网络设备、云服务设备、精密工具及工业机
器人专业设计制造服务商，为客户提供以工业互联网平台为核心的新形
态电子设备产品智能制造服务。在上述主营业务的基础上，公司致力于
为企业提供以自动化、网络化、平台化、大数据为基础的科技服务综合
解决方案,引领传统制造向智能制造的转型。
公司控股股东为中坚公司,中坚公司由鸿海精密间接持有其 100%的
权益。鸿海精密不存在实际控制人，故公司不存在实际控制人。
行业现状及前景
电子设备智能制造行业稳定增长。根据 IDC 数据库统计, 2015 年和
亿美元,预计到 2021 年可达到约 5,260 亿美元,2017-2021 年年均复合
亿美元和 3,529 亿美元,在全球电子设备智能制造行业总收入占比约为
84%和83%。预计到2021年,亚洲市场收入将达到约4,299亿美元,
2017-2021 年年均复合增长率约为 4.4%。
全球电子制造服务行业的竞争格局相对稳定。根据 IDC 数据库统计,
2015 年度全球排名前十位的电子制造服务企业的营业收入规模达到约
3,176.47亿美元,约占当期全球电子制造服务行业总收入的76.93%。2016
年度的营业收入规模合计约为 3,113.21 亿美元,约占按 IDC 数据库统计
的当期全球电子制造服务行业总收入的72.97%。
公司亮点:
全球智能制造龙头企业。公司长期专注于电子设备智能制造关键技
术的研发，包括专业模具开发能力、多样化处理技术等。公司能够积极
响应客户需求, 牢牢把握产品和市场的发展方向。经过多年的经验积累,
公司已形成了深厚的自动化技术储备与领先的研发实力，为不断提高生
产效率和产品质量提供有力保障。依托技术基础和研发优势，公司能够
更好地顺应行业发展趋势，将业务领域扩展延伸至工业互联网生态圈中
的云网层和平台层，为实现向工业互联网平台智能制造的转型升级打下
坚实的基础。公司客户均为全球知名的电子设备品牌厂商,主要客户(按
字母顺序排列）包括 Amazon、Apple、ARRIS、Cisco、Dell、HPE、华为、
联想、NetApp、Nokia、nVidia等，通过多年积累，已成功进入众多国际
领先品牌客户及互联网增值服务提供商的合格供应商体系，并已与客户
建立了长期的战略合作伙伴关系，赢得了客户的长期信任，形成了深入
稳定的战略合作关系。
募投项目
主营业务及利润情况
1、拟使用募集资金21.15亿元,用于工业互联网平台构建。
2015-2017 营业收入及净利润情况
2、拟使用募集资金10.05亿元,用于云计算及高效能运算平台。
3、拟使用募集资金12.15亿元,用于高效运算数据中心。
4、拟使用募集资金49.67亿元,用于通信网络及云服务设备。
5、拟使用募集资金6.32亿元,用于5G及物联网互联互通解决方案。
6、拟使用募集资金45.86亿元,用于智能制造新技术研发应用。
7、拟使用募集资金83.28亿元,用于智能制造产业升级。
8、拟使用募集资金35.44亿元,用于智能制造产能扩建。
主要潜在风险
宏观经济波动带来的风险。电子产品行业与宏观经济息息相关,受到国
际贸易和区域贸易波动的影响。在当前阶段,全球和各地区的经济增长呈现
出明显的周期性特点,从而使国际贸易和区域贸易的增长出现波动。如果全
球经济发生衰退或宏观环境不景气,将对电子产品行业造成不利影响,进而
可能对公司的经营业绩造成直接的影响。
行业波动带来的风险。公司所处的电子产品行业处于高速发展阶段, 技
术及产品更新迭代速度快，尤其是消费类电子产品的生命周期非常短暂。为
2017年公司业务构成
适应电子产品行业的波动性特征,行业内主要参与者必须加大研发力度,保
持持续创新,不断推出新产品以满足市场需求。如果发行人的技术和产品升
级更新及生产经营未能及时适应行业的波动特性,发行人的经营业绩将可能
受到不利影响。
发行人所在行业为计算机、通信和其他电子设备制造业,截止2018年5
月 18 日,中证指数发布的最近一个月平均静态市盈率为 41.66 倍。结合目前
市场状况,预计上市初期压力位 25 元-28 元。
可比公司股价及部分财务数据比较
整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成具体投资建议，也没
有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的
任何意见或建议是否符合其特定状况。本报告仅向特定客户传送，未经恒泰证
券授权许可，任何引用、转载以及向第三方传播的行为均可能承担法律责任。