公司点评报告
买入/首次
保利地产(600048)
房地产
保利地产:业绩销售表现亮眼,央企融资优势持续凸显
事件:公司近日发布 2019 年中报,实现营业收入 711.4 亿元,同比增 19.5%,
走势比较
归母净利润 99.6 亿元, 同比增 53.3%, EPS 为 0.84 元。
毛利率提升,项目权益比提高。19 上半年公司营业收入 711.2 亿元,同比
+19.5%;实现归属于上市公司股东净利润99.6亿,同比+53.3%;基本每股收益0.84
元,同比+52.8%;毛利率为39.8%,较去年同期提升4.4%;公司归母净利润增速明显
高于营业收入增速。主要源于以下三点:1)高毛利率项目集中进入结转期;2)报告
期结转项目权益比例较高3)公司成本控制能力、管理能力有所提高。
销售稳健增长, 推盘货值充裕。公司 19 年上半年实现签约面积 1636.47 万
方;实现签约销售金额 2,526.2 亿元;公司销售金额行业排名位居行业第四名;一
二线城市及六大核心城市群销售贡献均超 75%; 公司上半年实现开工规模 2894 万
平,已完成全年开工计划的 64%,为下半年推盘储备了充裕的货值。
股票数据
拿地谨慎，土地拓展模式多元化。上半年, 公司新增容积率面积 826 万平方
米, 同比下降 45.3%, 拿地总成本 533 亿元, 同比下降 50.3%, 拿地额占比销售额
总股本/流通(百万股)
11,896/11,896
21.1%, 整体趋于谨慎; 楼面均价 6453 元/平米, 占同期销售均价的 41.8%, 拿地成
总市值/流通(百万元)
164,763/164,763
本较稳。从城市能级看,上半年一二、三四线城市拿地金额占比 78%和 22%。公司
12 个月最高/最低(元)
14.92/10.66
目前构建了招拍挂、收并购等多元土地拓展模式, 借助国企平台, 整合优质资源。
融资优势明显, 财务状况稳健。2019年H1,公司有息负债2709.9亿元,负债
相关研究报告:
综合成本仅 4. 99%，融资优势明显。净负债率 76. 6%, 较去年同期-16. 6pct，资产
负债率（剔除预收款）66.1%, 较去年同期-1.7pct, 负债率明显改善。债务结构合
理, 账面现金余额/一年内有息负债为 2.63 倍, 短期偿债压力不大。截至 2019 年
H1, 公司获得银行授信总额 5100 亿元。随着下半年政策对资金端的收紧, 公司凭
借央企信用的融资优势将进一步凸显。
投资建议:公司土地储备充足,扩张意愿积极,高层提出“三年之内重返前
三”的目标。在政策环境不断收紧的大背景下,公司作为央企加龙头,融资拿地
优势将愈加明显，在央企整合的大背景下，保利地产作为集团核心的地产开发平
台,不排除未来继续承接其他央企优质资源的可能性。在完成保利香港的整合,
解决同业竞争问题后,业务区域和市占率有望加速提升。我们预计公司 19-21 年
元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
保利地产:业绩销售表现亮眼,央企融资优势持续凸显
-、 毛利率提升，项目权益比提高
19 上半年公司营业收入 711.2 亿元, 同比+19.5%; 实现归属于上市公司股东净利润 99.6 亿,
同比+53.3%; 基本每股收益 0.84 元, 同比+52.8%; 毛利率为 39.8%, 较去年同期提升 4.4%; 公司
归母净利润增速明显高于营业收入增速,主要源于以下三点:1)公司房地产业务结算毛利率同比
提升 5.7 个百分点至 41.0%, 高毛利率项目集中进入结转期; 2) 报告期结转项目权益比例较高,
19年上半年少数股东权益占比23.2%,较去年同期下降6.9个百分点;3)公司成本控制能力、管
理能力有所提高, 销售成本率较年初下降 7. 27%至 60. 25%, 销售费用率较年初下降 0. 26%至 2. 78%。
图 1: 公司历年营业收入及增速
营业总收入(亿元)
同比(%)
图 4: 公司历年毛利率、净利率
二、销售稳健增长, 推盘货值充裕
公司 19 年上半年实现签约面积 1636. 47 万方, 同比+12. 56%; 实现签约销售金额 2, 526. 2 亿元,
同比+17.3%;据克而瑞发布的2019年上半年房企销售数据排名,公司销售金额行业排名较18年提
升 1 名位居行业第四名: 一二线城市及六大核心城市群销售贡献均超 75%, 其中在珠三角和长三角
万平，已完成全年开工计划的 64%，预示 19 年全年新开工或将超计划完成，为下半年推盘储备了充
裕的货值。整体看来，公司推盘积极，货值储备丰富，预计下半年销售将继续走高。
图 10: 公司历年销售回款率
100.3%
100.2%
101%
99.5%
100%
99%
98%
96.5%
97%
96%
95%
94%
── 销售回款率
拿地谨慎, 土地拓展模式多元化
2019 年上半年,公司公司新拓展项目 44 个:新增容积率面积 826 万平方米,同比下降 45.3%,
元/平米,占同期销售均价的41.8%,拿地成本较稳。从城市能级看,上半年一二线、三四线城市
拿地金额占比 78%和 22%，其中三四线城市主要聚焦珠三角、长三角等城市群周边布局。考虑到有
充足土储且融资端持续收紧，预计下半年公司将继续保持审慎的拿地态度。
历经多年发展，公司构建了招拍挂、收并购、合作开发、三旧改造、央企整合、产业拓展等
多元土地拓展模式，并借助国企平台突出的资源整合优势，收购中航国际旗下的地产开发业务，
落实及储备多个旧改、城市地标、主题公园、特色小镇、产业园等优质项目。
保利地产: 业绩销售表现亮眼, 央企融资优势持续凸显
四、聚焦一二线城市, 推进核心城市群布局体系
一直以来，公司坚持聚焦一二线城市及核心城市群，逐步形成以珠三角、长三角、京津冀、
中部、成渝、海西等城市群为重点的布局体系。截至 2019 年 H1, 公司在国内外 104 个城市合计
待开发面积 7618 万平方米, 预计可满足未来 2-3 年开发需求, 灵活应对市场变化。从城市能级看,
公司持续深耕核心区域。在待开发面积中,一二线城市 4614 万平方米,占比 60%以上;珠三角和
长三角城市群 3498 万平方米，占比 46%，储备资源结构得到持续优化。
五、融资优势明显, 财务状况稳健
公司充分发挥国企信用和龙头房企优势,以低成本储备长期资金。受今年拿地支出收缩影响,
2019 年上半年, 公司融资活动现金流入 606.3 亿元, 同比下降 29.2%; 账面有息负债 2709.9 亿元,
较去年末增加 73.3 亿元，负债综合成本仅约 4.99%，较去年末下降 0.04 个百分点，融资优势明
显。由于合理控制负债规模，截至 2019 年 H1，公司净负债率 76.6%，较去年同期-16.6pct，资
产负债率(剔除预收款)为 66.1%, 较去年同期-1.7pct,负债率同比明显改善,具备较强的抗风
险能力。债务结构合理,一年内到期有息负债占比17%,账面现金余额/一年内有息负债为 2.63 倍,
短期偿债压力不大。
从融资端来看,目前公司着力构建以银行信贷为主,股权融资、直接债务融资、资产证券化
等为辅的多元化融资体系，有息负债仍以银行借款为主，占比超 77%, 公司债及中票等直接债务
融资工具占比约 14%。截至 2019 年 H1，公司共获得的授信总额合计 5100 亿元。其中，已使用授
信额度 2234 亿元，剩余未使用授信额度为 2866 亿元。随着下半年政策对资金端的收紧，公司凭
借央企信用带来的融资优势将更进一步凸显。
保利地产: 业绩销售表现亮眼, 央企融资优势持续凸显
六、分红优厚, 公司获大股东增持
近年来，伴随着业绩的高增长，优厚的派息政策彰显了公司实力和信心。2019 年 5 月，公司
发布 2018 年度权益分配公告，以方案实施前的公司总股本 118.95 亿股为基数，每股派发现金红
利 0.500 元 (含税)，较上年度高出 0.100 元，共计派发现金红利 59.48 亿元，同比上涨 25.4%。
投资建议:公司土地储备充足,扩张意愿积极,高层提出“三年之内重返前三”的目标。在
政策环境不断收紧的大背景下，公司作为央企加龙头，融资拿地优势将愈加明显，在央企整合的
大背景下，保利地产作为集团核心的地产开发平台，不排除未来继续承接其他央企优质资源的可
能性。在完成保利香港的整合，解决同业竞争问题后，业务区域和市占率有望加速提升。我们预
元,维持“买入”评级。
保利地产:业绩销售表现亮眼.央企融资优势持续凸显
保利地产: 业绩销售表现亮眼, 央企融资优势持续凸显
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。