交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2024年11月01日
招商轮船(601872.SH)
美元汇率拖累 Q3 业绩,油散向好凸显周期价值
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:2024年前三季度公司实现营收192.96亿元,2023年前三季度实现营收190.22
亿元, 同比+1.44%, 其中 Q3 实现营收 60.61 亿元, 同比+0.48%; 2024 年前三季
度实现归母净利润 33.69 亿元, 同比-10.35%, 其中 Q3 实现归母净利润 8.72 亿元,
同比-11.67%。分板块来看,2024年前三季度油轮运输净利润20.60亿元,同比
王惠武
-12.23%; 散货船运输净利润 11.70 亿元, 同比+106.71%; 集装箱、滚装、LNG
运输净利润分别为 4.72、2.49、4.74 亿元，同比-25.90%、+14.75%、-6.51%。
联系人
亿元, 较上年同期下降 10.35%, 主要原因是主要系本期美元汇率同比下降幅度较大,
张什哲
产生较多汇兑损失，同时本期收到的政府补助减少共同影响所致。根据公司第三季
度报告, 1)油轮市场: 2024Q3 VLCC 市场持续受到 OPEC+自愿减产影响,叠加
中国进口低于预期等负面影响，油轮运价呈现低位震荡，TD3C 航线 TCE 均值为
市场表现:
点,同比上升57%,但Q3好望角船走弱,导致今年淡旺季不明显;3)集运市场:
Q3 货量增长虽不及预期,但干线运价同比上涨提振澳新与亚洲内航线运价,业绩符
合预期。
大西洋因素支撑油散基本面，OPEC 增产或将增强油运弹性：油运市场：中长期来
看,供给侧新船较少+船队老龄化,有效运力明稳暗降,需求侧则因非 OPEC(主要
是美洲与西非)地区增产量距双增,市场景气度有望持续提升。尽管短期存在 OPEC
宣减未减导致贸易商观望的扰动，仍不改油运市场中长期上行的基本面。OPEC 复
产或称为明年基本面最大的预期差。若 OPEC 温和复产, 明年将增加 152 船 VLCC
等效货量，相当于原油海运贸易量的 3.2%。散运市场: 供给侧订单有限+环保法规
限制了船队运力效率，持续支撑市场租金水平；需求侧看，中长期来看，美联储降
息通道开启,预计在降息后期刺激大宗和海运需求,明年 10 月西非西芒杜铁矿投产
将从运距提振海运需求。
盈利预测与评级：根据近期公司业绩与市场情况，我们调整了盈利预测，预计公司
亿元), 同比增速分别 5.00%/25.11%/24.15%, 当前股价对应的 PE 分别为
及预期，地缘政治冲突，环保及节能减排不及预期。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。