德赛西威（002920. SZ）
2022 年年化新项目订单超 200 亿，打造汽车计算和交互底座
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
单四季度营收和净利润创新高,净利润同比增长44%。公司2022年实现营收
149. 33 亿元, 同比+56. 05%, 归母净利润 11. 84 亿元, 同比+42. 13%。拆单季
联系人: 杨钐
亿元，同比+43.92%，环比+187.11%。22Q4 德赛西威营收增速超越汽车行业
S0980519080002
产量增速 54pct（Q4 国内乘用车行业产量同比-2.0%，汽车产量同比-6.4%），
基础数据
营收增长主要得益于公司智能座舱、智能驾驶产品销量同比增加。
投资评级
合理估值
2022Q4 净利率环比提升 5. 5pct, 四费率同环比均下降。公司 2022 年毛利率
收盘价
总市值/流通市值
61427/60835 百万元
为 23.0%, 同比下降 1.6pct, 净利率为 7.8%, 同比下降 0.8pct。拆单季度
52 周最高价/最低价
203.99/93.09 元
看, 2022Q4 毛利率为 21.6%, 同比-3.2pct, 环比-1.7pct, 净利率 10.1%,
近3个月日均成交额
502.63 百万元
同比-0.4pct,环比+5.5pct,2204公司销售、管理、研发、财务费用率均有
市场走势
不同程度环比下降(研发费用率环比下降 1.3pct),净利率环比回升。
2022 年新项目订单年化金额超 200 亿元。增量车型和增量产品贡献了
2022Q4 重要的业绩增长、增量车型或来自于长城、吉利、丰田、大众、
在 2022Q4 分别实现销量 0.59/0.69/2.89 万辆。2022 年获得年化销售额
超过 200 亿元的新项目订单,同比增长超过 65%,高算力智能驾驶域控制器、
大屏座舱产品和高性能智能座舱域控制器的订单量快速提升。
打造汽车计算（智能驾驶）及交互（智能座舱）底座。智能座舱方面,2022
年,公司智能座舱营收 117.55 亿元,同比+47.97%,毛利率 21.34%,同比
-3. 28pct。第三代智能座舱产品已实现规模化量产，并新获得长安福特、吉
相关研究报告
利汽车、比亚迪汽车、广汽乘用车、合众汽车等多家主流客户的项目定点;
《德賽西威（002920. SZ）-打造汽车计算及交互底座》 -
第四代智能座舱系统已获得新项目定点, 2022 年智能座舱新项目订单年化销
售额破百亿；智能驾驶方面，2022年，智能驾驶营收25.71亿元，同比
《德賽西威（002920. SZ）-单三季度营收增长 67%，智能驾驶域
+83.07%, 毛利率 21.52%, 同比+0.39pct。公司 IPU04 已在理想汽车等客户
《德赛西威(002920.SZ)-二季度营收高增长,智能驾驶业务毛
上实现规模化量产，并有大量在手订单将陆续实现量产配套。IPU02 将推出
《德赛西威（002920. SZ）-战略合作哪吒汽车，构建智能汽车生
更多新方案,适配国内车市的中低至中高价位区间车型,2022年,公司智能
《德赛西威(002920.SZ)--季度业绩高增长, 2021 年新项目订
驾驶新项目订单年化销售额接近 80 亿元。
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。
德赛西威作为汽车计算和交互的产品底座，是国内汽车智能驾驶龙头标的，
在手订单充足,我们微幅上调盈利预测,预计23/24/25年利润
16. 7/23. 1/30. 7亿(原 23/24 年预计 16. 6/22. 6亿), 对应 PE 为 37/27/20x,
202204 德赛西威营收和净利润创新高，净利润同比+44%。公司 2022 年实现营收
149.33亿元,同比+56.05%,归母净利润11.84亿元,同比+42.13%。拆单季度看,
2204 营收 48. 22 亿元, 同比+47. 62%, 环比+30. 20%, 归母净利润 4. 92 亿元, 同
比+43.92%, 环比+187.11%。
拆分业务来看, 2022 年, 公司智能座舱营收 117. 55 亿元, 同比+47. 97%, 毛利率
21.34%, 同比-3.28pct; 智能驾驶营收25.71亿元, 同比+83.07%, 毛利率21.52%,
同比+0.39pct; 网联及其他营收 6.06 亿元, 同比+174.94%。
2022 年公司营业收入首次突破百亿大关，新产品、新客户的突破,
整体来看.
国内乘用车行业产量同比-2.0%，汽车产量同比-6.4%），营收规模持续增长主要
得益于公司智能座舱、智能驾驶产品销量同比增加。
图5: 汽车/乘用车产量增速和德赛西威营收增速对比
图6: 汽车/乘用车产量增速和德赛西威营收增速季度对比
2022 年毛利率同比下降 1. 6pct，2022Q4 净利率环比提升 5. 5pct。公司 2022 年
毛利率为 23.0%, 同比下降 1.6pct, 净利率为 7.8%, 同比下降 0.8pct。拆单季度
看, 2022Q4 毛利率为 21.6%, 同比-3.2pct, 环比-1.7pct, 净利率 10.1%, 同比
-0. 4pct, 环比+5. 5pct, 22Q4 公司销售、管理、研发、财务费用率均有不同程度
的环比下降(研发费用率环比下降 1. 3pct),净利率环比回升。
2022 年研发支出加大, 2022Q4 四费率同环比均下降。2022 年公司四费率为 15.3%
同比-0.1pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.6%/2.6%/10.8%/0.3%,
同比分别变动-0.8/-0.2/+0.6/+0.4pct。拆单季度看,2022Q4 四费率为14.4%,
同比-0.5pct, 环比-3.2pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.1%/2.6%/10.7%/0.0% ， 同 比 -0.5/-0.3/+0.0/+0.3pct ， 环 比
-0.8/-0.2/-1.3/-0.8pct。2022年公司研发人员与薪酬支出增加,研发费用率同
比增加。
图9: 德赛西威四项费用率变化情况
人，同比增加 55%，研发人员数量占比为 44. 5%，同比+2. 2pct。连续多年坚定的
研发投入，已陆续实现业务和技术转化，带来众多新产品业务规模和订单规模的
快速攀升，也使得公司在软件能力、功能安全、信息安全等方面的技术积累更加
深厚，竞争力得到有效强化，客户认可度快速提升。2022年，公司的主要研发项
目包含第四代智能座舱项目、第三代核心座舱开发、海外汽车仪表项目、智能车
身域控平台、IPU04平台、高像素摄像头平台、座舱场景大脑系统、智能进入系
统, 部分项目已实现规模化量产。
根据中国汽车工业协会发布数据, 2022Q4 我国乘用车销量同比减少 1%, 德赛西
威营收增长 48%，远超乘用车行业销量增速 49pct。强劲的业绩增长主要得益于
增量端新客户、新项目落地后销量的快速爬坡。一方面，存量端，公司重要客户
吉利汽车、长城汽车、一汽大众、广汽乘用车、奇瑞在 2022 年的销量同比分别变
动+8%、-16%、+0%、+46%、+33%、2022Q4 销量同比分别变动+9%、-33%、-14%、
+32%、+10%；另一方面增量车型和增量产品贡献了 2022Q4 重要的业绩增长, 增量
车型或来自于长城、吉利、丰田、大众、理想、小鹏等。
传统车企方面，吉利、比亚迪，长城、吉利、大众的新车型有望在 2022 年持续贡
献重要业绩。我们对长城、吉利、比亚迪 2022 年主流车型进行梳理, 自上市以来,
比亚迪海豹销量持续攀升,吉利星越 L、哈弗 H6 也保持高销量,比亚迪海豹、吉
利星越 L、长城拿铁、长城哈弗 H6 在 2022 年的销量分别为 5. 1 万辆、13. 1 万辆
(同比 146%)、2.0万辆(同比+641%)、28.8万辆(同比-22%). 2022Q4 销量
分别为 4.2 万辆、3.7 万辆（同比+37%）、0.5 万辆（同比+81%）、8.0 万辆（同
比-22%）。
造车新势力方面,小鹏 IPU03 自动驾驶域控制器已在小鹏 P5 和 P7 上配套量产,
而基于英伟达 Or in 芯片的下一代自动驾驶域控制器 IPU04 已获理想汽车、小鹏汽
车等造成新势力及主流传统车企的项目定点并已进入量产规模爬坡期, 22H2 开始
规模化量产。蔚来/小鹏/理想 2022 年的交付量分别为 12. 25/12. 08/13. 32 万辆,
分别同比+34%/+23%/+47%, 2022Q4的交付量分别为 4.01/2.22/4.63万辆, 分别
同比+60%/-47%/+32%。分车型来看,公司 IPU03 配套的小鹏 P5 和 P7、IPU04 配套
的理想 L9 在 2022 年分别实现销量 3.8/5.9/3.9 万辆,其中 P5、P7 同比分别+398%、
-2%; 2022Q4 分别实现销量 0.59/0.69/2.89 万辆, 其中 P5、P7 分别同比-22%、
-68%。
图14: 小鹏 P5、P7、理想 L9 分月度销量(辆)
台，从新车发布到量产破万，标志着代表行业最高算力水平的智能驾驶计算平台
——IPU04 已规模量产上车。基于系列智能驾驶计算平台的技术积累, IPU04 项目
自 2021 年 9 月底第一版样件点亮到 7 月份开始量产交付, 仅用了约 10 个月的时
间，创下了域控平台开发速度的行业新纪录，以精益的设计、敏捷的交付和安全
可靠的产品,充分保障了理想 L9 万台量产车下线的紧迫需求。接下来,德赛西威
创造旗舰级全尺寸 SUV 的产销新纪录。
图 15: 9 月 28 日,全系标配搭载德赛西威 IPU04 的理想 L9 交付量突破 10,000 台
能源-运动-交互, 德赛西威为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头
能源-运动-交互, 德赛西威为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头。展望未来
汽车，大致可以分为底盘之上及底盘之下，底盘之上是智能座舱下人机交互的实
现场景,细分产业链为“芯片-系统-应用-显示”,屏幕、HUD、玻璃、车灯等均
有望成为核心交互产品。底盘之下主要为智能电动和智能驾驶，智能电动集成三
电系统,作为整车运动的核心能源支撑;智能驾驶主要是基于“传感器-计算平台
-自动驾驶算法”作用到执行层面，实现横向和纵向的运动控制。总结而言，未来
智能汽车整车端核心三要素即能源、运动、交互，德赛西威为集运动与交互于一
体的汽车智能化龙头。
德赛西威：作为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头，德赛西威业务端的核心
看点在于智能驾驶（营收占比 15%）、智能座舱（营收占比 82%）。智能驾驶为公
司快速增长的业务，核心看点在于智能驾驶域控制器（IPU01、IPU02、IPU03、
IPU04),智能座舱为公司稳健发展的业务,核心看点在于座舱大单品(液晶仪表、
中控、座舱域控制器）。
复盘德赛西威发展路径,从智能座舱到智能驾驶,从大单品到集成化,从自主-
合资-头部自主、新势力和合资，量增（拓客户）、价升（高附加值产品品类延
展）是贯穿德赛西威客户和产品的核心逻辑。
2022 年公司营业收入首次突破百亿大关, 达到 149.33 亿元, 同比增长 56.05%;
新项目订单年化销售额亦突破 200 亿元, 其中智能座舱新项目订单年化销售额突
破百亿，智能座舱新项目订单年化销售额接近80亿元，新产品（价升）、新客
户（量增）的突破，支撑公司业绩高速增长。
图17: 德赛西威智能驾驶、智能座舱业务量增、价升
价升:产品维度,聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务
公司产品聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务群，提供以人为本、万
物互联、智能高效的整体出行方案，以智能汽车为中心点，参与构建未来智慧交
通和智慧城市大生态圈。
1)智能座舱:营收规模和新项目订单年化销售额双双突破百亿
图18: 德赛西威智能座舱业务
公司的智能座舱业务通过产品平台化，向客户提供开放式、可灵活开发、可持续
迭代的智能座舱解决方案。2022年公司智能座舱产品的营收规模和新项目订单年
化销售额双双突破百亿。
第三代高性能智能座舱产品已实现规模化量产，并新获得长安福特、吉利汽车、
比亚迪汽车、广汽乘用车、合众汽车等多家主流客户的项目定点; 新一代更高性
能的第四代智能座舱系统已获得新项目定点。为了更好地满足国内外市场的差异
化需求，公司在智能座舱领域不断完善产品矩阵，覆盖从轻量化高性价比到高性
能各个需求区间，同时通过平台化、标准化降本增效，为客户提供更多、更好的
评估，标志着公司在智能座舱领域的软件开发过程及质量管理能力已达国际领先
水平。
信息娱乐系统、显示系统和液晶仪表业务均保持快速成长，并在海外市场获得突
破性进展。2022年，公司信息娱乐系统获得一汽丰田、广汽丰田的平台化订单,
以及上汽大众、长城汽车等新项目订单: 显示屏项目突破了 VOLKSWAGEN、SUZUKI、
SEAT、东风日产等白点客户,并首发双23.6英寸Mini LED曲面双联屏;液晶仪
表业务获得比亚迪汽车、广汽乘用车、吉利汽车、 STELLANTIS 等新项目订单。
2) 智能驾驶: 新项目订单年化销售额接近 80 亿元
从低速泊车场景到高速自动驾驶场景，从低级别的智能驾驶辅助逐步到实现完全
自动驾驶，从解放脚到解放眼，公司提供智能、安全、高效的解决方案，最终将
人从驾驶中完全解放出来。2022 年，公司智能驾驶业务全年营收同比增长 83%,
新项目订单年化销售额接近80亿元，支撑智能驾驶业务规模持续高增长。
公司智能驾驶业务在软件设计、质量管理、网络安全、功能安全等领域已达到国
智能驾驶域控制器产品获颁 ISO 26262 ASIL D产品功能安全认证证书。
智能驾驶域控制器方面，公司的量产规模已居于国内市场前列，且产品矩阵将覆
盖更多的算力区间,以满足更大范围的市场需求。高算力平台 IPU04 已在理想汽
车等客户上实现规模化量产，并有大量在手订单将陆续实现量产配套，为智能驾
驶业务保持高速增长提供强有力的支撑。轻量级智能驾驶域控制器 IPU02 将推出
更多新方案，适配国内车市的中低至中高价位区间车型这一最大的细分市场，伴
随着国内 L2、L2+级 ADAS 产品渗透率的快速提升,公司轻量级智能驾驶域控制器
有望讯谏迎来爆发式增长。
公司智能驾驶业务致力于提供整体解决方案及多种形态业务模式组合，除智能驾
驶域控制器及相关算法外,已在相关传感器和 T-Box 产品方面获得市场领先地位,
其中高清摄像头、 ADAS 摄像头已实现规模化量产, 毫米波角雷达、BSD 雷达均在
多个客户量产应用,同时 4D 及国产化雷达方案已完成产业技术布局;5G+V2X
T-BOX+智能天线方案已顺利在上汽通用、红旗等客户上实现规模化量产，并在
2022 年获取国内头部 OEM 多款车型的出海业务,助力德赛西威国际化业务拓展。
2022 年 10 月, 德赛西威欧洲公司成功收购天线测试和认证的领先供应商“天线
技术中心(欧洲)有限责任公司”(ATC),构建了关于智能天线的研发、制造、测试、
认证的能力，为后续 T-BOX+智能天线方案大范围应用落地奠定技术基础。同时,
公司亦通过资本合作、业务合作等方式，建立如激光雷达等传感器方面的产业协
3) 网联业务:新订单涵盖 OTA、蓝鲸 OS、网络安全等业务
公司车载网联服务业务致力于探索以软件和大数据驱动新型商业模式，为客户、
用户创造新的商业价值,是公司发展战略的重要组成部分。2022年,公司获得奥
迪中国、保时捷、一汽-大众、沃尔沃、TOYOTA、长安马自达、一汽丰田、广汽
丰田等新项目订单,涵盖 OTA、蓝鲸 OS、网络安全等业务。
随着汽车智能化的发展，信息安全的重要性快速凸显，公司在信息安全领域已投
入多年,能力达到行业领先水平。2022年,公司获得 TÜV 南德意志集团大中华区
颁发的首张 ISO/SAE 21434 汽车网络安全流程认证证书,标志着公司智能网联汽
车产品的安全保障能力跻身行业领先地位;在 2022 年世界智能驾驶挑战赛 “天融
信杯”信息安全挑战赛上,公司荣获两枚银奖;凭借 OTA 安全解决方案的技术创
新突破，以及安全、可靠的产品优势，公司上榜金辑奖“2022中国汽车新供应链
百强”。
4) 新孵化业务——车身域控制器
2023 年 1 月, 公司成功孵化量产车身域控制器, 推出成熟的系统级方案及产品迭
代路线。德赛西威车身域控具备无钥匙进入与启动、智能空调、电动尾门、智能
胎压、智能座椅、雨刮控制、智能车灯、车窗防夹、倒车雷达等车身控制功能。
高度集成化的硬件方案可简化整车零部件装配复杂度，从而减少线束长度和减轻
整车重量。支持 UDS、OBD 等多种诊断协议，从单核到多核运算，可灵活适配主机
厂不同变种车型的功能需求,软件功能模块化、可配置化,采用 AUTOSAR 架构支
持灵活的第三方技术资源整合，双备份系统的 OTA 安全方案。
为实现从车端到路端和云端的全面布局，公司已设立广州市德赛西威智慧交通技
术有限公司，在智慧高速、智慧交管、智能运载工具、城市车路协同四个业务场
景集中公司资源全力打造更具有竞争力的产品及解决方案。2022年、公司已发
布路侧通信单元 RSU、交通事件检测雷达、边缘计算单元 MEC、隧道雷达视觉一体
机、 V2X+RTK 简便式 OBU、营运车辆车载智能终端、公交车 5G V2X 智能网关七款
产品。
量增:客户维度,公司客户结构逐年优化,域控制器和大屏座舱产品订单量
快速提升
公司客户结构逐年优化，核心客户群体包括主流自主品牌客户、合资品牌客户与
海外客户,并逐步打开高端品牌市场及海外市场。2022年公司突破保时捷、捷豹
路虎、SUZUKI、SEAT、极氪等新客户，并获得长安汽车、吉利汽车、比亚迪汽车、
长城汽车、广汽乘用车、广汽埃安、奇瑞汽车、上汽集团、一汽红旗、理想汽车、
小鹏汽车、 一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、一汽丰田、东风日产、 VOLKSWAGEN、
TOYOTA、SKODA、MAZDA、FORD 等众多主流车企的项目订单。高算力智能驾驶域控
制器、大屏座舱产品和高性能智能座舱域控制器的订单量快速提升，高端品牌、
欧洲市场、北美市场、东南亚市场、日本市场的开拓均获得实质性进展。
公司的努力获得众多新老客户的认可, 2022 年公司荣获长安汽车“年度优秀供应
商”、长城汽车“真心伙伴奖”、广汽传祺“十佳供应商”、广汽埃安“优秀供
应商”、比亚迪“最佳合作伙伴”、一汽-大众“众志协同奖”、上汽乘用车“优
秀供应商”、上汽通用“齐芯协力奖”、奇瑞汽车“优秀供应商”、东风乘用车
“研发贡献奖”、 佩卡中国“2022年度最佳供应商”、“理想 TOP 奖”、广汽
丰田“ 原价优良奖”、 沃尔沃汽车“高韧性贡献奖”等殊荣。
德赛西威作为汽车电子龙头企业:
1) 传统产品方面受益于单车价值量提升: 囊括中控屏和液晶仪表的车机是座舱电
子核心组件, 是未来智能汽车人机交互的入口, 近年来驾驶者对于车载娱乐系统
的需求经历了内容、质量、形式的升级。整体趋势是从分区到集成，从按键到一
体化屏, 单车价值量由原来的 600-700 提升至 2000 元以上, 德赛西威作为自主车
机龙头企业核心受益于传统车机业务升级。
2) 在车机主业以外新产品方面聚焦于智能驾驶、智能座舱、智能网联:智能座
舱方面,2022年公司智能座舱产品的营收规模和新项目订单年化销售额双双突破
百亿，第三代高性能智能座舱产品已实现规模化量产，并新获得长安福特、吉利
汽车、比亚迪汽车、广汽乘用车、合众汽车等多家主流客户的项目定点，新一代
更高性能的第四代智能座舱系统已获得新项目定点。智能驾驶方面，2022 年，公
司智能驾驶业务全年营收同比增长83%,新项目订单年化销售额接近80亿元,支
撑智能驾驶业务规模持续高增长，高算力平台 IPU04 已在理想汽车等客户上实现
规模化量产，并有大量在手订单将陆续实现量产配套，轻量级智能驾驶域控制器
IPU02 将推出更多新方案，适配国内车市的中低至中高价位区间车型这一最大的
细分市场。智能网联方面,2022年,公司获得奥迪中国、保时捷、一汽-大众、
沃尔沃、TOYOTA、长安马自达、一汽丰田、广汽丰田等新项目订单，涵盖 OTA、
蓝鲸 0S、网络安全等业务。新业务方面，2023 年 1 月，公司成功孵化量产车身域
控制器，推出成熟的系统级方案及产品迭代路线。
3) 客户结构逐年优化，核心客户群体包括主流自主品牌客户、合资品牌客户与
海外客户，并逐步打开高端品牌市场及海外市场。2022年公司突破保时捷、捷豹
路虎、SUZUKI、SEAT、极氪等新客户，并获得长安、吉利、比亚迪、长城、广汽
乘用车、广汽埃安、奇瑞、上汽集团、一汽红旗、理想、小鹏、 一汽-大众、上
汽大众、广汽丰田、一汽丰田、东风日产、VOLKSWAGEN、TOYOTA、SKODA、MAZDA、
FORD 等众多主流车企的项目订单。全年获得年化销售额超过 200 亿元的新项目订
单,同比增长超过65%,突破历史新高,高算力智能驾驶域控制器、大屏座舱产
品和高性能智能座舱域控制器的订单量快速提升。
德赛西威作为汽车计算和交互的产品底座，是国内汽车智能驾驶龙头标的，在手
订单充足, 我们微幅上调盈利预测, 预计 23/24/25 年利润 16. 7/23. 1/30. 7亿(原
23/24 年预计 16. 6/22. 6 亿),对应 PE 为 37/27/20x。持续看好公司在智能化核心
量产、轻量级智能驾驶域控制器 IPU02 将推出更多新方案,后续丰富订单量产,
有望持续超越行业。可比公司 2024 年估值水平 27 倍，考虑德赛西威: 1) 业绩
的高增长性: 2022 年新接订单年化销售额超 200 亿, 未来业绩有望保持高增长;
智能驾驶业务毛利率提升，规模效应开始凸显，未来利润率持续提升可期。2)智
能驾驶业务具备较强稀缺性，公司为当前自动驾驶域控制器产品少数具备量产能
力的供应商，行业自动驾驶稀缺标的，行业空间大，增速快，更新德赛西威一年
期目标估值(对应 2024年)为 125-145元(对应 2024年 PE 30-35倍),当前股
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层