公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
日常消费 食品、饮料与烟草
通威股份(600438)年报及一季报点评——高效电池持续发力,业绩增长可期
事件:公司发布 2018 年年度报告及一季度报告,2018 年全年公司实
走势比较
现营业收入 2,753,517.03 万元, 同比增长 5.53%; 实现归属于上市公
司股东的净利润 201,874.60 万元, 同比增长 0.51%。2019 年一季度公
司实现营业收入 616,901.32 万元, 同比增长 18.14%; 实现归属于上市
公司股东的净利润 49,063.33 万元, 同比增长 53.36%。
硅料产能顺利达产, 成本降幅明显。报告期内, 为适应市场对单晶料
需求的上升, 永祥股份继续强化科技攻关、技术创新, 在确保产量稳
步提升和成本持续领先的前提下，有效提升了单晶料的比例，单晶料
占比可达 70%。随着包头、乐山两个“五万吨高纯晶硅及配套新能源
股票数据
项目”一期项目于2018年四季度先后投产,公司高纯晶硅产能进入了
全球前三行列。在规模增长的同时,新产能充分应用多年的技术积累
总股本/流通(百万股)
3.882/2.959
和科研成果，在工艺设计先进性、系统运行可靠性等方面进行了数十
总市值/流通(百万元)
49,850/38,000
项优化和提升,生产成本将降至4万元/吨。
12 个月最高/最低(元)
13.81/5.04
电池片产能全球第一,进一步巩固规模优势。截至报告期末,通威太
相关研究报告:
通威股份(600438)《通威股份
月公司启动了成都四期及眉山新建项目,预计2019年底公司太阳能电
(600438) 业绩预告点评——逆境
池规模将达到 20GW, 进一步提升行业集中度, 巩固公司在太阳能电
中成长依旧,满产满销业绩可期》
池环节的规模优势。组件方面,通威太阳能自主研发出了超过 420W
--2019/01/24
的高效叠瓦组件, 其 72 片版型组件最高发电输出功率达 421.9W, 打
破 PERC 组件世界纪录，并获得成都国家光伏产品质量监督检验中心
测试验证,组件转换效率可达20.7%。
渔光一体项目稳步开展。公司以“光伏改变世界”为核心理念,在光
伏终端具有资源整合的独特优势,形成了“上可发电、下可养鱼”的
渔光一体创新发展模式,该模式改良了传统光伏电站单一的经营及收
益方式,结合公司“365健康养殖模式”,拓展了光伏技术应用领域,
形成了公司独有的核心竞争力。光伏电站投资成本方面,公司已践行
“543”成本战略多年,通过设计优化和技术创新,逐年降低光伏电站
元/W 以内;随着技术不断进步及进一步优化设计方案, 2019 年有望
将成本降至 4 元/W 以内, 全面加快实现平价上网步伐, 促进行业可持
续健康发展。
投资建议:公司光伏板块持续发力,产能扩张稳步前进,产品倍受市
场青睐, 盈利能力不断增强。预计公司 2019-2021 年净利润分别为
公司点评报告
三大主业齐头并进 业绩增长可期
30.19、37.29和42.94亿元,对应EPS0.78、0.96和1.11元/股,对
应 PE17、14 和 12 倍, 给予“买入”评级。
图表 7: 经营活动现金流
公司点评报告
高效电池持续发力, 业绩增长可期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。