买入 (维持)
2019年04月18日
通威股份（600438）农林牧渔
逆市增长, 低成本扩张助力长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2018年实现营业收入275.4亿元,同比增长5.5%;实现归母
净利润 20.2 亿元，同比增长 0.5%，经营活动产生的现金流为 31.0 亿元，同比
亿元, 同比增长 53.4%。
联系人: 陈瑶
• 行业低谷下,产能利用率依然高企:18 年“531”光伏新政之后,随着光伏产
业链价格的快速下跌，行业各环节开工率呈现不同程度的下跌，多晶硅环节行
业开工率维持在50%-60%, 硅片环节开工率40%-70%。但公司光伏业务各制
造环节仍然保持满负荷状态运行，其中多晶硅料产能利用率 96.4%,多晶硅电
相对指数表现
池 100.6%, 单晶硅电池 116.2%, 电池组件 101.9%, 均远高于行业平均水平,
体现了公司产品的竞争优势。
● 硅料、电池片产能快速扩张,规模优势明显:截至报告期末,公司硅料已形成
8万吨产能, 电池片已形成 12GW 产能, 分别位列全球第二、第一的产能地位。
2019年3月公司启动了成都四期及眉山一期项目,预计2019年底公司太阳能
电池规模将达到 20GW, 进一步提升行业集中度, 巩固公司在太阳能电池环节
的规模优势。硅料、电池片新产能的逐步释放将大幅拉低 19 年的平均生产成本,
助力公司业绩增长。
● 电站规模持续稳定增长：公司 18 年年底电站装机规模已经达到 1151MW，同
基础数据
比增长 136.3%。18 年发电收入 6.2 亿元,同比增长 137.3%。目前公司在手已
总股本(亿股)
核准的总装机容量 540.14MW，潜在渔光一体电站资源量在 10GW 以上，预计
流通 A 股(亿股)
19~20 年电站规模将持续稳定增长。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
● 研发投入持续加大:18年公司研发投入6.0亿元,同比增长17.2%。持续研发
总资产(亿元)
投入下,公司单晶 PERC 电池量产平均转换效率为 21.9%,研发最高效率
22.4%，单晶组件量产平均转换效率 410W，研发最高功率 440W。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.84、1.04、1.23 元,对应
1. 通威股份 (600438): 经营稳健, 回购彰
显公司长期发展信心 (2018-10-29)
2. 通威股份 (600438): 业绩符合预期, 低
成本扩张助力业绩增长 (2018-08-20)
3. 通威股份 (600438): 品质受单晶龙头认
可, 硅料产能获订单充分保障
(2018-05-28)
关键假设:
假设 1:公司饲料板块自 15 年之后增长一直较为稳定,目前还在积极拓展海外市场,
预计 2019~2021 年发展较为稳定;
年年底产能可分别达到 20GW、28GW、35GW,产能利用率及产销率均可达到 100%。
假设 3: 公司硅料产能持续提升, 18 年年底已形成 8 万吨产能, 预计 2019~2021 年年
底产能可分别达到8万吨、8万吨、11万吨,产能利用率及产销率均可达到100%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队