新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.38 元
产能释放叠加成本优化兑现业绩高增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年一季度业绩预告,净利润 4.8~5.1 亿元,同比增长 50%
~60%, 扣非净利润 4.6~4.9 亿元, 同比增长 50%~60%, 略超市场预期。
经营分析
高效电池片产能释放、成本优化,是 Q1 业绩高增长的主要驱动力:成都
年 1 月投产,公司电池片产能达到 12GW,其中 3GW 多晶,9GW 单晶
PERC。一季度电池片出货量超过 2.4GW, 预计同比增约 60%。各项生产
相关报告
指标和非硅成本进一步优化,在单晶 PERC 电池片与多晶电池片单价同比分
1.《量增降本助年度利润平稳,产能释放
别下降-24%、-37%的情况下,毛利率同比提升约 1 倍,反映高效电池产能
在当前市场环境下突出的超额收益、以及公司大幅领先行业的成本水平。
2.《硅料与电池片领军, 错位竞争的光伏
硅料新产能持续爬坡释放,盈利贡献将后来居上:公司 2018 年底新增的包
头、乐山各 2.5 万吨硅料产能均已达产,截止一季度末硅料产能达到 8 万
吨, 预计 2019 年硅料出货量有望增长近 3 倍, 达到 7.5~8 万吨。由于硅料
新产能在爬坡阶段的产量贡献、成本水平、产成品结构(致密/菜花料比例)
均尚未达到理想水平,因此 Q1 利润贡献有限,而随着新产能在 Q2 逐步实
现达产达标, 尤其是考虑到硅料价格有望在 Q2 小幅回落之后, 在下半年实
现反弹 (因下半年几乎没有新产能释放), 公司硅料业务的利润贡献有望逐
季抬升,从而支撑公司 2019~2020 年业绩保持较快增长。
国内政策临近落地,产品价格有望逐步企稳甚至反弹;目前预计 2019 年光
年补贴额度规模。电站开发企业从去年下半年开始大量储备甚至完成前期工
作的项目将在政策落地后全面开工。政策预期的明朗,将令因 Q2 需求环比
(8621)61357595
走弱造成的产业链价格下跌告一段落，产品价格有望企稳甚至反弹，在国内
需求大规模释放的支撑下,下半年乃至明年的行业景气将大概率维持高位。
张斯琴
联系人
盈利调整与投资建议
我们维持公司 2018~2020E 年净利润预测分别为 20.9、32、40 亿元,对应
(8621)61038279
EPS 0.54、0.83、1.02 元。国内政策落地有望成为产业基本面和股价的强
国内政策落地及执行效果不及预期;海外市场增长不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH