新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.83 元
量增价稳开启可持续高增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年年报及 2019 年一季报。2018 年实现收入 275.35 亿元
(+5.53%), 净利润 20.19 亿元 (+0.51%), 符合预期; 2019Q1 实现收入
61.69 亿元(+18.14%),净利润 4.91 亿元(+53.36%),略超预期。
经营分析
量增、降本对冲产品大幅跌价，实现业绩稳增长:公司 2018 年多晶硅及电
池片组件销量分别达到 1.92 万吨(+20%)和 6.44GW(+61%),并网电
站新增 664MW 达到 1151MW。受 531 政策影响，2018 年硅料价格跌幅近
50%, 电池片跌幅 35%~45%。公司凭借多晶硅生产成本降至 5.53 万元/吨
(-6%)、单晶 PERC 电池出货量增至 3.5GW (+162%)、非硅成本降至
相关报告
0.25 元/W 以内,有效对冲价格下跌,支撑多晶硅和电池片毛利率分别达到
1.《先平价后竞价符合逻辑,确保每一分
33.8%和 18.7%,同时电池片收入实现 19%增长。
补贴花在刀刃上——平价上网项目工作
空点证》 2010 / 102. 《政策落地稳定人心, 项目开工旺季临
量增、降本、价稳逻辑将贯穿未来两年,支撑公司业绩可持续高增长:公
司去年底至今年初新增 6GW 单晶电池及 6 万吨多晶硅产能已基本达产,形
-风电光伏发电建设管理通知（征求意
成 12GW 电池片及 8 万吨硅料产能。今年 3 月启动四川眉山 10GW+成都
明 · 公证》 2010 / 12 3. 《硅料与电池片领军, 错位竞争的光伏
四期 3.8GW 单晶电池片扩产项目,预计 2019 年底电池片产能将达到
20GW。预计 2019 年硅料和电池片销量分别达到 7 万吨（+264%）和
12GW (+86%)。同时硅料和电池片新产能的稳步爬坡将令成本结构稳步向
4万/吨和 0.2 元/W 的非硅成本目标靠近。
国内政策落地稳定产业预期,产品价格有望逐步企稳甚至反弹:本周国家
能源局先后发布多份光伏电站建设管理政策文件,令国内需求释放节奏逐
渐清晰, 我们预计由于产业预期得到稳定, Q2 产业链价格的走弱将告一段
(8621)61357595
落，下半年几无新产能释放的硅料价格有望小幅反弹，而 PERC 电池虽仍
张斯琴
联系人
有大量新增产能有待释放 (预计到年底约达 80GW), 但供需整体仍然平
衡，全年盈利能力有望好于预期。在国内需求大规模释放的支撑下，下半
年乃至明年的行业景气将大概率维持高位。
(8621)61038279
盈利调整与投资建议
因公司电池片扩产速度超预期, 我们小幅上调盈利预测, 预计 2019~2021E
年净利润分别为 32.4 (上调 1.3%)、42.4 (上调 6.7%)、50.8 亿元,对应
16.8 元,对应 20 倍 2019PE。
公司产能建设速度不及预期;海外市场增长不及预期;国内需求释放进度或
电网接入能力不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH