·秦铁路(601006.SH)
凡交运公司点评】大秦铁路
5运煤时限或提前，大秦铁路
有望达到 4 亿吨
投资要点
2017年 04月 17日
◇ 天津港禁止汽运煤集港的时限有望提前，利好大秦铁路 2017 年运量
今年2月,环保部联合发改委,财政部,国家能源局,以及北京市、天津市、
河北省、山西省、山东省、河南省政府印发《京津冀及周边地区 2017 年大
8.80 - 9.00 元
气污染防治工作方案》,其中提出:天津港7月底前不再接收柴油货车运输
的煤炭。9月底前，天津、河北及环渤海所有港口全面禁止接收柴油货车运
输的煤炭。4月11日，天津市环保局连夜开会，决定将天津港禁止汽运煤
的时间提前到 4 月底。天津港集团公司也在 4 月 12 日上午召开会议商讨如
研究助理: 牛永涛
何确保这一政策提前执行。加上去年交通部联合公安部等五部门出台的《超
限运输车辆行驶公路管理规定》和今年环保部这一新政无疑对公路煤炭运输
来说是“雪上加霜”,三个铁路局:北京、太原、呼和浩特铁路局有望实质
研究助理: 陈梦洁
利好。2016年全年，天津港完成煤炭吞吐量达到 1.09亿吨，其中汽运集港
运量 5600 万吨, 大秦铁路预计煤炭增加 2000 万吨。
◇ 地理位置等因素造成天津港大量汽运煤
股价相对市场表现(近 12 个月)
天津港发展了南疆和北疆煤炭码头,汽运煤量非常大,主要原因有: 1)地
理位置:天津港跟秦皇岛和黄骅港比起来,离煤炭主产区更近,有运输成本
优势。2)运输方式:大秦线和朔黄线为重载铁路,列车重车到港口下水,
然后回空运输(空载返程);没有常态化的捎带上水矿石(部分时段集中排
空矿石),以最大化车辆利用率和经济效益。天津港为综合性码头,公路汽
运煤回程配货,双向重车(载货)有一定竞争力。3)块煤 VS 末煤:大秦
线和朔黄线采用 C70/C80 专用敞车,翻车机直接卸载煤炭,会导致块煤严
盈利预测
重破损。因此，块煤（如化工煤）大都直接汽运至天津港。4）客户差异:
大秦线和朔黄线主要是大客户长期合同，天津港汽运煤小客户较多。
◆ 中铁总已经批复近 3000 列车皮,全力保障天津港煤炭运输
中铁总要求,相关路局要分配充足运能,全力保障天津港煤炭运输。中铁总
已经批复的3000列车皮给太原和呼和浩特等铁路局应对可能到来的运力激
增，能有效提高大秦铁路的生产积极性和营业收入。大秦铁路有望充分发挥
自身优势、发掘自身潜力，展现出新的活力，带来共赢、多赢的良好局面。
相关研究
◇盈利预测
《【联讯交运事件点评】大秦铁路:量价齐
根据我们预测 2016-2018 年大秦铁路归母净利润 62.95 亿元、105.94 亿元、
涨,经营业绩有望超预期》2017-03-27
123.93 亿元, EPS 分别为 0.43 元、0.73 元、0.85 元, 对应现股价 PE 分别
为 16 倍、10 倍、8 倍, 预计股价 8.80-9.00 元, 维持“增持”评级。
煤炭需求出现回落, 经济复苏不及预期。
一、天津港禁止汽运煤集港的时限有望提前，利好大秦铁路 2017 年运量
大型运煤车辆过境运输被认为是影响京津冀地区空气质量的重要污染源之一。今年
2 月,环保部联合发改委,财政部,国家能源局,以及北京市、天津市、河北省、山西
省、山东省、河南省政府印发《京津冀及周边地区 2017 年大气污染防治工作方案》,其
中提出: 天津港 7 月底前不再接收柴油货车运输的煤炭。9 月底前，天津、河北及环渤
海所有港口全面禁止接收柴油货车运输的煤炭。4 月 11 日，天津市环保局连夜开会，决
定将天津港禁止汽运煤的时间提前到 4 月底。天津港集团公司也在 4 月 12 日上午召开
会议商讨如何确保这一政策提前执行。加上去年交通部联合公安部等五部门出台的《超
限运输车辆行驶公路管理规定》和今年环保部这一新政无疑对公路煤炭运输来说是“雪
上加霜”。三个铁路局:北京、太原、呼和浩特铁路局有望实质利好。
天津港的数据显示,2016年全年,天津港完成煤炭吞吐量达到1.09亿吨,其中汽
运集港运量 5600 万吨，占比达 51.04%。山西和内蒙古煤炭经由铁路运输抵达港口，最
好方案之一就是选择太原铁路局管理的大秦铁路(山西大同至河北秦皇岛)。大秦铁路是
重载铁路，运输成本低，且调度完全由太原铁路局负责，程序简单，速度快，中间不需
解编再编组。一列从大同开往秦皇岛的重载列车只需 11 个小时即可到达港口。因原到达
天津港的汽运煤在出山西时，大多选择走京藏高速公路，大秦铁路与汽运煤炭选择路线
-京藏高速公路很近，并与其保持平行，这就决定了煤炭企业在选择铁路线上，更愿
意选择离煤炭产地更近的大秦铁路运输。根据太原铁路局预测，大秦铁路将是汽运消失
后这部分煤炭的主要运力。大秦线至天津港主要是蓟津铁路，大秦线能力充裕，大秦铁
路预计煤炭增加 2000 万吨。
二、地理位置等因素造成天津港大量汽运煤
中国煤运总体格局为“西煤东运,北煤南运”。目前我国的煤炭运输主要是通过水运、
铁路、公路三种方式。山西地区煤炭产量占全国的 55%，70%的下水煤通过铁路运转，
其中，大秦铁路和朔黄线为主，石太线、京原线为辅，在环渤海京唐港、秦皇岛港、曹
妃甸、天津港、黄骅港等下水,通过海运至南方,以上港口下水煤占全国总量的的90%。
天津港发展了南疆和北疆煤炭码头,汽运煤量非常大,主要原因有:1)地理位置:
天津港跟秦皇岛和黄骅港比起来，离煤炭主产区更近，有运输成本优势。2)运输方式:
大秦线和朔黄线为重载铁路，列车重车到港口下水，然后回空运输（空载返程）; 没有常
态化的捎带上水矿石（部分时段集中排空矿石），以最大化车辆利用率和经济效益。天津
港为综合性码头，公路汽运煤回程配货，双向重车（载货）有一定竞争力。3）块煤 VS
末煤: 大秦线和朔黄线采用 C70/C80 专用敞车,翻车机直接卸载煤炭,会导致块煤严重
破损。因此,块煤(如化工煤)大都直接汽运至天津港。4)客户差异:大秦线和朔黄线
主要是大客户长期合同，天津港汽运煤小客户较多。
三、中铁总已经批复近3000列车皮，全力保障天津港煤炭运输
对于天津港禁止接收汽运煤后可能产生的新增货源，中国铁路总公司表现出极大的
热情。2 月 24 日,中铁总已经批复近 3000 列车皮给太原和呼和浩特等铁路局应对可能
到来的运力激增，1500 余列车皮给太原铁路局,这些车皮将在一个月内全部到位,且这
只是首批批复的车皮,未来将根据需求继续追加。
中铁总要求，相关路局要分配充足运能，全力保障天津港煤炭运输。中铁总已经批
复的 3000 列车皮不但能有效提高大秦铁路的生产积极性和营业收入,还能大大缓解太
原、呼和浩特和北京铁路局的运输压力以及车皮紧张的问题。在新政利好的影响下，大
秦铁路有望充分发挥自身优势、发掘自身潜力，展现出新的活力，带来共赢、多赢的良
好局面。
四、盈利预测
大秦线运量 2017 年 3 月同比增加 32.95%, 大幅好于去年同期的-19.32%, 也好于
2 月的 29.79%。2017 年一季度,公司核心资产大秦线货运量同比增长 24.56%,货运
量已经连续6个月同比增长。大秦铁路预计公司一季度净利润同比增长45%左右。
3 月 24 日大秦铁路宣布恢复煤炭运价到基准运价率 0.098 元/吨公里(特殊运价
亿元、124.00 亿元, EPS 分别为 0.43 元、0.73 元、0.85 元, 对应现股价 PE 分别为
18 倍、11 倍、9 倍, 预计股价 8.80-9.00 元, 维持“增持”评级。
煤炭需求出现回落, 经济复苏不及预期。
附录:公司 PB 及盈利预测
图表5: 大秦铁路 PB 走势
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的