·秦铁路(601006.SH)
【联讯交运公司点评】大秦铁路：下调电
气化附加费，收入和业绩受影响有限
投资要点
2017年06月02日
5月31日大秦铁路发布公告,自6月1日起,对公司管内执行国铁统一运
首次评级）
元/吨公里至 0.007 元/吨公里。
8.8 - 9.0 元
◇ 取消铁路供电工程还贷电价，降低物流用能成本
交运及设备行业研究组
5月27日国家发改委出台《关于取消电气化铁路配套供电工程还贷电价的
通知》,决定自2017年6月1日起,取消电气化铁路配套供电工程还贷电价政
执业编号：S0300517050002
策，要求铁路同步下浮铁路电气化附加费,等额降低铁路货物运价,以降低物
流用能成本、助力企业减负。
研究助理: 陈梦洁
◇ 收入成本同降, 短期小幅降低盈利
一方面,下调电气化附加费,将影响公司收入。按公司 2017 年经营目标
全线货物周转量 3080 亿吨公里、电气化铁路里程占比 80%计算,下调 0.005 元
股价相对市场表现(近 12 个月)
/吨公里~0.007 元/吨公里,影响年化收入 12.3 亿元~17.2 亿元, 我们估算 17 年
收入端将降低 7.2 亿元~10.1 亿元。另一方面，取消供电工程还贷电价，将降低
公司电力成本。公司 2016 年报公布电力及燃料成本 26 亿元,其中铁路还贷电
费占比 12%~20%, 我们估算 17 年电力及燃料成本将减少 1.82 亿元~3.0 亿元。
公司有望通过取消铁路供电工程还贷电价的方式，降低物流用能成本，弱
化下调电气化附加费带来的负面影响，并且通过此次下调电气化附加费，缩小
了与竞争路线的价差，提升市场竞争力。综合来看，我们预计 2017 年税后盈
利减少约4亿元,对利润的影响有限。
盈利预测
◇ 拓展用电采购渠道，长期影响中性
《通知》中明确鼓励和支持铁路企业参与电力市场交易，自行或委托电网
企业、售电公司等第三方通过市场化方式采购电能。公司未来可通过市场化方
式拓展用电采购渠道、降低电力成本、弱化电气化附加费降低对盈利的负面影
响。同时，由于国铁征收电气化附加费，而大秦铁路的直接竞争路线合资铁路
朔黄线、张唐线并不征收，下调后有效缩小了大秦线与竞争路线的价差，提高
市场竞争力。
相关研究
《【联讯交运事件点评】大秦铁路: 量价齐
◇盈利预测
涨,经营业绩有望超预期》2017-03-27
2017 年 1-4 月份大秦线运输量持续保持高位，铁路煤炭运输市场基本面长
《【联讯交运公司点评】大秦铁路: 天津港
禁汽运煤时限或提前，大秦铁路运量有望
亿元,对应的 EPS 分别为 0.73 元、0.79 元、0.83 元。考虑到此次取消电气化铁
大秦线货运量及同比增速(当月)
大秦线货运量及同比增速 (累计)
图表1:
图表2:
大秦铁路大秦线日均运量
大秦铁路 2015-2019 年营业收入情况
图表3:
图表4:
输行业政策与发展有深刻认识，实地调研近百家上市公司，坚持价值投资，擅长底部推荐。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的