全球锂电王者风范尽显，继续引领新能源向上周期
宁徳时代(300750.SZ)
2021年08月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
熊镐 (联系人)
● 储能、海外业务迎来突破，全球锂电王者风范尽显，维持“买入”评级
公司 2021H1 营收 440.7 亿元,同比+134.1%; 归母净利润 44.8 亿元,同比+131.5%。
2021Q2 实现营收 249.1 亿元,同比+154.2%;归母净利润 25.3 亿元,同比+111.6%。
(1)从国内数据看: 上半年工信部公布的共 2400 余款新能源车型中由公司配套
动力电池占比约 50%, 这预示着未来几年公司的动力电池寡头地位无可撼动;
(2)从海外数据看:公司境外收入占比已超23%,处于海外市占率快速提升阶
段,有望充分受益于欧美电动化进程提速;(3)从盈利水平看:公司动力电池业
务在原材料价格普涨、但动力电池价格稳定的情境下维持了较强的盈利水平，彰
显了公司较强的原材料管控能力。我们看好公司引领全球新能源创新的锂电王者
股价走势图
地位，充分受益新能源行业尤其是电动车行业的长期向上趋势。我们维持此前盈
利预测，预计 2021-2023 年归母净利润为 107.43/178.66/269.88 亿元，EPS 为
4.61/7.67/11.59 元, 当前股价对应 P/E 为 113.0/67.9/45.0 倍, 维持“买入”评级。
● 成本控制能力强劲，储能业务受益全球储能快速增长
(1) 2021H1 动力电池系统营收 304.5 亿元,同比+125.9%;毛利率 23%,同比-
3.5pct, 主要受原材料上涨影响。我们预计 2021H1 整体均价环比下降, 与 LFP
电池占比提升有关; (2) 2021H1 储能系统营收 43.9 亿元, 同比+727.4%; 毛利
率 36.6%, 同比+12pct。2021 年国内储能政策全面落地, 公司与海内外多家客户
建立长期战略合作伙伴关系，有望在全球储能向上周期中充分受益。
相关研究报告
● 优秀的现金流创造能力支撑其快速扩张，引领行业发展潮流
2021Q2 经营性现金流净额 147.75 亿元, 环比+34.7%, 净现比高达 395.6%; 主要
《公司信息更新报告-拟定增不超过
系应付账款&票据较一季度末增长183.3亿元,彰显公司对上游强大的议价能力。
582 亿元,积极备战新能源黄金时代》
公司自 2020Q4 起资本开支大幅增长, 2021Q2 资本开支高达 111.87 亿元, 同比
+262.6%; 截至二季度末在建工程 154.5 亿元, 同比+350.4%。8 月公告拟定增不
《公司信息更新报告-再获特斯拉订
超过 582 亿元，强大的资金优势和经营性现金流为后续扩张提供有利支撑。
单，合作进一步加深》-2021.6.29
《公司信息更新报告-Q1 动力电池市
占率再提升,业绩高增趋势确立》-
O2 业绩超预期,储能、海外业务大幅增长
宁德时代 2021H1 实现营收 440.75 亿元,同比+134.1%; 归母净利润 44.84 亿元,同
比+131.5%; 扣非归母净利润 39.18 亿元, 同比+184.6%; 非经常性损益 5.65 亿元,
同比+0.8%, 其中结转至当期损益的政府补助(未扣除所得税和少数股东权益影响)
6.42 亿元, 同比-2.9%。
分业务看:
(1) 动力电池系统营收 304.51 亿元,同比+125.9%;毛利率 23%,同比-3.5pct。主
要系原材料价格面临上调压力，但动力电池价格相对稳定。
(2) 储能系统营收 46.93 亿元, 同比+727.4%; 毛利率 36.6%, 同比+12pct。
(3) 锂电材料营收 49.86 元, 同比+303.9%; 毛利率 21.2%, 同比+2.1pct。
(4) 其他业务收入(主要包括废料处理及材料销售收入、研发服务收入、技术许可
费等) 39.5 亿元，同比+11.1%，预计 Q2 来自 ATL 的技术许可费约 1.62 亿元;毛利
率 56.7%, 同比+23.9pct, 毛利率大幅提升, 我们预计主要与技术许可费增长(全部
确认利润)有关。
境外业务大幅增长，分区域看: 2021H1 境内营收 338.74 亿元，同比+104.2%; 境外
营收 102.00 亿元,同比+355.4%; 境外营收占比达 23.1%,同比+11.2pct。毛利率看,
2021H1 境内业务毛利率 25.4%, 同比-1.47pct; 境外业务毛利率 34.4%, 同比-5.2pct。
整体来看,虽然 2021H1 境内外业务毛利率均同比有所下滑,但境外营收占比大幅提
公司 2021Q2 实现营收 249.08 亿元,同比+154.2%; 归母净利润 25.29 亿元,同比
+111.6%。毛利率 27.2%, 同比-1.8pct, 环比-0.1pct; 净利率 12.0%, 同比-0.7pct, 环
比-0.2pct。值得注意的是, 2021Q2 计提资产减值损失 4.98 亿元 (2020Q2 为 2.56 亿
元, 2021Q1 为 2.41 亿元)。2021H1 计提资产减值损失 7.54 亿元, 其中存货跌价及
合同履约成本减值损失 6.04 亿元。我们预计下半年原材料价格依旧维持涨势、电池
价格稳定或上涨，库存损益有望对盈利产生正向贡献。
2、 电池业务量升价稳, 成本控制能力持续强劲
产销拆分:
公司公告披露 2021H1 动力+储能电池产量 60.3GWh, 我们预计:
2021H1 动力+储能电池销量 47.8GWh; 截至二季度末库存约 26GWh, 较年初增加约
12.5GWh;
(1) 车用动力电池销量 39.1GWh (国内销量 29.8GWh, 海外销量 9.3GWh), 国内装
机量 25.8GWh;
(2) 其他用途动力电池销量 2.3GWh;
(3) 储能电池销量 6.5GWh。
行业龙头地位进一步巩固。根据 SNE research 数据，2021H1 宁德时代全球车用动力
电池装机量 34.1GWh, 同比+234.3%; 市场份额 29.9%, 同比+7.2pct。根据中国汽车
动力电池产业创新联盟数据,2021H1 宁德时代国内车用动力电池装机量25.8GWh,
同比+205.2%; 市场份额 49.1%, 维持行业第一。
原材料控本能力强劲，规模效应显著摊薄员工薪酬、折旧&摊销等成本。我们预计
2021H1 动力电池单价降至 737 元/kWh, 环比-18.2%, 我们认为或主要与 LFP 电池占
比提升有关; 度电毛利 169 元/kWh, 环比-29.3%。
(1) 度电原材料&燃料动力等成本仅 492 元/kWh, 环比-11.7%, 我们推断一方面与
LFP 电池占比提升有关,另一方面也反映了公司在原材料价格普涨的背景下依旧维
持了对上游强大的议价能力;
(2) 度电生产性折旧&摊销 37 元/kWh, 环比-30.8%; 度电生产技术员工薪酬 39 元
/kWh, 环比-23.5%, 主要由于规模效应所致。
经营性现金流充裕，弹药备足迎战新能源黄金时代
2021O2 公司销售商品、提供劳务收到的现金、经营活动产生的现金流量净额皆创历
史新高。2021H1 经营性现金流净额 313.86 亿元，同比+342%；主要系应付账款&票
据较年初增长 283 亿元，彰显公司对上游强大的议价能力。另外，合同负债较年初
增长 39 亿元,主要系整车厂定金增长,也反映了当下优质动力电池的紧缺状况。
库存储备充裕,为 Q3 高增长奠定基础。截至二季度末, 公司存货账面价值 241.66 亿
元, 较年初+109.41 亿元。其中，原材料账面价值 47.35 亿元，环比+24.89 亿元; 库
存商品账面价值 107.39 亿元(较年初+62.93 亿元), 对应约 18.6GWh 电池; 发出商
品 45.09 亿元 (较年初+8.34 亿元), 对应约 7.8GWh 电池。我们预计截至二季度末公
司电池库存约 26.4GWh。
在手现金充足，利息收入贡献利润弹性。截至二季度末公司货币资金 746.87 亿元,
环比+4.2%, 2021H1 利息收入 10.70 亿元; 截至二季度末公司有息负债 324.05 亿元,
有息负债率 15.6%, 2021H1 利息费用 4.59 亿元。
■货币资金（亿元）
扩产大幅加速,拟定增不超过582亿元,迎战新能源黄金时代。公司自2020Q4起资
本开支开始大幅增长,2021Q2资本开支高达111.87亿元,同比+262.6%;截至二季
度末在建工程 154.5 亿元,同比+350.4%。2021 年 8 月公司公告拟定增不超过 582 亿
元,主要投入动力、储能电池扩产和先进技术研发应用项目,公司资金实力强劲,并
凭借对上游的强议价权以维持良好的经营性现金流，有力支撑后期持续扩张。
盈利预测与投资建议
总体来看,公司交出了一份非常优秀的答卷。一方面,得益于对上游深厚的布局和强
大的议价权，公司动力电池业务在原材料价格普涨、但动力电池价格稳定的情境下
依旧维持了较强的盈利水平,彰显了公司的核心竞争力——原材料管控能力;另一
方面,储能业务、海外业务于 2021H1 迎来大幅突破。我们看好公司引领全球新能源
创新的锂电王者地位，充分受益新能源行业尤其是电动车行业的长期向上趋势。我
们维持此前盈利预测，预计 2021-2023 年归母净利润为 107.43/178.66/269.88 亿元,
当前股价对应 P/E 为 113.0/67.9/45.0 倍,维持“买入”评级。
电动车销量不及预期、上游原材料涨价超预期、行业竞争加剧。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层