持有(首次)
2021年 08月 26日
宁德时代（300750） 电气设备
锂电业务强者恒强, 储能缺口率先卡位
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2021 年 H1 实现营业收入 440.75 亿元，同比增长 134.07%；
亿元, 同比增长 184.64%, EPS1.93元, 业绩超出预期。
未来市场:2021年动力电池市场在去年低基数的基础上飞速膨胀,公司扩产脚
步有条不紊，能够及时消化市场需求，抢占增量市场，扩大市占率。动力电池
相对指数表现
行业景气度高,国内市场预计将以20%的复合年均增长率在2030年达到5000
宁德时代
亿市场规模。海外市场在前期将由欧洲拉动,新能源汽车覆盖率稳步升高,有
193%
望率先实现全区域乘用车的电动化：随着政策与补贴的跟进，美国市场将逐渐
153%
打开，保守预计海外主要市场未来 10 年将以 15%的复合年均增长率延伸出五
114%
倍的市场空间。
74%
34%
动力电池:公司作为行业绝对龙头,研发实力强劲,护城河深筑,研发费用、
专利储备均领先同行。经多口径测算，公司 2021 年出货量将超过 100GWh,
-5%
21/6
21/8
同比增长超 100%。公司与多家下游客户深度绑定,同时主要海外竞争者 LG 化
学因产品质量问题开拓受阻，且产能在优先供货特斯拉的前提下较为紧张，预
计今年公司能够进一步丰富客户资源，带领中国“智造”走向世界。
基础数据
● 储能系统:储能市场需求强劲，2030年将达到千亿市场。截至 2020 年底，全
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
球/全国新能源配储工率比例皆不足 1%, 仍有广阔的成长空间。公司作为行
52 周 内 股 价 区 间 (元)
业龙头,有望率先通过规模优势、技术优势解决降本难题,实现储能电池的商
总市值(亿元)
12,134.13
业化。通过储能技术的发展、储能市场将被推上一个新的台阶、前景极其广阔。
总资产(亿元)
2,077.83
公司上半年储能业务超预期发展, 同比增长 727%。 预计近年随着政策与补贴的
推动,我国储能需求将被逐渐撑大,公司提前布局储能技术,储能业务体系较
相关研究
为成熟, 在行业中拥有极高的成本优势, 作为先行者能够率先享受蓝海红利。
盈利预测与投资建议。公司动力电池业绩将继续保持高速增长，同时储能产品
将成为业绩另一重要增长极，优化公司产品结构，进一步提升公司盈利能力。
未来三年公司总收入复合增长率为 71%。考虑公司动力锂电池龙头地位，及未
来公司储能业务的发展。首次覆盖给予“持有”评级。
产品生产停滞风险;政策变动风险。
1 公司概况:深耕行业20余年,打造全球锂电龙头
宁德时代新能源科技股份有限公司,成立于 2011年,2018年6月11日上市,简称宁
德时代(300750.SZ)。公司是布局全产业链的锂离子电池提供商,主营业务由新能源汽车动
力电池系统和储能系统构成，在电池材料、电池系统、电池回收等产业链关键领域拥有核心
技术优势和可持续研发能力。2017-2020年,公司动力电池装机量连续四年排名全球第一,
规模优势显著。
宁德时代（CATL）脱胎于聚合物锂离子电池龙头宁德新能源（ATL），由二次创业的曾
毓群与以黄世霖为首的 ATL 部分研发人员于 2011 年共同创立。2012 年，公司接到来自宝
马的动力电池订单，这也是公司真正意义上的第一笔订单。公司通过对宝马数百页德文生产
标准文件的研究，打通了动力电池研发、设计、开发、认证、测试的全流程，成功将动力电
池系统装上了华晨宝马旗下首款纯电动 SUV“之诺 1E”。
图 1: 公司发展大事记
公司实控人为曾毓群先生。截至3月31日,曾毓群持有公司控股股东瑞庭投资100%
股权,间接持有宁德时代 24.54%的股份; 李平直接持有公司 4.81%的股份,两人为一致行
动人, 合计持有本公司股权比例为 29.35%。
图 2: 公司股权结构及子公司
公司高管团队优秀,均来自 ATL 及各大咨询公司、投资公司,对于锂电池研发及公司战
略布局拥有丰富经验与长远眼光。2018年至 2020年,公司公布了三期限制性股票激励计划,
同时公司对高级管理人员、核心业务和技术骨干实施了限制性股票激励计划，充分调动员工
的积极性,助力公司长远发展。2020年年报披露的公司员工持股平台股份占比已超过5.63%。
2 行业分析: 十年万亿市场开启锂电时代
年,全国动力电池装机量从 27.68GWh 增长至 63.57GWh, 复合年均增长率超过 23%。随
着爆款车型迭出, 电动车销量增长, 2021年 H1 动力电池装机量达到 52.50GWh, 同比增长
134%。预计今年动力电池装机量将在 2020 年的基础上翻倍,达到 100GWh 水平。
新能源车市场持续高景气,负极材料需求长期旺盛。据中汽协数据,2021年 H1新能源
汽车销售 120.6 万辆, 市占率达到 9%, 较 2020 年 H1 上涨超 4pct。按照较为保守的预期,
2025 年新能源车的市占率达到 25%, 年销量约为 250 万辆, 平均每辆新能源车带电量
50kWh, 那么动力电池装机量将超过300GWh, 复合年均增长率高达38%。
截至 2020 年底，全球/全国新能源配储工率比例皆不足 1%，仍有广阔的成长空间。根
据十四五规划测算, 2021~2030 年光伏+风电新增约 1500GW, 按照保守 25%的配储渗透率、
15%配储成功比例、2小时备电时长进行测算,未来10年新能源配储容量将超过110GWh,
预计是一个千亿级别的市场。
3 财务分析:公司经营情况持续向好
2020 年公司产销顺利修复, 2021 年加速扩产。2020 年受疫情影响, 公司全年营业收
入503.2亿元, 同比上升仅10%, 但与同业公司相比, 受疫情影响较小、恢复速度较快, 在
亿元,同比增长 134%, 储能业务收入呈现爆发式增长,同比增长 727%,营收贡献占比升
至 11%。
公司成功抵御退补风险,扣非后归母净利润随营收稳步增长。公司 2020 年获得归母净
利润 55.8 亿元, 同比增长 22.43%, 归母净利率较 2019 年上升 2 个百分点, 主要来自公司
扩产实现规模经济。公司 2018 年归母净利润较 2017 年出现下降是因为 2018 年公司投资收
益科目中出现了大额亏损, 扣非后的归母净利润仍有着 32%的增长。2021年 H1, 公司实现
归母净利润 44.8 亿元, 同比增长 131%。
公司规模优势显现,各利润率维持行业较高水平。公司 2020 年毛利率、净利率分别为
27.28%、12.23%, 与近三年相比无大幅波动, 虽然自 2016 年以来毛利率下降较为明显但
由于期间费用率持续降低,导致净利率稳定维持在 10%以上,且在 2020 年同比上升 1.2pp,
公司成本管控能力优秀。2021年H1毛利率环比略有下降,主要由于动力电池价格下降导致,
但在仍处于历史合理区间。
公司期间费用率稳中有降,研发支出大、占比高。公司 2020 年销售费用率 4.41%,管
理费用率 3.51%, 较 2019 年均有所下降。财务费用率-1.42%, 接近历史最低水平。公司研
发支出 35.69 亿元, 研发费用率 7.09%, 均为近三年最高水平。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 预计公司 2021~2023 年动力电池业务产能为 220Wh、350GWh、450GWh,
产能利用率为70%、65%、60%;
假设 2: 2021~2023 年公司议价能力强,今年电池价格上涨约 5%,毛利率水平趋于稳
定,维持在27%左右;
假设 3:公司 2021 年在国内与海外市占率均有所提升,预计占比分别为 55%、15%;
假设 4: 2021~2023 年公司储能系统业务市占率维持 2020 年水平约 36%。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
我们选取锂电池行业的四家主流公司，2021 年四家公司平均 PE 为 117 倍，2022 年平
均 PE 为 79 倍。公司动力电池业绩将继续保持高速增长,同时储能产品将成为业绩另一重
要增长极，优化公司产品结构，进一步提升公司盈利能力。未来三年公司总收入复合增长率
为 71%。首次覆盖给予“持有”评级。
表 3: 可比公司估值
1) 新产品与技术开发风险:作为新兴行业,锂离子动力电池行业的技术更新速度较快,
且发展方向具有一定不确定性。公司如果不能始终保持技术水平行业领先并持续进
步, 市场竞争力和盈利能力可能会受到影响。
2) 市场竞争加剧导致毛利率下降风险:近年来,锂离子电池市场在快速发展的同时,
市场竞争也日趋激烈，公司未来业务发展将面临一定的市场竞争加剧的风险。若未
来市场竞争加剧使得公司产品售价及原材料采购价格发生不利变化，公司毛利率存
在下降的风险。
3) 下游产品生产停滯风险:公司产品锂离子动力电池主要下游客户为电动汽车厂商,
但是从 2020 年下半年起,全球汽车生产厂商核心原材料“汽车芯片”短缺,造成
部分车企停产或产量下滑，因此如果缺芯问题长期得不到改善，将限制公司未来排
4) 政策变动风险:支持政策与补贴对于行业及公司的经营情况有着较大的影响,如果
未来相关政策出现较大转变,那么行业发展可能被迫放缓。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队