2017年04月21日
招商蛇口(001979.SZ)
Buy 买入
姜以宁
公司 2017Q1 营收和净利润分别同比大幅增长 53%和 165%,符合业绩预
告,维持“买入”评级
结论与建议:
公司业绩: 公司发布一季报, 2017Q1 实现营业收入 69.4 亿元,
YOY+53.4%, 录得净利润 21.2 亿, YOY+164.7%, 扣非后净利润 20.8 亿元,
YOY+182%, 基本每股收益为 0.27 元, YOY+170%, 公司业绩符合业绩预告。
业绩分析:公司营收大幅增长主要是由于房地产销售结转量大幅提升所
致,而净利润增速大幅快于营收增速主要是由于(1)公司整体转让深圳蛇
口太子湾区域 DY04-01(商吉)及 DY04-04 项目(商顺)产生的投资性收益
20亿元,由于土地开发和运营为公司的经营模式,项目整体转让是公司
产品销售方式之一，因此报告期内商吉和商顺项目整体出售产生的投资
性收益属公司的经常性利润。(2)公司三项费用率同比下降 6.21 个百分
近期评等
点至 7.52%。另一方面,公司结转类净收益同比下降主要由于(1)一季度
公司房地产业务结转的收入中刚需类项目较多，综合毛利率同比大幅降
低 24.8 个百分点至 23.2%(去年 1Q 毛利率基期相对较高,相较 2016 年
产品组合
全年平均毛利率下降 11.4 个百分点)。(2) 报告期内结转的合作项目较
个百分点,至14.3%。由于房地产公司经营业绩具有一定可调性,且通
常第一季度业绩在全年占比较小，因此一季度情况对于全年整体业绩影
机构投资者占流通 A 股比例
响有限。
股价相对大盘走势
销售情况与土地储备:公司 2017 年 Q1 实现销售面积 137 万平方,销售
金额 265 亿, YOY 分别+76, 8%和 101%, 已完成全年 1000 亿计划的 26, 5%,
增速在行业中处于较高水平。受3月多城集中出台调控加码政策,我们
预计公司未来的销售高增速将有所回落，但完成全年千亿的目标仍是大
概率事件(YOY+36%),公司第一季度新增7个项目,获取土地建筑面积
亿元,分别占当季销售的74.5%和50%,公司拿地节奏稳健有序。
盈利预测与投资建议:公司立足深圳前海自贸区,深耕深圳蛇口工业区
三十多年,积累了丰富的城区和产业园综合开发运营经验,4月初招商
局集团领导作为首家央企代表赴雄安新区调研考察，公司大概率将在未
来雄安新区万亿级建设中扮演重要角色，同时公司在粤港澳大湾区土地
储备充足,必将在未来出台的粤港澳大湾区的规划建设中受益。我们预
计公司 2017、2018 年净利润将达到 111 亿元和 128 亿元, YOY 分别+15.8%
倍和 12 倍, PB2. 5 倍。公司目前估值合理, 业绩增长空间广阔, 维持“买
入”的投资建议。
接续下页
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。