潞安环能(601699)
2017年8月25日
国改预期标的 业绩弹性较大
投资评级: 暂无
潞安环能归母净利大增 21 倍
潞安环能(601699)8月24日晚间披露半年报,公司上半年实现营业收入101.26
亿元, 同比增长 99.49%; 归属于上市公司股东净利润 11.43 亿元, 同比增长
2118.85%; 每股收益 0.38 元, 加权平均净资产收益率 5.97%。
煤价整体维持高位 毛利率显著提升
报告期内公司商品煤综合售价 526.66 元 / 吨. 原煤产量 2001.87 万吨. 商品煤
销量 1612.81 万吨, 其中混煤销量 1067.49 万吨, 喷吹煤销量 482.63 万吨。公
司营业收入大幅增长，主要由于上半年煤炭价格依旧相对坚挺，煤企存在盈利
空间。煤炭价格上涨带动上半年公司煤炭业务毛利率上升 14.11 个百分点至
41. 17%. 焦化业务毛利率上升 3. 74 个百分点至 6. 63%。公司期间费用随着开工
回升的影响, 出现上涨, 但费用率下降 4.18 个百分点, 净利率较年初有翻倍的
提升。公司将在年内发行不超过60亿元公司债券,用于偿还金融机构借款,可
以有效的优化公司债务结构、减缓短期偿债压力。
投资策略
公司作为喷吹煤板块的龙头企业，动力煤和冶金煤品质优良，开采条件相对较
好,所属各矿均为行业特级高产高效矿井,综合机械化程度达到100%,为行业
内高效、先进、清洁产能的代表。在国家供给侧改革的大背景下, 煤炭产业推
进落后产能淘汰，先进产能置换的力度不减，作为先进产能代表的潞安环能将
S0790514100001
在这场改革中显著受益。进入下半年以来，全国高温天气持续影响下游火电，
日均煤耗持续高位，动力煤价格高位波动。加上即将到来的冬储煤影响，煤价
下方支撑较强。此外，国家加大基建投资带动下游钢铁企业复苏明显，焦炭价
格连续多轮涨价均被钢企接受、下游需求旺盛。下半年公司混煤和喷吹煤盈利
开源证券股份有限公司
情况依然相对乐观。另一方面，国企改革的持续推进，也给于了公司更多的想
号都市之门 B座 5层
象空间, 潞安集团作为山西领先的煤炭企业, 在山西、内蒙、新疆等煤炭主产
区储备了丰富的煤炭资源,公司为潞安集团旗下唯一上市平台,集团优质资产
效的管理能力、较大的业绩弹性以及潞安集团旗未来的资产注入预期。
图 2: 潞安环能历史 PB
图 1: 潞安环能历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。