持有 (首次)
2021年 08月 24日
汇川技术 (300124) 电气设备
通用自动化行业领跑，核心业务显著放量
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2021 年 H1 实现营业收入 82.74 亿元，同比增长 72.95%；实
现归母净利润 15.63 亿元, 同比增长 101.81%; 实现扣非归母净利润 15.23 亿
元, 同比增长 117.01%, EPS 为 0.61 元, 业绩符合预期。
工控自动化内资龙头,国产替代进程加快。整体来看,2021年H1公司通用自
动化业务实现营收 43.94 亿元, 同比增长 88%, 工控自动化市场需求稳增带动
业务规模持续扩大。细分业务来看, 2021 年 H1 公司变频器、伺服系统、PLC、
传感器业务分别实现营收23.33、21.26、4.92、0.69亿元,分别同比增长58.52%、
120.03%、61.62%、52.55%, 实现快速增长, 其中伺服系统业务更是迎来爆发。
2020年,公司变频器业务市占率为12.1%;伺服系统业务市占率为10%,均为
相对指数表现
行业内资龙头。未来，公司品牌及技术优势有望带动公司市场份额持续提升。
电梯电气大配套业务成熟,线缆业务顺利拓展。2021 年 H1,公司电梯电气大
配套业务实现营收 24.15 亿元, 同比增长 30%, 维持较高增速。受益于下游电
梯行业需求强势反弹，电梯事业部收入取得了较快增长，特别是大配套业务增
速超过了90%。线缆业务在跨国企业的拓展顺利进行,拿下了多个定点项目,
为今年和未来的较快发展奠定了基础。
订单饱满,新能源业务有望持续放量。2021年H1,公司新能源汽车业务实现
营收 9.08 亿元，同比增长 176%，业务显著放量。由于造车新势力的放量，公
司订单取得爆发式增长。此外,公司电机、电控、电源产品获得多个汽车品牌
基础数据
定点，与战略合作客户在多个新平台上深度合作，基本完成了上半年的定点任
务,公司在新能源乘用车市场的地位持续提升。
盈利预测与投资建议。我们选取行业内的五家可比公司,2021年-2023年平均
PE分别为36、26、19倍。公司各项产品技术迭代创新,业绩保持快速增长,
预计未来三年归母净利润复合增长率有望达到 41.67%, 由于公司的变频器及伺
服系统业务为内资龙头, 较国内其他初创型公司相比有较大优势, 工控业务较
同行相比可以给予一定溢价,首次覆盖给予“持有”评级。
相关研究
致成本增长的风险;新能源汽车产业政策调整及竞争加剧的风险;房地产市场
调控导致电梯行业需求下滑带来的经营风险。
1 通用自动化行业领跑，核心业务显著放量
历经十余载,公司在多领域形成较强优势。公司前身为深圳汇川技术有限公司,成立于
2003 年, 并于 2008 年完成股份制改造, 2010 年 9 月创业板上市。历经十余年的发展, 公
司已经从单一的变频器供应商发展成机电液综合产品及解决方案供应商，掌握了高性能矢量
变频技术、PLC技术、伺服技术和永磁同步电机等核心平台技术。截止目前，公司已在多个
领域形成较强优势：在工业自动化产品方面，公司已经成为国内最大的中低压变频器与伺服
系统供应商:在电梯行业,公司已经成为行业领先的电梯一体化控制器供应商:在新能源汽
车领域，公司已经成为我国新能源汽车电机控制器的领军企业。
业务覆盖领域广泛，产品种类丰富。公司聚焦工业领域的自动化、数字化、智能化，专
大类、36种系列产品,主营业务包括:通用自动化业务、电梯电气大配套业务、新能源汽车
电驱&电源系统业务、工业机器人业务、轨道交通业务。产品包括:变频器、伺服系统、高
性能电机等, 广泛应用于工业领域的各行各业。