新华保险（601336. SH）
投资收益拖累短期业绩，渠道聚焦长期转型
核心观点
公司研究・财报点评
新会计准则实施及投资收益拖累业绩表现。受新会计准则实施及资本市场
非银金融・保险Ⅱ
波动影响, 截至 2023 年三季度末, 公司累计实现营业收入 618.5 亿元,
同比下降 18.6%; 实现保险业务收入 397.3 亿元, 同比下降 71.2%; 实
现归母净利润 95.4 亿元,同比下降 15.5%。公司持续聚焦产品长期化转
S0980523060004
型,实现中长期险首年期交保费220.3亿元,同比增长40.2%,其中十
基础数据
年期及以上期交保费 25.4 亿元, 同比提升 11.6%。
投资评级
增持(维持)
个险渠道优化产品供给，推动团队转型。截至三季度末，公司个险渠道累计
合理估值
收盘价
实现保费收入 965.6 亿元,同比下降 0.3%,占公司总保费收入的 67.6%。公
总市值/流通市值
107250/107250 百万元
52 周最高价/最低价
49.11/22.80 元
司进一步优化产品结构，推动长期化转型，渠道累计实现长期首年期交保费
近3个月日均成交额
617. 46 百万元
100.9亿元,同比增长9.9%。从单季表现来看,个险渠道实现季度保费收入
市场走势
283.5亿元，同比上升3.7%，在代理人质量的不断提升及“开门红”筹备的
影响下，保费收入实现稳中有增。产品方面，新华保险三季度陆续推出“盛
世荣耀终身寿险(分红型)”等储蓄型保险,进一步推动公司产品策略转型。
近期,监管下发《关于强化管理促进人身险业务平稳健康发展的通知》,要
求险企不得大幅提前收取保费,对于近期“开门红”已收保费影响有限,利
于行业长期稳定发展。
银保渠道“报行合一”，助力可持续化发展。今年前三季度，公司银保渠道
实现总保费收入 440.1 亿元, 同比增长 14.1%, 占公司总保费收入的 30.8%。
单季度渠道实现保费收入 71.8 亿元, 同比下降 2.7%。三季度监管下发《关
于规范银行代理渠道保险产品的通知》，要求行业银保渠道手续费实现“报
相关研究报告
行合一”。在此背景下，公司严格落实相关政策，持续提升产品创设力，从
《新华保险(601336.SH)-人均产能翻倍,聚焦长期转型》
保障需求出发,大力推行长期险发展,其中渠道实现长期首年期交保费收入
119.1 亿元, 同比高增82.9%。
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,困局反转》——2023-06-29
《新华保险(601336.SH)——2022 年—季报点评-销售逐步稳定,
会计准则调整加大投资收益波动。截至三季度末,公司累计实现投资净收益
《新华保险(601336.SH)-总体规模稳中有升》——2022-04-05
2.11 亿元, 同比下降 99.4%。今年三季度, 权益市场延续低位震荡, 叠加利
率中枢下行，公司资产端持续承压，单季度实现投资净收益 13 亿元，同比
下降 89.4%；年化总投资收益率 2.3%。同时，新金融工具准则的实施加大利
润表波动, 单季投资收益出现大幅下降。
投资建议:公司持续推行代理人团队转型及渠道长期发展战略，结合“开门
红”的推进, 我们预计 2023 至 2025 年新华保险 EPS 为 4.68/6.97/8.63 元,
P/EV 为 0.55/0.50/0.46 倍,维持“增持”评级。
图1: 新华保险营业收入(单位: 百万元)
图2: 新华保险保险业务收入(单位:百万元)
图3: 新华保险归母净利润(单位: 百万元)
图4: 新华保险投资收益率(单位: %)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层