新华保险(601336)
股票投资评级
增持 首次覆盖
盈亏同源，弹性增强，未来或将受益市场好转
● 投资要点
10月28日公司披露2023年三季报:新保险合同准则和新金融工
新华保险
非银金融
具准则实施及追溯后,营业收入618.55亿元,同比-18.6%,归母净利
90%
81%
润 95.4 亿元, 同比-15.5%。
72%
63%
(1) 负债端基本持平,符合预期:前三季度公司原保险保费收
54%
45%
入 1429.11 亿元. 同比 3.7%. 主要是长期险首年期交保费 220.31 亿
36%
元,同比+40.2%和续期保费1004.25亿元,同比+1.5%。分渠道看,代
27%
18%
理人改革的核心点, 个险渠道也趋于平稳, 前三季度渠道实现总保费
965.56 亿元, 同比仅-0.3%。团体渠道持续调整业务结构, 实现总保
费 23.41 亿元, 同比持平。
(2) 投资端受市场影响业绩明显下滑。沪深 300 三季度单季下
滑 3.98%, 致公司投资收益明显下降: 9 月末, 公司投资资产为
公司基本情况
13087.88 亿元;年化总投资收益率 2.3%,环比同比均-1.4pct。
● 投资建议
最新收盘价 (元)
盈亏同源，业绩弹性增强，未来或将受益市场好转。经过数年渠
总股本/流通股本(亿股)31.20/20.85
道改革,公司负债端业绩渐趋平稳。投资端逐渐加码,债券投资占比
总市值/流通市值(亿元)1,015/679
年中已提至历史最高 45. 89%, 股票投资占比亦提升 1. 01pct 至 7. 84%,
52 周内最高/最低价
增强公司对资本市场的业绩弹性。当前, 国家不断出台利好政策, 刺
资产负债率(%)
91.9%
激经济和资本市场，预计年底或明年将逐渐起效，公司或将成为明显
市盈率
受益的标的。随着市场好转,公司投资收益率将从2.3%获得提升,假
中央汇金投资有限责任
第一大股东
设 2023 至 2025 年全年总投资收益率仅提升至 3%、4%和 4%的普通水
平,则预计 23-25 年 EPS 将达 3. 69/4. 69/5. 53 元/股,首次给予增持
评级。
权益市场持续震荡,转型进度不及预期,代理人超规模下滑,长
端利率下滑。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。