投资决策
汇川技术 (300124.SZ)
潜在回报: 38%
自动化电气化推动盈利增长；加入强力买入名单；上涨空间 38%
建议理由
我们预计，汇川技术将成为自动化电气化需求强劲的主要受益者（请参见报告 Back
to the Factory of the Future - Six focal points for 2017) 。中国制造业 PMI 复苏、电
动汽车继续推广以及城市轨道交通网络扩张等进一步支撑了我们的看法。虽然我们
认为最近电动客车补贴削减带来了一些不利因素, 但汇川技术的估值具有吸引力,
2017/18 年预期市盈率为 26 倍/20 倍(其历史均值为 32 倍)——尽管其盈利潜力强
劲而且 CROCI 位于第一个四分位。我们重申买入该股并将其加入强力买入名单，该
38%的上行空间。
主要数据
推动因素
股价(Rmb)
我们预计未来可能有三大因素推动股价上涨: 1) 电动物流汽车订单可能从 2017 年
市值(Rmb mn / US$ mn)
开始大幅增长,因为政府继续支持/扩大第五批推荐目录;2)工业自动化业务的表现
外资持股比例(%)
可能改善，得益于自动化需求强劲以及公司产品套件进一步扩大。目前我们预计
2017年通用变频/通用伺服/可编程逻辑控制器的收入将同比增长 25%/35%/40%（原
预测为 13\%/19\%/40\%); 3) 未来一年里，其轨道交通子公司——江苏经纬——有
潜力赢取苏州以外地铁/有轨电车订单。此外，鉴于 12 月份汇川技术的股价下跌了
7%, 我们认为市场已计入了对电动客车市场放缓的担忧。
从人民币 25.4 元上调至 27.4 元 (基于 3.1 倍的 2017 年预期 EV/GCI vs.
股价走势图
4,000
年预测较市场预测高 4%-8%, 因为强劲的增长推动因素令我们的收入预测较高。
3,800
3,600
主要风险
3,400
补贴减少的压力导致宇通客车更激进的压低部件价格；利润率恶化。
3,200
3,000
2,800
Apr-16
Jul-16
0ct-16
Jan-16
——汇川技术 (左軸)
一一沪深300指数 (右轴)
所属投资名单
亚太买入名单
亚太强力买入名单
行业评级: 中性
存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告
信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
汇川技术: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
Mar.
全球投资研究
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
本文股价截至 2017 年 1 月 10 日收盘价。
全球投资研究
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
尽管盈利潜力强劲，但估值下探到三年低点;加入强力买入名单
汇川技术当前股价对应的 2017/2018 年预期市盈率为 26 倍/20 倍，而其历史均值为 32 倍，我们认
为这提供了具吸引力的买进机会。我们预计公司高于同业的盈利增速（2016-18 年预期年均复合增
速为 24%，全球同业为 14%）和净资产回报率（2016-18 年预期均值为 24%，全球同业为 16%）
意味着强劲的盈利潜力。根据我们的 2017 年预期 EV/GCI vs. CROCI/WACC (Director's Cut) 估值
框架——该方法考虑了市场对一家公司的现金投资 (EV/GCI) 相对于它从这些资产中所创造的回报/
价值（CROCI/WACC）的估值，汇川技术较同业的吸引力变得更大，其 2016-18 年预期 CROCI
为 22.2%，在我们的全球自动化行业覆盖范围内处于第一个四分位。
图表2: 汇川技术当前股价对应的 2017/2018 年预期市盈率为
图表3: 全球自动化行业 2017 年预期 EV/GCI vs.
CROCI/WACC
26 倍/20 倍, 下探到三年低点
汇川技术 12 个月预期市盈率
电动汽车控制器：从客车向物流车/乘用车平顺过渡
我们预计汇川技术 2016-2018 年电动汽车控制器业务收入将实现 27%/21%/34%的同比增长,
2017 年核心推动因素从电动客车转变为电动物流车，此后转变为电动乘用车。
汇川技术的电动物流车业务收入可能增长近两倍，电动乘用车订单预计从 2017 年年末开始启动
为了响应中央政府对物流车每千瓦时通常给予人民币 1800 元基本补贴的政策，中国 31 个省份和
21 个城市发布了新能源物流车补贴政策。例如，上海向纯电动货运车发放的 3000 张“特别通行
证”，凭此在市区内自由通行。至多有 178 个新物流车车型已加入第五批电动汽车推荐目录。
汇川技术目前主要供应东风汽车（以及其它几个品牌），该公司在电动物流车市场上的份额最大。
我们预计 2017 年该业务将实现人民币 2.16 亿元的收入, 同比增长 170%。
同时,在汇川技术与吉利、北汽新能源等多家新客户建立合作后,电动乘用车订单可能从2017年
年末开始启动。此外，与瑞士公司 Brusa 的战略合作可能会加速汇川技术从电动车控制器向动力总
成系统的生产扩张，并作为公司了解大众、宝马等外国品牌业务的窗口。
2017 年削减电动客车补贴的不利因素似乎已计入股价
工信部于 12 月 29 日发布了调整后的新能源汽车补贴政策,据此,2017 年对纯电动客车/插电式混
合动力客车的补贴将削减 25-70%/25-55%。虽然所公布的补贴削减幅度高于市场预测的 20-30%,
但积极方面在于新政策对电动汽车生产企业及电池生产企业的要求更加严格，这将有助于加快电动
客车市场的整合步伐。我们不排除宇通客车（汇川技术电动车控制器业务的最大客户）可能会通过
挤压电动汽车控制器和电池供应商盈利能力的途径来转嫁部分压力。2015 年原材料成本占到主营
业务成本的 87%。为了弥补电动汽车补贴的损失，如果将所有成本转嫁给供应商，那么原材料成本
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
需要下降 15%。然而，考虑到三合一、五合一集成控制器越来越多（五合一控制器的均价据透露较
三合一控制器高 50%），我们假设汇川技术降价 10%，其电动汽车控制器业务的利润率面临下行
压力。我们将该业务 2016-18 年毛利率预测从 47%下调至 44%-46%。由于 2016 年 12 月汇川技术
股价回调了7%,我们认为这方面的不利因素可能已计入股价,而包括物流车订单潜在大幅增长在
内的积极因素尚未体现在股价中。
图表4: 我们预计汇川技术将从 2017 年实现从电动商用车业务到乘用车的平顺过渡
汇川技术新能源汽车业务的收入明细 vs. 电动客车/物流车及乘用车的销售及下游明细
Note: Electric vehicle includes both pure electric and PHEV. EV passenger vehicle market share is calculated using Jan-Nov 16 sales data. EV
logistics vehicle market share is calculated using Jan-Aug 16 sales data. EV bus market share is calculated using FY2015 data.
工业自动化: 需求改善; 产品相辅相成, 集成一体化
中国的制造业 PMI 连续五个月超过 50。机床产量(衡量通用设备资本开支指标)于 2016 年 8 月
转为同比正增长，并于过去四个月里以两位数的速度增长。同时，2016 年下半年以来工厂自动化
需求走强，台湾气动系统制造商亚德客的月度销售数据和日本导轨制造商 THK 的中国订单均体现
了这一点。得益于该强劲的自动化需求，我们预计汇川技术工业自动化业务的表现将好于此前的预
期。我们目前预计 2017 年通用变频器/通用伺服（包括注塑机）/可编程逻辑控制器 (PLC) 的收入
将同比增长 25%/35%/40%（原预测为 13%/19%/40%）
全球投资研究
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
图表5: 2016 年 8 月以来,中国制造业 PMI 已连续五个月超过
图表6: 机床产量在去年8月转为同比正增长
金属切割机床的月度产量和同比增速
中国制造业 PMI
图表7: 工厂自动化需求走强, 体现在台湾气动系统制造商亚德
THK 的中国月度订单 (左轴) 和同比增速 (右轴)
亚德客销售额 (左轴) 和同比增速 (右轴)
我们还预计 2017-2018 年汇川技术将更好地保持其订单势头,因为:
1) 3C、锂电池设备、半导体/LED 设备业务占比提高,而这些业务未来几年会加速增长:根据我们
的估测, 3C/锂电池/LED 设备共占汇川技术总收入的 18%(图表 21)。我们预计这些领域的客户
会逐步将研发转变为生产并重新开始设备采购,得益于智能手机的设计/外观革新以及半导体/LED
生产商随着技术成熟而达到拐点。
2) 市场份额增长记录稳健; PLC 是接下来的亮点所在: 汇川技术的低压变频器市场份额从 2012 年
的第9位(4%)升至2015年的第3位(6%),仅次于ABB和西门子。汇川技术的伺服份额从
2012 年的 3%升至 2015 年的 5%，在中国市场上与松下/台达直接竞争。在 PLC 方面，我们看到汇
川技术的市场地位正在改善，尽管与外国企业相比其份额相对较小。公司于 2015 年底推出了中型
PLC(AM600 系列),这应有助于在未来涉足更多制造领域。截至 2015 年,中型 PLC 在 PLC 总
需求中占比 34%, 而小型 PLC 占比为 26%。
全球投资研究
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
汇川技术的产品质量和值得信赖的售后服务得到了市场认可，变频器/伺服产品尤其如此。PLC 和
机器视觉正处于初步阶段，目前采用这方面产品的客户很少，但知名案例包括食品饮料行业的金龙
鱼公司将其用于食用油检测。
在我们看来，汇川技术增强了为客户提供一站式定制解决方案的能力，得益于其产品套件（包括
PLC/触摸屏/运动控制器/工业互联网/变频器/伺服/精密直接驱动旋转电机/机器视觉）。
3) 开发集成模组和成本较低的解决方案，从而赢取客户: 汇川技术最初的规模很小，仅为电梯生产
企业提供变频器。但其通过创新性的、成本较低的一体化电梯控制解决方案提高了市场份额。公司
目前对电动汽车控制器产品使用相同的策略，将对宇通客车的产品类别从单一的电动汽车控制器扩
大到集成控制器。其 2016 年 9 月最新成立的子公司正在积极与 Brusa 公司合作,通过集成动力总
成产品跻身电动乘用车市场。另一个例子是，公司计划推出由内部伺服/控制器/视觉组件构成的定
制集成 SCARA 机器人工作站，区分于外国品牌销售的标准化 SCARA 机器人。
SCARA 机器人工作站
汇川技术电梯/新能源汽车/机器人业务流的生产整合及各自的市场规模
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
轨交业务: 有望在苏州以外地区斩获更多订单
中国正在兴建涵盖城镇地区的城市轨道交通网络。截至 2016 年，中国的运营地铁里程为 4,065 公
里,根据地方政府的规划我们预计到 2020 年运营里程将达到 9,169 公里。共有 44 个城市宣布计划
修建或完成现有的地铁和有轨电车系统项目。从政策角度而言,中央政府已在 2016 年 5 月通过下
调修建地铁的人口门槛（由原来的城区人口 300 万人下调至 150 万人）而展现出了支持立场，为
大约 100 座原本无法修建地铁的城市打开了绿灯。
作为中国首批修建地铁的城市之一，苏州已就扩建城市公交网络公布了具体计划。基于我们的计
算，苏州在 2017-2020 年期间将再有 78 公里地铁线路完工。汇川技术持股 50%的子公司经纬轨道
2014 年 4 月份与捷克斯柯达电气公司签署了引进其牵引与控制系统设计/生产技术（时速 200 公里
以下）的协议，目前公司在苏州二/三/四号地铁牵引系统的招标中中标。此外，经纬轨道还赢得了
位于佛山/苏州/秦皇岛/北京等地的四条电车轨道业务，新增总里程达到了 51 公里。
虽然汇川技术的地铁牵引业务收入相对低于处主导地位的株洲中车时代电气，但公司远远领先于深
圳英威腾等地方性竞争对手，后者在 2015 年底刚刚获得投标许可，而且尚未赢得任何实际订单。
我们预计除了现有订单之外，汇川技术有望在 2018 年再赢得 20 公里的有轨电车/地铁线路业务,
推动轨道业务板块对 2018 年的收入贡献占比达到 10%。
与汇川技术 49%的 2016 年实际毛利率相比，我们目前预计轨交业务的毛利率仅为 26%，低于株洲
年底,规模扩大将推动该业务毛利率提高至35%。
图表11: 汇川技术受益于以苏州地铁线路扩建以及有轨电车线路的兴建
中国整体运营地铁里程,以及汇川技术赢得的地铁/有轨电车订单
Highlighted Ordr won by Inovance
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
图表12: 虽然汇川技术较之株洲中车时代电气只是一个规模较
测蕴含上行空间
株洲中车时代电气/汇川技术的地铁牵引系统收入比较
株洲中车时代电气/汇川技术的地铁牵引系统毛利率比较
电梯变频器业务将微幅增长
2013/14/15/1H16 年汇川技术原有的电梯相关变频器业务的增速分别为 38%/13%/1%/11%, 得益
于: 1) 国内市场份额相对于新时达等其它企业上升; 2) 打入几家外资电梯企业, 如 Kone 和
Thyssenkrupp AG。汇川技术正在积极扩大其在电梯业内的安装规模，与前几年相比，目前我们预
测公司收入将以较低的个位数增长（2016/17/18 年为 10%/5%/5%），其中已计入了 2017/18 年不
利的房地产新开工面积趋势，以及新时达业务重点转向机器人和利润率/现金流恶化导致汇川技术
市场份额相对于新时达持续扩大的因素。
图表14: 汇川技术主要通过战胜国内同业以及赢得少量外资品
牌订单来维持低个位数的增长
看到了相同的趋势
中国电梯控制系统市场规模 (左轴) vs. 汇川技术/新时达市场份额
汇川技术/新时达电梯相关业务收入 (左轴) 和在国内三家电梯生产
(右轴)
企业销售中的占比 (右轴)
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
股权激励计划推动研发保持强劲；CROCI 处于第一个四分位
汇川技术于 10 月 11 日宣布推出第三期股权激励计划，向 652 名员工（占 2015 年员工总数的
18%) 授予 5,682 万股股份。需注意的是，第三期股权激励计划覆盖的研发人员和中高层管理人员
是前两期的 3 倍。计划执行所要求的绩效考核指标包括 2015-19 年净利润年均复合增速达 10%,
而我们预测的 2015-18 年净利润年均复合增速为 25%。
相应地，我们预计公司的研发支出在销售中的占比将维持在 10%的高位。汇川技术在多个领域拥有
清晰的研发战略:
1) 主要机器人零部件控制和伺服系统开发（已实现小批量生产）;
2) 在地铁/有轨电车业务方面引进斯柯达技术，目标是建立 100%的国产牵引系统平台;
3) 继续推出电梯控制新产品,例如第三代四象限控制器;
4) 对宇通提供的产品从单一的新能源车电机控制器拓展至集成动力总成产品；最重要的是，
5) 为新能源乘用车提供定制的电机控制器（首批样品已经获得客户批准）
图表16: 最新的股权激励计划更加大了对研发的重视
图表17: 我们预计汇川技术的研发支出在销售中的占比将维持
第一、二、三期股权激励计划详情
在 9%以上
汇川技术研发支出 (左轴) 及在销售中的占比(右轴)
年的生产和研发需求。显然, 2016年好于预期的需求已经引发了产能限制问题, 公司已在苏州租
用了6个新工厂,以“两班倒+周末开工”的方式满足了生产需求。假设实行三班制,产能还可增
加 50%。同时，汇川技术已开始规划苏州工厂第三期工程，计划于 2017/18 年建设，年资本开支
达人民币 2 亿元。我们预计得益于盈利增长势头的走强, 2016-17 年公司的 CROCI 均值为 22%
(2011-15年为 16.4%), 2018年将进一步升至 22.5%。
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
图表18: 苏州生产基地第三期工程将于 2018 年建成
汇川苏州工厂第一、二、三期工程资本支出和研发项目
全球投资研究
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
图表20: 2015-2018 年预期净利润各因素走势
全球投资研究
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
全球投资研究
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
1,719
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
信息披露附录
本人，杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析，现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
杜茜: A 股工业、中国工业。
A 股工业:中交建(A)、中国铁建(A)、中国中铁(A)、中国中车(A)、东方电气(A)、埃斯顿、柳工、大族激光、中恒电气、合力、平高电气、华工科技、三一重
工、上海电气(A)、新时达、山推、汇川技术、机器人、天地科技、郑煤机、中联重科(A)。
中国工业:中交建(H)、中国机械工程、中国铁建(H)、中国中铁(H)、中国通号、中国建筑国际、中国中车(H)、东方电气(H)、海天国际、和利时、龙工、三一
国际、上海电气(H)、中石化炼化工程、长飞光纤、株洲中车时代电气、中联重科(H)。
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 汇川技术 (Rmb19.38)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
任何未获得买入或卖出评级的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估委员会根据 25-35%的股票评级为买入、10-15%的股票评级为卖出的全球指导原则来
管理该地区的投资名单；但是，在某一特定行业买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。地区强力买入或卖出名单是以潜在回
报规模或实现回报的可能性为主要依据的投资建议。
每份加入投资名单或重申维持在投资名单的研究报告中都有注明。
景优于研究范围的历史基本面及 / 或估值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景
劣于研究范围的历史基本面及/或估值。
以除去。暂停评级(RS):由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投
资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司
的研究。 没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义，因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供我们的客户使用。除了与高盛相关的披露，本研究报告是基于我们认为可靠的目前已公开的信息，但我们不保证该信息的准确性和完整性，客
户也不应该依赖该信息是准确和完整的。报告中的信息、观点、估算和预测均截至报告的发表日，且可能在不事先通知的情况下进行调整。我们会适时地更新
高盛高华为高华证券的关联机构，从事投资银行业务。高华证券、高盛高华及它们的关联机构与本报告中涉及的大部分公司保持着投资银行业务和其它业务关
我们的销售人员、交易员和其它专业人员可能会向我们的客户及自营交易部提供与本研究报告中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。我们的资
产管理部门、自营交易部和投资业务部可能会做出与本报告的建议或表达的意见不一致的投资决策。
全球投资研究
2017年1月11日
汇川技术 (300124.SZ)
本评级，此类评级反映了某只股票相对于报告中描述的研究范围内股票的回报潜力。
任上述证券或衍生工具的交易对手,或买卖上述证券或衍生工具。
在高盛组织的会议上的第三方演讲嘉宾（包括高华证券或高盛其它部门人员）的观点不一定反映全球投资研究部的观点，也并非高华证券或高盛的正式观点。
在任何要约出售股票或征求购买股票要约的行为为非法的地区，本报告不构成该等出售要约或征求购买要约。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别
客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)寻求专家的意见，包括税务意见。本报告
中提及的投资价格和价值以及这些投资带来的收入可能会波动。过去的表现并不代表未来的表现，未来的回报也无法保证，投资者可能会损失本金。
某些交易，包括牵涉期货、期权和其它衍生工具的交易，有很大的风险，因此并不适合所有投资者。外汇汇率波动有可能对某些投资的价值或价格或来自这一
投资的收入产生不良影响。
策略结构产品，例如，期权差价结构产品，其交易成本可能较高。与交易相关的文件将根据要求提供。
所有研究报告均以电子出版物的形式刊登在高华客户网上并向所有客户同步提供。高华未授权任何第三方整合者转发其研究报告。有关某特定证券的研究报
告、模型或其它数据,请联络您的销售代表。
全球投资研究