东方证券（600958. SH）
自营稳固，反转持续
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方证券发布 2023 年年度报告。2023 年，公司实现营业收入 170.90 亿元,
元,同比下降 14. 29%;加权平均净资产收益率 3. 45%,同比减少 0. 71 个百
分点。营收下降的主因是经纪、投行、资管业务周期影响。
S0980523060004
S0980522080004
基础数据
自营业务向上, 机构 FICC 体系初具规模。2023 年, 公司实现投资业务收入
23.88亿元，同比增长25.67%，自营业绩主要体现在一季度和三季度，与固
买入(维持)
投资评级
合理估值
收行情相关性强。机构业务稳步推进，公司银行间现券交易量同比增长
收盘价
总市值/流通市值
69842/69842 百万元
24.9%，交易所债券交易量同比增长 177.2%，利率互换交易量同比增 86.9%。
52 周最高价/最低价
12. 12/7. 88 元
同期，公司获批成为首批沪深两市交易所债券主做市商，银行间做市成交量
近3个月日均成交额
399.44 百万元
同比增 12.3%,以做市为代表 FICC 体系完善将减少公司自营风险敞口。
市场走势
传统经纪承压，财富转型推进。2023年，受市场整体表现不佳影响，公司实
现经纪业务收入 27.81 亿元, 同比下降 9.85%, 市占率 1.63%, 行业排名第
20 名。公司机构理财保有规模 109 亿元, 较年初提升 45.3%; 零售端高净值
客户总资产规模 1,500 亿元,较年初增长 3.97%。公司率先布局基金投顾业
务,通过线上多途径引流,实现客户服务体系多元化。
资管周期下行,国际化进程启动。2023年,受资本市场周期影响,公司实现
亿元, 同比下降 17%; 其中, 公募基金管理规模超 1,800 亿元, 同比下降 11%;
公司拓展资管板块国际化，美国子公司开业，新加坡子公司申请获批复。
相关研究报告
严监管环境下投行业绩下滑。2023年，受 IPO 速度减缓影响，公司实现投行
《东方证券(600958.SH)-反转进行,价值重估》——2023-11-24
业务收入 15.10 亿元, 同比下降 12.86%。公司完成股权融资项目 15单, 主
《东方证券(600958.SH)-二季度增速收敛, 机构业务增长强劲》
承销金额 129.98 亿元,同比下降超四成;债券总承销金额 3864 亿元,同比
《东方证券(600958.SH)-迎来自营与交易双击》 ---
增长 14.9%。同期公司协助 5 家企业 IPO 过会, 8 家企业再融资过会, 过会
率达 100%, 判断投行业务后续合规风险可控。
市场竞争加剧;创新推进不及预期等。
投资建议:基于权益市场波动及监管新规对证券行业的影响,我们对公司
2024年和2025年的盈利预测分别下调19.89%和23.66%, 预计2024-2026年
公司归母净利润为 31.8/33.7/35.3 亿元, 同比增长 15.3%/6.2%/4.8%, 当前
股价对应的 PE 为 22. 4/21. 1/20. 1x, PB 为 1. 0/0. 9/0. 9x。随着市场改革持续，
公司各项业务优势有望延续,公司综合实力和 ROE 将持续提升。我们对公
司维持“买入”评级。
图2: 东方证券归母净利润及增速
图1: 东方证券营业收入及增速
图3: 东方证券净资产收益率
图4: 东方证券单季归母净利润及增速
图5: 东方证券主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层