三一重工(600031)
三季报超预期，现金流大幅改善
2018年10月30日
增持(维持)
事件:公司 2018Q1-Q3 实现营收 410.8 亿,同比+45.88%;实现归母净利
润 48.8 亿, 同比+170.90%, 扣非后净利润为 52.3 亿, 同比+238.50%。
投资要点
■ 各项业务收入大增, 受益行业景气向上。
Q1-Q3 利润增速(+239%)远超过收入增速(+46%)的主要原因是:
1、规模效应:固定成本有限,生产规模增加对利润弹性的影响非常大。2、
龙头市占率提高:挖机高基数下维持增长,龙头三一市占率稳居第一。1-9
月挖机累计销量 15.6 万台创历史新高，累计同比+53%。三一 1-9 月累计
销量 3.6 万台, 累计同比+59%, 增速远超行业, 累计市占率 23%稳居第一。
股价走势
再分析 Q3 单季度的收入为 130 亿元, 同比+45%, 环比-19%, 为历史
最高的三季度收入规模。我们认为未来基建投资有望反弹,叠加环保趋严、
出口旺盛等因素, 或将拉长工程机械行业景气周期, 根据草根调研, 我们
预计 2018 年全年销量或超 20 万台, Q4 或达 4.5-5 万台 (同比+20%到
+30%); 预计 2019 年仍能保持销量持平或增长。
■ 盈利能力大幅提升，期间费用管控强，规模效应明显。
三季报综合毛利率 31.16%, 同比+1.03pct (其中 Q3 单季毛利率
30.12%, 同比-0.58pct, 环比-1.31pct)。在上游钢铁等原材料普遍上涨的条
件下公司依然维持毛利率同比上升, 主要原因是公司收入大幅增长带来规
模效应以及产品进行改造升级。我们判断，随着公司收入的持续增长但固
定成本不会增加和个别紧俏机型涨价对边际盈利的改善, 公司的整体盈利
能力将有望获得进一步提升。
市场数据
公司期间费用率为13.68%,同比-6pct,其中销售费用率8.36%,管理
费用率+研发费用率 5.08%, 财务费用率 0.24%, 同比分别-1.1pct, -1.21pct,
-3.69pct。其中管理费用下降主要是公司销售收入增加,人员固定成本稳定,
规模效应所致;财务费用率大幅下降主要系汇兑收益、利息支出大幅减少。
总体来看, 公司期间费用率均有下降, 说明公司管控能力增强, 随着规模
效应的继续, 公司的成本控制能力会进一步提高。
■ 现金流大幅改善，资产质量不断提升。
公司经营质量与经营效率显著提升, 产能利用率及产品总体盈利水平
基础数据
提高。报告期内,公司经营性现金流净额87.32亿元,同比+27%,环比+40%,
为三季度同期历史最高水平, 主要系销售回款增加。应收账款周转率从上
年同期的 1.53 提升至 2.12; 存货周转率从上年同期的 3.08 提升至 3.18。
根据中报披露的信息,三一仍然继续采取强力的风险穿透与管控措施,逾
期货款总额较年初大幅下降、价值销售逾期率控制在低水平。
■ 政策边际改善将拉长行业景气周期，龙头企业仍是最佳受益对象。
相关研究
近期国家政策放松，下半年基建投资有望迎反弹，我们预计政策层面
1、《三一重工 (600031): 三季
对农村基建、生态环保等领域的支持力度将进一步加大, 结构优化增强了
报扣非归母利润 50-54 亿元超预
基建投资的韧性,抵消房地产投资下行风险,拉长工程机械行业景气周期。
公司作为行业龙头, 挖掘机国内市场连续八年蝉联销量冠军, 市场占
2、《三一重工 (600031): 中报
有率稳定在22%左右,特别是中大型挖掘机市场份额提升较快。其他如起
业绩超预期, 盈利能力复苏正当
重机械、桩工机械等产品继续稳固市场地位, 市场占有率稳步提升。
时!》2018-08-27
中长期看，公司的产品线、下游客户分布、全球布局水平决定了其穿
3、《三一重工 (600031): 半年
越周期的能力较高，能够摆脱国内宏观周期波动，解决估值下移的问题。
报业绩预增超预期!全年净利润
在强者恒强的时代, 龙头享受溢价, 仍为最优选择。
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好三一作为工程机械龙头的行业地
位,预计公司 2018-2020 年净利润分别为 59/73/86 亿,对应 PE 分别为
10/8/7X。
能力下滑。
不吴证隽
三一重工 (600031)
附录:
三一重工 (600031)
图 7: 期间费用率下降明显,成本管控能力大幅增强
图 8: 经营性现金流净额大幅改善, 同比+27%
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号