日期: 2018年10月24日
前三季度业绩预告超预期，龙头
行业: 机械设备-工程机械
业绩弹性持续释放
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2018 年前三季度业绩预告, 前三季度实现净利润 46.87 亿元
基本数据（最新）
~50.48 亿元, 同比增加 160%~180%。
■ 事项点评
●2018年前三季度业绩预告超预期。公司前三季度业绩超预期,工程机
械龙头业绩弹性持续释放。单季度看,2018Q3 实现净利润 12.98 亿元
~16.59 亿元, 同比增长 102.07%~158.25%。公司业绩持续高增长, 原因
一方面是工程机械行业景气度持续，三一的主力产品挖掘机、混凝土机
械、起重机依然保持较高的销量增速,市场份额进一步提升;另一方面:
公司经营效率提升下，毛利率提升和期间费用率下降带来利润的弹性。
月份公司挖掘机销售 3529 台, yoy+46.9%, 市场占有率 26.3%, 较 8 月
份提升 2pct; 累计销售 35627 台, yoy+59.5%, 市场占有率 22.8%, 相比
2017 年提升 0.6pct。公司龙头效应体现, 市场份额持续提升。2018 年
1-9 月份,公司汽车起重机销售 5178 台,yoy+77.2%;履带起重机销售
首次报告日期: 2018年8月2日
相关报告: 无
台,yoy+17.9%。公司多项产品保持高增长态势,
●短看宏观经济政策转向，长期看竞争力。国常会以后，政策定调积极
的财政政策,加大基础设施投资。铁路投资重回 8000 亿元, 轨交规划
密集批复, 机场建设密集批复, 农村振兴战略推出, 下半年基建投资正
在加速。基建投资将触底回升，宏观经济政策边际向好，有望缓解市场
对未来工程机械需求的担忧, 提升工程机械板块估值。短期来看, 宏观
经济政策转向带来公司估值提升,长期看竞争力才是公司未来发展的最
大动力。行业销量稳态以后龙头市场份额提升、企业资产负债表修复良
好带来经营效率持续提升、海外需求(2018年1-9月份,三一挖掘机累
计出口 3814 台, 同比增长 105.2%。出口持续保持高速增长, 与国内销
量相比占比已经超过 10%。) 占比不断提高的三个长期竞争力, 驱动公
司未来持续发展。
■ 投资建议。基于三季度业绩预告,调整公司盈利预测。预计公司 2018、
2019、2020年营业收入520.69、591.19、628.75亿元, 归母净利润58.01、
74. 25、82. 16 亿元， EPS 为 0. 74、0. 95、1. 05 元, 对应的 PE 为 10. 8、
8.4、7.6 倍。目前三一的 2018 年估值接近卡特彼勒, 我们认为三一无
论从未来的成长空间和业绩弹性来说, 相对于卡特彼勒应该享受估值溢
价,维持公司“增持”评级。
2018年10月24日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。