前三季度预增 160%-180%, 行业龙头优势凸显
谨慎推荐（维持）
风险评级:中风险
三一重工(600031)2018年前三季度业绩预告点评
2018年10月24日
投资要点:
18 年前三季度公司业绩超预期, Q3 业绩更加靓丽。公司预计 18 年前
三季度实现归母净利润 46.87 亿元-50.48 亿元,预计同比增长
160%-180%; 预计实现扣非后归母净利润 49.45 亿元-54.09 亿元, 预计
$0340513040001
同比增长 220%-250%。前三季度行业景气度持续高涨,公司业绩维持
高增长。分季度来看,18年Q3,公司预计实现归母净利润12.98亿元
-16.59 亿元,预计同比增长 101.87%-158.01%; 预计实现扣非后归母净
利润 14.62 亿元-19.26 亿元,预计同比增长 168.26%-253.39%。三季度
公司业绩同比大幅增长,业绩持续向好,公司经营质量和经营效率显
研究助理: 张豪杰
著提升,资产负债表逐步修复,盈利能力明显改善。
S0340118070047
公司挖掘机销量持续超预期,起重机产品接力高增长。18年前三季
度公司订单量大增，各类产品销量大幅增长。前三季度，三一挖掘
机共计销售 32832 台,市占率逐月提升,稳居行业第一。其中9月
份挖机销售 3529 台,同比增长 46.9%,高出行业平均增速 19.22 个
百分点。18年1-9月，三一汽车起重机共计销售5178台,其中9
主要数据 2018年10月23日
月份销售 625 台,同比增长 93.50%,高出行业平均增速 53.1 个百
分点。挖掘机市场自 16 年四季度复苏以来, 高景气度已经持续了
两年时间,起重机作为建设项目中的后周期产品,17年行业开始回
暖，目前景气度持续高涨，未来起重机有望接力挖掘机成为带动工
程机械行业持续复苏的关键动力源。此外，混凝土泵车、桩工机械
等产品也出现了同样的复苏现象。三一龙头优势凸显，在行业复苏
的进程中将率先受益。
挖掘机市场“旺季很旺、淡季不淡”,四季度新一轮旺季即将到来。
行业指数走势
月份销售13408台,同比增长27.7%。18年挖掘机单月销量均高于
前十年同期单月销量的平均值,而且从5月份开始,单月销量均高
于前十年同期单月销量的最大值,特别是7、8月的淡季在18年仍
呈现出高增长的态势。9 月挖机销量环比开始提升，根据挖机市场
前十年的发展经验,11、12月将会迎来挖机市场新一轮的销售高峰。
叠加四季度基建投资有望加大,产品更新需求持续,“一带一路”
出口稳中向好,我们预计四季度行业有望保持高景气,预计 18 年
全年挖掘机销量将达19.8万台。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业,18年挖掘机市占率逐
月提升并长期稳居第一, 伴随着行业的强势复苏, 龙头企业优势凸显。
公司前三季度业绩超预期,我们上调公司盈利预测,预计公司18/19年
的每股收益分别为0.78/0.92元,当前股价对应PE分别为10/9倍,给予公
司“谨慎推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼