公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
三季报业绩超预期，公司盈利能力持续提升
事件:公司发布三季报,前三季度实现收入 410.77 亿元,同比
走势比较
亿元, 同比增长 238. 50%, 经营净现金流 87. 32 亿元, 同比增长 26. 92%。
三季报业绩超预期,公司盈利能力持续提升:2018Q3 单季度实现
收入129.54亿,同比增长44.71%,净利润14.95亿,同比增长132.63%,
扣非净利润 17.49 亿,同比增长 220.57%,业绩超预期,主要原因是
下游项目开工需求拉动下，公司主要产品挖掘机械、混凝土机械、起
重机械等设备持续增长，叠加公司经营质量和效率提升，产品盈利能
力提升, 以及期间费用持续下降。
工程机械行业保持高景气，各产品线实现高增长: 根据行业协会
股票数据
统计, 1-9 月份挖机行业销量达到 15.62 万台, 同比增长 56.21%, 汽
车起重机行业销量达到 2.47 万台, 同比增长 68.69%, 工程机械行业
总股本/流通(百万股)
7,795/7,756
销量仍保持高增长。公司1-9月份挖机销量达到3.56万台,同比增长
总市值/流通(百万元)
59,473/59,179
59.47%, 汽车起重机销量达到 5178 台, 同比增长 77.21%, 超越行业
12 个月最高/最低(元)
9.88/7.63
增速, 市占率稳步提升。混凝土机械方面, 主要产品泵车今年上半年
相关研究报告:
销量达到 1200 多台,同比增速超过 150%,预计全年仍将保持高增速。
三一重工(600031)《三季报业绩大
年底基建项目有望逐步落地，基建增速或企稳回升:7月下旬国
幅超预期,公司盈利能力持续提升》
常会以及政治局会议定调补基建短板以来，各地基建项目审批加快。
--2018/10/23
根据最新的草根调研，近两个月建筑公司设计订单有大幅增长，显示
三一重工(600031)《经营质量处于
出基建项目已进入规划设计阶段，后续有望逐渐落地。在宏观经济承
历史最好水平,继续受益工程机械
压的背景下,基建将成为稳增长的重要手段,我们认为后续基建增速
行业保持高景气》--2018/08/26
有望企稳回升，从而拉动工程机械设备需求。预计今年年底以及明年
三一重工(600031)《半年报业绩同
工程机械行业仍将保持高景气, 公司作为行业龙头将充分受益。
比增 180%-210%, 大幅超市场预期》
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为
--2018/07/30
60.44 亿、80.54 亿和93.92 亿,对应 PE 分别为10 倍、7 倍和 6 倍,
维持“买入”评级。
三季报业绩超预期, 公司盈利能力持续提升
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。