暂未评级
——首次
日期: 2020年7月25日
中芯承载历史使命 硬核科技再启程
行业: 电子
袁威津
投资要点
Tel:
E-mail:
晶圆制造产业关乎自主可控 政策加持加速成长
美国商务部 5 月发文计划升级对华为的限制，其内容直指台积电
基本数据 (2020)
对华为的晶圆代工服务。7月19日,台积电在2季度业绩说法会中披
露已经于5月15日起断供华为,并称未计划在9月14日后向华为提
供晶圆代工服务。在外部制裁压力不断升级的背景下,中芯国际承载
着中国半导体产业实现自主可控的历史使命、产业政策与各类资源向
中芯国际及其产业链不断倾斜已成趋势,包括大基金一期二期的注资,
每年的政府补助,人员配备等均为中芯国际加速技术研发和投产提供
支撑。
晶圆代工格局稳固 中芯国际将迎成长拐点
主要股东 (2020)
台积电依托领先的代工工艺、先进封装工艺、精准定价策略、良
好的合作生态等战略，在晶圆代工领域占据半壁江山。中芯国际作为
0.15μm/0.18μm 和 40/45nm, 其 28nm 工艺在 2019 年营收占比约 4-5%,
14 纳米 FinFET 技术以及第二代 FinFET 技术进入客户导入阶段。我们
统计了华为、荣耀、oppo、vivo、小米的 2000 元以下手机出货量,占
收入结构 (2019)
比大约30%,对应年出货量大约2亿部手机,按照每部手机给晶圆厂
贡献营收100元,对应的市场增量为200亿。中芯国际在2019年营收
约 200 亿, 假设未来在 28nm 和 14nm 制程实现业绩放量, 公司市场
最近6个月股票与沪深300比较
空间规模将快速打开。
投资建议
我们预期公司 2020-2022 年营收分别为 255、287 和 316 亿元; 期
王要风险
(1) 贸易环境限制升级; (2) 研发进度不及预期。
报告编号:
首次报告日期:
相关报告:
一、承载历史使命 硬核科技再启程
1.1 代工节点突破在即 公司迎来快速发展期
中芯国际是全球领先的集成电路晶圆代工企业之一,也是中国
大陆晶圆代工龙头企业。公司晶圆代工产品类型包括逻辑电路、电
源/模拟、高压驱动、存储芯片、混合信号/射频、图像传感器等,
产品应用包括通讯、消费电子、汽车、工业、计算机等领域。2000-2004
年公司从设立到美交所上市,整体处于奠基期;2004-2015年,公
司从12英寸厂投产到营收突破20亿美金,期间处于积累期;2015
年至今,公司实现 28/14nm FinFET 量产,同时公司在上海、北京、
天津和深圳启动生产基地的新建和扩建、公司迎来快速发展期。
1.2 晶圆代工是公司核心业务
在逻辑工艺领域、中芯国际是大陆第一家实现 14 纳米 FinFET
量产的集成电路晶圆代工企业。在特色工艺领域、中芯国际陆续推
出中国大陆最先进的 24 纳米 NAND、40 纳米高性能图像传感器等
特色工艺、与各领域的龙头公司合作、实现在特殊存储器、高性能
图像传感器等细分市场的持续增长。除集成电路晶圆代工外、中芯
国际亦致力于打造平台式的生态服务模式、为客户提供设计服务与
IP 支持、光掩模制造、凸块加工及测试等一站式配套服务。
1.3 大唐香港为公司第一大股东
从股权结构来看,公司在科创板上市后增发16.8亿股,大股东
大唐香港持股 12.04%、鑫芯香港持股 11.17%, 其他股东持有 76.8%。
大唐香港为中国信息通信科技集团有限公司 100%持股,鑫芯香港
为国家集成电路产业投资基金股份有限公司 100%持股。
1.4 公司盈利能力短期承压 政府补助保障成长
2019年公司营收220亿元,同比下降4%。营收结构来看,晶
圆代工占比93%,光掩模、凸块加工等业务营收占比7%。
公司扣非归母净利润近两年均呈现亏损、主要系研发费用支出
影响利润。公司 2019 年非经常性损益 23 亿元, 其中政府补贴大约
占比 87%。公司 2019 年毛利率 21%，近两年呈现一定下滑，表明
公司现有代工制程所面向的市场呈现较大竞争压力。
从流动资产情况来看,公司货币资金呈现快速上升,除自身经
营外、投资、发行债券以及借款均增加公司货币储备。从非流动资
产来看,公司固定资产和在建工程稳步提升,主要系近年公司正处
于制造线扩产阶段。
公司近两年资产负债率稳定,维持在38%左右;2019年流动比
率与速动比率分别为 2.4 和 2.2。
公司 2019 年存货周转天数与应收账款周转天数分别为 91 和
51,同比略有提升。从固定资产周转率来看,2019年65%,同比下
降 10pct。公司固定资产周转率下滑主要受到近年自身晶圆制造线
扩建影响。
二、晶圆代工产业格局明朗
2.1 半导体产业政策不断加码
集成电路行业是信息技术产业的核心,是支撑经济社会发展和
保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业。2000年以来,国
家相继出台各类法规政策、规范产业发展、鼓励产业成长。
中芯国际在6月1日提交科创板上市申请后,当月29日即获
得证监会通过,并于7月16日上市交易。公司高效的上市流程处
理同样体现公司获得的政策支持。
2.2 产业竞争格局稳固 台积电龙头地位显著
集成电路产业链包括核心产业链、支撑产业链以及需求产业
链。晶圆制造环节是集成电路核心产业链中的重中之重。晶圆制造
模式可以分为垂直整合制造模式（IDM）以及晶圆代工模式
(Foundry)。20 世纪80年代、随着制造工艺水平的提高、集成电
路的产线建设、工艺研发及人才和资本需求不断增加、多数 IDM 不
愿或无力承担巨额投入所带来的风险、于是只专注于集成电路芯片
制造的企业兴起。IDM 模式企业包括英特尔、三星电子、英飞凌、
国内企业包括长江存储、士兰微等。晶圆代工企业包括台积电、联
电、格罗方德, 大陆企业包括中芯国际、华宏半导体、华润微、三
安光电等。
图 14 集成电路核心产业链
近年来, 随着人工智能、智能驾驶、5G 等新兴市场的不断发
展、全球集成电路行业市场规模整体呈现增长趋势。全球集成电路
销售额由 2012 年的 2382 亿美元增长至 2018 年的 3933 亿美元、年
均复合增长率达 8.72%。根据中国半导体行业统计,中国集成电路
产业销售额由 2012 年 2158 亿元增长至 2018 年的 6531 亿元, 年均
复合增长率达20.27%。在欧美呼吁制造业回归、海外限制不断升级
的背景下,中国半导体产业走到逆水行舟不进则退的阶段。
根据 IC Insights 统计, 2018年, 全球晶圆代工行业市场规模为
年的年均复合增长率为 9.73%。中国大陆晶圆代工行业起步较晚,
但发展速度较快。根据中国半导体行业协会统计,2018年中国集成
电路产业制造业实现销售额1,818亿元人民币,同比增长25.55%,
相较于2013年的601亿元人民币,复合增长率达24.78%,实现高
速稳定增长。
图 18 全球晶圆代工行业市场规模(亿美元)
图 19 中国集成电路制造业销售额（亿元）
晶圆代工行业属于技术、资本和人才密集型行业、呈明显的行
业寡头垄断特征。根据 IC Insights 统计, 前五大厂商(台积电、格
罗方德、联华电子、中芯国际、力晶科技)占据全球市场88%的市
亿元。台积电在晶圆代工市场的份额占比大约50%、其业务体量与
中芯国际相比存在显著优势。
年开始迅速放量,今年二季度营收占比达到36%,该代工工艺应用
主要集中在智能手机、高性能计算机等领域、相关产品包括苹果
0.15μm/0.18μm 和 40/45nm, 相关的应用主要移动基带、无线互联芯
片、数字电视、机顶盒、智能卡、电源模拟芯片等。中芯国际 28nm
工艺在 2019 年营收占比约 4-5%, 其 14 纳米 FinFET 技术以及第二
代 FinFET 技术进入客户导入阶段,下游应用包括智能手机、平板
电脑、机顶盒等领域。中芯国际 14 纳米 FinFET 代工工艺是中国大
陆技术最先进的晶圆制造线。
图 22 台积电各工艺线营收拆分
图 23 中芯国际各工艺线营收拆分
总体来看,晶圆代工产业全球约 4500 亿的晶圆代工市场,市
场组成主要包括智能手机、计算机、汽车以及物联网等、晶圆代工
产业仍将持续成长。市场竞争格局来看,台积电占有产业半壁江山,
其余玩家包括联电、格罗方德、中芯国际等。台积电掌握晶圆代工
先进制程最前沿工艺、并以此紧握高端智能手机芯片订单、对应营
收毛利率水平优于同行 20-30pct。由于产业极高的技术壁垒、资金
壁垒、晶圆代工产业竞争格局仍将保持稳定。
三、技术领先与共赢生态打造龙头台积电
3.1 营收体量一家独大 盈利能力笑傲群雄
台积电成立于1987年,是全球最大的集成电路制造服务公司。
公司制程技术大约 272 种, 其中包含全球最前沿的 7nm 和 5nm 代
工工艺。公司面向499个客户生产10761种不同产品、产品涵盖消
费电子、计算机、通讯、汽车电子、物联网等众多领域。台积电在
台湾设有三座十二寸厂、四座八寸晶圆厂和一座六寸晶圆厂,在南
京一座 12 寸厂,另外还用用美国全资子公司 WaferTech (8 寸厂)
和台积电(中国)有限公司(8寸)。2019年,台积公司及其子公
司所拥有年产能大约1200万片12寸晶圆当量。
台积电 2019 年营收与净利润分别为 2491 亿元和 824 亿元,同
比增长分别为 19%和 12%。公司 2019 年毛利率、净利率和净资产
收益率分别为46.1%、33.1%和21.6%。
图 24 台积电业绩一览(亿元)
2019 年台积电流动资产中,现金及现金等价物 1060 亿,应收
款项和存货分别为 326 亿元和 193 亿元。公司当年固定资产净值
3148 亿元, 固定资产增加主要系 7nm 制造线落地。
图 26 台积电流动资产一览(亿元)
台积电 2019 年研发费用 213 亿元,研发费用率 8.5%。当年公
司资本开支1094亿元,同比增长67.6%,主要系针对先进制程产线
扩产。
图 28 台积电研发费用(亿元)及费用率
图 29 台积电资本开支一览(亿元)
3.2 技术领先成为台积电引领市场核心要素
智能手机年出货量大约 14 亿部,数量庞大,并且随着手机功
能不断升级迭代、智能手机均价处在持续增长的趋势中。从出货量
看,根据IDC统计,2019年智能手机出货量13.7亿部。2019年处
在 4G 通讯向 5G 通讯升级的过渡期, 消费者对 5G 手机多保持观望
态度, 所以智能手机出货量呈现一定下滑, 但 5G 通讯新周期将带
动智能手机出货量的提升。近年来智能手机新发布机型均价处在逐
渐上升的趋势中。以苹果手机为例,苹果4的发行价格大约4999,
而 2019 年推出的 iPhone11 Pro MAX 售价达到 9599 元。凭借庞大的
出货量以及逐渐攀升的单机价值、智能手机产业占据半导体市场的
重要份额,其产业景气度直接影响半导体产业兴衰。
智能手机芯片决定手机性能，各手机厂商高端机型配备先进工
艺制程的芯片将成为性能领跑同行的前提。晶圆代工企业能够掌握
领先代工工艺,就等同于占据智能手机芯片的市场高地。从近期上
市的手机配置来看,苹果、华为等手机高端机型均采用 7nm 工艺的
手机芯片,代工厂商均为台积电(三星为 IDM 模式)。市场现状表
明,台积电已经成为智能手机芯片代工的核心供应商,技术领先将
为公司带来议价权以及领跑同行的盈利能力。
复盘历史, 台积电的成长紧紧抓住了手机智能化浪潮。2001年
的 0.13μm 铜制程技术量产、2005 年的 65nm 制程量产、2011 年 28nm
上市,手机智能化程度快速提升,公司依托领先的晶圆制造工艺迎
来成长新周期。
年和 2013 年开始量产 28nm 制程工艺,相较台积电晚了 1-2 年,中
芯国际于2015年开始量产28nm。从先进工艺来看,格罗方德、联
华电子制程工艺停留在12/14nm,中芯国际2019年实现14nm工艺
小批量出货。
3.3 依托先进封装进一步优化芯片综合性能
摩尔定律不断发展，但受制于昂贵的研发费用和生产技术要
求,先进制程的升级反而升高了芯片制造单位成本。研究机构 IBS
通过集采台积电 7nm 工艺的晶圆,并分析了 7nm 工艺下的单颗 Die
成本。一片 12 寸晶圆大约能粗切出 721 颗 7nm Die, 计算良率后的
净值是 545 颗。晶圆单价 9965 美元,对比 10nm 提升 18%,单颗
Die 造价约 18.26 美元, 相较 10nm 提升 11.5%, 数据显示 10nm 工
艺之后的单 Die 成本不降反升。IBS 同时对未来 5nm 和 3nm 工艺节
点进行单 Die 预测，对应的价格同样呈现明显的上涨趋势。
根据公开信息整理, 联电于 2018 年表示退出 12nm 以下工艺的
研发并专注于优化已有制程的盈利能力,格罗方德同样在 2018 年
表示将无限期暂停 7nm 工艺研发。
先进封装是摩尔定律发展趋缓背景下, 提升芯片算力和集成度
的重要辅助方案。台积电自2011年提出进军封装领域,并陆续推出
后道先进封装 CoWoS (Chip on Wafer on Substrate)、InFo (Integrated
Fan-Out) 和前道先进封装 SoIC (system-on-integrated-chips) 和 WoW
(Wafer-on-Wafer)。从应用来看,英伟达绘图芯片 GP100、谷歌的
AI 芯片 TPU 2.0、英特尔与 Facebook 合作推出的 Nervana 类神经网
开始,台积电接连独拿三代 iPhone 处理器订单,除了自身领先的代
工工艺之外, 其先进封装技术 InFo 功不可没。A11 采用铜柱 (TiVs)
来取代常用的穿塑孔 (TMV) 技术,并结合再分布层和硅高密度电
容集成等技术、使芯片性能提升的同时、仍减少了30%的厚度。台
积电的前道先进封装工艺将进一步提升芯片集成度与功耗等性能。
3.4 定价策略精准打击追赶者
台积电依托领先晶圆制造技术,在先进代工领域拥有较强议价
权。而针对追赶者,公司往往形成精准的定价策略实施打击。从机
器设备折旧年限来看,台积电一般采用2-5年,而产业竞争对手折
旧时长一般采用 5-10 年。从晶圆代工企业的制程技术研发节奏来
看,台积电领先追赶者 3-5 年时间。假设追赶者实现制程工艺的突
破、台积电凭借前期快速折旧完成设备费用的计提、可以灵活采取
降价措施的同时维持良好的盈利水平。
从晶圆代工企业的盈利能力来看, 台积电盈利能力在晶圆代工
领域可谓一枝独秀。
图 35 各企业毛利率一览
图 36 各企业净利率一览
3.5 产业链参股 理顺供应关系
台积电股权结构以及上下游参股情况同样为其发展奠定良好
的生态环境。台积电 7nm+制造线首次采用 EUV (极紫外光刻) 设
备,而相关光刻设备仅为艾司摩尔(ASML)独家供应。欧美国家
针对高科技产业的一直采取技术封锁, 而艾司摩尔的 EUV 设备更
成为欧美国家的战略性物资。2012年,台积电连同英特尔、三星入
股 ASML, 通过参股形式为供应商提供资金支持, 并获得设备供应
优先权。
四、中芯承载历史使命 制程突破打开空间
4.1 中美贸易环境动荡 晶圆制造成为必争高地
中国外部贸易环境持续受到种种限制、晶圆制造更是中国高科
技产业被掣肘的命门之一。2020年5月,美国商务部发文计划升级
对华为的限制, 其内容指出, 使用美国集成电路设计软件或者美国
半导体制造设备的海外企业均需要获得美国商务部允许才能向华
为提供技术服务, 否则美国有权对相关企业进行制裁。美国限制内
容直指台积电对华为的晶圆代工服务。7月19日,台积电在2季度
业绩说法会中披露, 台积电已经于 5 月 15 日起断供华为, 并称未
计划在9月14日后向华为提供晶圆代工服务。
在外部制裁压力不断升级的背景下、中芯国际承载着中国半导
体产业实现自主可控的历史使命、产业政策与各类资源向中芯国际
及其产业链不断倾斜已成趋势。从大基金的注资情况来看,中芯国
际获得大基金一期 27 亿注资、大基金二期以及上海集成电路基金
二期累计将注资 22.5 亿美金。从政府补助来看,中芯国际 2019 年
获得补助 20.4 亿元, 同比增长 45.59%。
从人员配置来看,梁孟松自 2017 年加盟中芯国际,成为公司
突破先进制程的中坚力量。梁孟松曾在台积电担任了 17 年研发部
管理层, 并协助三星突破 14nm 工艺, 结合中芯国际目前 14nm 制
程的研发规划,梁孟松的加盟无疑贴合公司核心战略。
图 40 梁孟松曾协助三星实现 14nm 制程的研发
梁孟松，台湾人，现任中芯国际联合首席执行官、执行董事。
➤ 梁孟松在台积电担任了17年的台积电研发部门领导人。
▶ 曾协助台积电攻克130纳米工艺, IBM因此出售格罗方德。
▶ 在台积电时、台积电在130纳米工艺击败IBM、梁孟松居功至伟。
▶ 2011年梁孟松正式加入三星集团，协助三星从32/28纳米制程研发向14纳米FinFET工艺实现跨越。
▶ 2017年梁孟松加盟中芯国际。
4.2 融资加速技术研发 工艺升级打开成长空间
随着摩尔定律的发展、制造成本呈指数级上升趋势。集成电路
要实现更小的线宽、需要采用极紫外光刻机、或者通过增加沉积和
刻蚀次数实现。工艺升级需要增加研发投入和设备投资、前期资本
开支压力大。
中芯国际作为产业追赶者、高研发投入是公司向高盈利模式跃
迁的唯一途径,也是集成电路产业实现自主可控的唯一途径。从研
发费率来看,2019年中芯国际的研发费用率大约为22%,显著高于
同行。中芯国际通过科创板上市、发行债券等融资手段缓解资金压
力,未来研发投入获得强有效的资金支撑。
中芯国际科创板上市拟增发168,562.00万股,募集资金200亿
元,主要面向 12 英寸芯片 SN1 项目研发与生产、先进及成熟工艺
研发、补充流动资金等。“SN1 项目”是公司第一条 12 英寸 FinFET
工艺生产线，是公司先进工艺研发和量产的重要载体。公司预计第
二代 FinFET 技术将在一代产品基础上性能提高约 20%, 功耗降低
约60%。14 纳米及以下先进工艺主要应用于智能手机、人工智能、
智能驾驶等领域, 市场空间广阔。
中芯国际先进制程研发生产的主要载体为中芯上海 12 英寸产
线和中芯南方12英寸产线。
28/14nm 制程处在晶圆制造的“甜蜜节点”,对应制程的成本控
制最有效,在中低端智能机、物联网芯片、存储芯片等领域,每年
都有稳定的市场。台积电 28nm/16nm 制程营收占比大约 32%, 对应
营收体量约 600 亿。我们统计了华为、荣耀、oppo、vivo、小米的
年华为、小米、OPPO、VIVO 出货量约6亿部,对应2000元及以
元,对应的市场增量为180亿。中芯国际在2019年营收约200亿,
未来 28/14nm 制程实现规模量产,公司市场空间将快速打开。
五、估值对比
由于中芯国际扣非净利润仍处于亏损状态,公司估值指标选取
市销率 (PS) 和市净率 (PB) 作横向对比。数据表明, 中芯国际科
创板股估值高干同行。
科创板的定位在于服务符合国家战略、突破关键核心技术、市
场认可度高的科技创新企业。已经上市的半导体产业相关公司中,
沪硅产业、中微公司、斯达半导等企业由于所处行业的重要性、自
身稀缺性等原因，市场给与了较高估值溢价。与科创板中半导体产
业企业相比,中芯国际目前的 PS 与 PB 仍处于均值以下。
六、投资建议
我们预期公司 2020-2022 年营收分别为 255、287 和 316 亿元;
和 0.36 元。
数据预测与估值:
(1) 贸易环境限制升级; (2) 研发进度不及预期。
八、附表
袁威津
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外、作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断、本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。