中芯国际-U(688981)公司点评报
2020年08月08日
20Q2 业绩符合预期,成熟和先进制程需求旺盛
增持|维持
-中芯国际中报点评
报告要点:
业绩符合预期,公司营收稳定增长
基本数据
亿美元,环比+3.7%,同比+18.7%,实现归母净利润 1.38 亿美元,创单季
新高。Q2 毛利率为 26.5%, 去年同期为 19.1%, 得益于运营支出控制。下
游需求旺盛，产能利用率连续两季度保持在 98%以上，其中下游 PMIC、
流通市值(百万元):
CMOS 和物联网的需求依然强劲,消费类营收环比+7%。先进制程 14/28nm
总市值(百万元):
收入持续增长,季度环比增长 21%。
过去一年股价走势
折旧导致整体毛利率承压, 中长期营收增长加快覆盖成本压力
公司 Q3 业绩指引,总营收环比增长 1%-3%,对应营收 9.48-9.67 亿美元。
中芯南方 Q3 开始计入折旧, Q3 业绩指引给出毛利率预期在 19%-21%的
年,8寸厂旧设备折旧年限6年,短期内大幅提升的资本支出所带来的折旧
会对毛利率和净利率造成一定压力,公司会通过各种改善来缓解。中长期
看,考虑到随着国内 5G 基础建设推进,架设在 5G 之上的新兴市场需求持
续丰富、扩大，海外龙头代工企业表示对成熟和先进工艺产能利用率保持
相关研究报告
乐观看法，产能增加所带来的营收增长有望加快覆盖折旧所带来的成本压
个股深度报告之中芯国际: 国产芯自主的希望
技术进步上修公司服务范围，拉动产业链上下游企业共同发展
芯片基建系列深度之:晶圆代工行业密码
晶圆代工是连接上游设计和下游应用的“中枢”,中芯国际的代工能力提升
芯片基建系列深度之: 半导体设备投资地图
意味着大陆整体的半导体行业水平提高。晶圆制造企业向上制定 IC 设计规
芯片基建系列深度之: 半导体材料投资地图
则，向下拉动设备、材料、封测同步发展和技术迭代。中芯国际先进制程
上调了国产半导体发展潜力和增长空间，协同作用下配套的国产设备和材
IC 设计: 国产替代正当时, 精选赛道获双重红利
料供应商也有望共同进步。
报告作者
投资建议与盈利预测
贺茂飞
预计 2020-2022 年公司营收 271、304、333 亿元, 归母净利润 19.31、22.37、
24.38 亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 分别为 316、273、251 倍,
给予“增持”评级。
先进制程开发进度风险;外部冲击风险;专利与技术风险。
附表: 盈利预测
1.营收及产能稳步增长,产能利用率近满载
1.1 营业收入稳定增长,产能利用率达 98.6%
公司 2020 年上半年营收持续增长, Q2 单季营收达 9.39 亿美元, 同比增加 18.7%,
归属母公司利润为 1.38 亿美元。结合海外代工企业法说会及公司披露信息来看,上
半年及未来几年代工行业有望持续受益于下游 5G、物联网、AI 等新兴需求强劲。
目前,尽管外部冲击影响较大,公司产能利用率为98.6%。
公司产能目前处于饱和状态,连续4个季度保持95%以上。产能利用率维持满载持
续改善公司盈利性。我们认为公司目前代工营收中还是以 28nm 以上成熟制程为主,
成熟制程产能利用率满载, 而先进制程 14nm 合理放量合理的产品组合有助于公司
营收长期稳定增长。
1.2 折旧导致整体毛利率承压,中长期营收增长有望加快覆盖成本压力
公司 2020Q3 业绩指引给出毛利率预期在 19%-21%的范围内, 相比 20Q2 下降约
6%,对全年毛利率的影响将达到5%左右,主要原因是中芯南方下半年开始计入折
旧导致销售成本增加。12 寸厂新设备折旧年限7年,8寸厂旧设备折旧年限6年,
短期内大幅提升的资本支出所带来的折旧会对毛利率和净利率造成一定压力, 公司
会通过各种改善来缓解。中长期看, 考虑到随着国内 5G 基础建设推进, 架设在 5G
之上的新兴市场需求持续丰富扩大，海外龙头代工企业均表示对成熟和先进工艺产
能利用率保持乐观看法，产能增加所带来的营收增长有望加快覆盖折旧所带来的成
本压力。
公司产能持续稳步提升, 20Q2 月产能达 480150 片八寸等效晶圆, 主要是上海先
进 12”和天津特色 8”持续放量,以及规划的新项目北京 12 寸 28nm 以上新产能。
0.18-0.15 徽米节点以电源管理、指纹识别、CIS 等特色工艺为主; 28nm 以下以
RF 和 mobile 芯片为主，未来会向 HPC 和 AI 拓展。
图 4:整体产能持续扩张,天津 8”和上海先进 12”产能稳步增长
2.国内客户订单持续增加,先进+成熟制程需求旺盛
2.1 国内客户占比提升明显, 14/28nm 营收占比持续增加
根据公司营收按地区拆分,大陆客户占比逐渐提升,20Q2中国地区占比达 66.1%。
国内 IC 设计企业迅速崛起, 行业年复合增速高达 24.6%, 随着 5G 所带来的更多应
用场景需求,预计未来仍将以高于 20%的速度增长。公司成熟制程扩产+先进制程
拓宽代工服务天花板，随着良率、性能、成本等持续改善，我们认为会有越来越多
的本土客户就近选择公司所提供的更灵活的服务。
营收按应用拆分，目前占比最大的是通信和消费，汽车及工业应用端随国内复工复
产顺利进行而有所回暖,占比提升 1.4pcts。
目前公司营收仍以成熟制工艺为主, 14/28nm 先进制程稳步增涨。成熟制程需求旺
盛,目前产能接近满载,公司还在继续扩充新产能。先进制程方面公司 Q2 合并了
14/28 纳米制程的统计口径, 合计占比 9.1%, 达 0.78 亿美元。根据我们测算, 14nm
营收约 0.17 亿美元，28nm 营收约 0.6 亿美元，保持持续增长趋势。
图 8: 各节点营收情况(百万美元)
图 7:中芯国际各制程节点营收占比
2.2 成熟制程保持稳定盈利，先进制程助力公司快速成长
公司成熟制程对应产品市场规模预期长期保持稳定。其中电源管理+特殊性存储
+CIS 合计市场规模大概在 800 亿美元左右,蓝牙、指纹识别和高压驱动芯片市场
规模小于 100 亿美元。IOT 和 NOR 市场需求强劲，成熟工艺有望迎来新增长。
40/45nm 下游应用主要对应物联网相关产品,如WIFI、蓝牙、NB-IOT等,随着智
能家居、智能支付终端、可穿戴设备等物联网领域的迅速发展, IOT 无线通信芯片
领域迎来了良好的发展时期，实现了较快的增长。随着 AMOLED、TDDI、汽车电
子、TWS 耳机市场的发展，NOR Flash 需求较为旺盛，55/65nm 平台主要为兆易
创新 Nor Flash 提供代工服务,有望分享行业成长与兆易创新份额提升红利。
图 10: 成熟制程细分市场规模(十亿美元)
图 11: 物联网拉动 Nor Flash 市场规模增长(亿美元)
公司的先进制程工艺可提供 28nm HKC+工艺及 14nm FinFET 工艺的研发和量产,
可以为客户提供高端消费品、高速运算、媒体应用、应用处理器、人工智能及汽车
电子的服务。先进制程的突破也拓宽了公司的业务渠道口径，有能力承接更多芯片
设计公司的订单需求。目前公司 14nm 应用主要是智能手机 AP/SoC、安防、机顶
盒和矿机 ASIC 方面, 未来会向高性能运算、汽车电子、物联网、显卡等领域拓展。
先进工艺市场规模增长迅速，有望成为公司未来业绩增长点。先进制程市场需求旺
盛,主要是5G、AI、IOT打开很多新兴应用领域,公司及时切入到先进工艺节点有
望享受市场增长红利。据 IHS Markit 预测, 未来成熟工艺市场规模保持在 400 亿美
元左右, 而先进工艺市场规模预计以 16.5%的年复合增速增长。
图 13: 成熟及先进工艺市场规模预测（亿美元）
2.3 14/28nm 技术研发方向明确, 随技术进步应用领域逐渐拓宽
14nm 节点普遍被业界视为集成电路制造工艺的拐点, 中芯国际 14nm 制程未来合
理放量。中芯南方厂主要负责 14nm 制程的制造工艺,中芯南方于 2019 年 Q1 完
年底中芯南方 14nm 产能约 3000 片/月, 2020 年底计划扩产至 1.5 万片/月。
公司 14nm 量产主要分三个阶段:1) 第一阶段是成本>ASP, 聚焦高端客户、多媒
体应用等; 2) 第二阶段成本与 ASP 相抵, 聚焦中低端移动应用、AI、矿机等; 3)
第三阶段成本<ASP, 实现经济效益, 会发展射频应用。
中芯国际 N+1 工艺的研发进程顺利,已进入客户导入及产品认证阶段。N+1 工艺
相比14nm性能提升20%,功耗降低57%、逻辑面积缩小63%,SoC面积缩小55%,
接近台积电 7nm 工艺。
③车用电子技术平台:优化工艺,封装和 IP 设计,提高可靠性和安全性,通过 AEC-Q100 和
IS26262 等车用电子相关认证。
④高性能计算技术平台:提高器件性能,开发特殊器件,支持多至13层金属互联,开发高速
存储和高性能标准库等基础 IP. 以及相关高速接口 IP。
N+1 是中芯国际第二代 FinFET 技术，第一次采用了 SAQP 形成 Fin, SADP 形成 dummygate,以
N+1 工艺技术研发
达到更小 pitch 的需求。相比于前代技术, 单位面积的晶体管密度大幅提升。同时提供不同的 约 300 人
Vt 选择,满足不同市场应用的需求。目前已经进入客户导入阶段。
新一代 28 纳米紧凑加强28 纳米后栅极的高介电常数金属栅极（HKMG）制程。基于 28HKC 工艺，继续优化器件性能，性
型低功耗 (28HKC+) 逻辑能提升 10%; 28HKC+平台主要应用于智能手机、平板电脑、电视、机顶盒、互联网、高性能应 约 105 人
工艺开发和产业化
用处理器、移动基带及无线互联芯片制造
设计规划与 28HKC+完全一致,提供 22 纳米低功耗制程技术(22ULP)与低漏电制程技术(22ULL),
22 纳米低功耗工艺平台 可广泛应用于各类物联网产品，以满足智能手机、数字电视、机顶盒、图像处理器、可穿戴设 约70 人
备以及消费性电子产品等需求。
3.先进制程重塑代工格局,与设备、材料企业共同成长
晶圆代工是连接上游设计和下游应用的“中枢”。中芯国际的代工能力提升意味着
大陆整体的半导体行业水平提高。晶圆制造企业向上制定 IC 设计规则，向下拉动
设备、材料、封测同步发展和技术迭代。中芯国际先进制程上调了国产半导体发展
潜力和增长空间，协同作用下配套的国产设备和材料供应商也有望共同进步。
3.1 国产设备多点开花，协同作用拉动行业发展
目前国产半导体设备供应商技术节点也刚好切入 14nm 节点, 在国产替代趋势下有
亿美元,其中设备采购及安装费用 73.3 亿美元,占总投资的 81%。
设备公司通过中芯国际先进制程产线的验证提高认可度，有望带动同行业对国产设
备采购积极性。国产设备供应商的整体生态逐渐改善，目前龙头公司处在从初期核
心技术突破到经验积累与技术升级的拐点。
改善1:设备类公司产品迭代呈现“0->1->n”特点,初期的核心技术突破是
最艰难的阶段。之后产品迭代主要是基于核心技术之上的改良和优化，难度将
会大大降低,是从“1-n”的变化,这一阶段公司的盈利情况也会逐渐改善。目
前我国半导体设备厂商正处于“0-1”向“1-n”转换的阶段,多项设备的性能
正式步入先进制程水平。
改善 2: 早期先进晶圆制造厂商不愿承担更大风险去引入新供应商进入产线,
造成国产设备厂商开发进度缓慢、缺少量产数据反馈等问题。目前国内晶圆厂
开始积极和设备龙头公司如中微公司、北方华创联合开发先进制程。形成缩短
技术开发周期、减轻研发支出压力等双向互利局面。晶圆制造厂和设备厂商联
合开发将大幅缩短研发周期，国产设备公司有望进入“技术研发-产线验证-量
产数据反馈-纠错优化改良-产品升级”这样良性循环。
图 15: 国产半导体设备公司演进
3.2 材料市场需求逐渐扩张,借产能扩张东风快速成长
制造材料细分品类众多，除硅片外单一品类需求较小。前道晶圆制造所需材料主要
可分为硅片、光刻胶及配套试剂、高纯试剂、电子气体、抛光材料、靶材等。公司
2019 年主要原材料采购额为 47.2 亿元, 其中硅片占比最多达到 40.81%, 其次是
光阻、化学品、气体等。近三年除硅片外其余原材料采购额变化不大，硅片支出上
升趋势明显主要系单价增长。根据 SEMI 统计, 2016 至 2018 年, 全球半导体硅
片销售单价从 0.67 美元/英寸上升至 0.89 美元/英寸，年均复合增长率达 15.39%。
半导体材料特点是下游认证壁垒高，客户粘性大。因为先进制程加工步骤多、制造
成本高、所需材料种类繁多、加工过程中任何一类材料质量不合格导致化学或物理
污染和缺陷都可能造成某一批次或多类产品良率降低甚至直接报废,造成巨额损失。
因此半导体材料供应商认证壁垒极高,且一旦确定通常不会轻易更换合作对象。
半导体材料作为晶圆制造的日常耗材、受行业景气度以及下游市场需求影响较大。
中国大陆逐步承接半导体制造产能,原料市场容量势必随产能释放而不断扩大。5G、
AIOT、智能汽车等多种新兴领域支撑行业景气度和长期市场需求, 一旦国产材料公
司核心技术达到认证标准, 在国产替代趋势下有望享受长期高增长红利。
1) 先进制程开发进度风险;
2) 中美摩擦加剧、疫情等外部冲击风险;
3) 专利与技术风险;
5.投资建议
亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 分别为 316、273、251 倍, 给予“增持”
评级。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心