中芯国际(688981.SH) 大陆晶圆代工龙头,登陆科创板扬帆起航
2020年08月27日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 国内集成电路制造龙头，首次覆盖给予“买入”评级
公司是国内唯一具备 14nm 及以下芯片制备技术龙头,持续加强研发和资金投
年进入量产;此外,半导体行业景气回暖,国产替代趋势明显,国内政策大力支
持集成电路发展,公司未来成长可期。我们预计 2020-2022 年公司可分别实现
EPS 0.25/0.28/0.32 元, 当前股价对应 PE 267/244/211 倍, 首次覆盖给予“买入”
评级。
■晶圆制造前景广阔,中芯国际任重道远
股价走势图
随着人工智能、智能驾驶、5G 等新兴市场的不断发展,全球集成电路行业市场
规模稳定增长，国内集成电路规模增速高于全球，预计未来仍将高速发展。国内
集成电路产业的快速发展尚不能完全满足日益增长的市场需求,加速国产化有利
于缩减供需差额。国内政策积极支持集成电路发展。晶圆制造是集成电路产业链
中的核心环节，行业由 IDM 模式演变为垂直分工，未来将迈向区域性产业链整
合。全球纯晶圆代工市场规模快速增长,同时向中国市场转移趋势明显。全球进
入 5G 时代,以物联网为代表的新需求所带动的如云计算、人工智能等新应用的
2020-08 兴起，逐渐成为集成电路行业新一代技术变革动力。晶圆代工行业壁垒高，呈寨
头垄断特征,预计未来集中度将进一步提升。台积电是全球晶圆代工企业领头羊,
收入、毛利率、制程、研发投入及产能等多方面指标均遥遥领先，中芯国际与之
相比仍有较大差距。
● 加强研发+产能扩张,公司前景可期
全球 14nm 及以下 FinFET 市场规模预计未来高速增长，公司可为客户提供一站
式 FinFET 全面解决方案,有望受益行业红利。公司目前订单饱满,产线接近满
载,同时于科创板上市,募集资金推动先进制程研发,积极扩张产能,2020年资
本开支从43亿美元进一步提升至67亿美元，未来增长可期。
目 录
1、大陆晶圆代工龙头,营收稳定增长
1.1、 大陆晶圆代工龙头, 二十年厚积薄发
公司是大陆技术最先进、规模最大、配套服务最完善、跨国经营的专业晶圆代
工厂商。公司成立于 2000 年, 历经 20 年的发展, 目前已是全球领先的集成电路晶
圆代工企业之一，也是中国大陆技术最先进、规模最大、配套服务最完善、跨国经营
的专业晶圆代工企业。
图1: 公司成立于2000年, 且于2020年7月在A股上市
公司成立以来经历了主要经历了三个时期: (1) 奠基时期 (2000 年~2004 年):
2000年,公司在上海浦东开工建设,是中国大陆第一家提供 0.18 微米技术节点的集
成电路晶圆代工企业。2001年,公司建设完成上海8英寸生产基地:2002年,公司
实现 0.18 微米的全面技术认证和量产。同年,公司北京 12 英寸生产基地举行奠基仪
徽米~0.13 徽米的全面技术认证和量产, 标志着公司集成电路晶圆代工技术完成初步
积累。2004年，公司首次实现盈利并于香港联交所与美国纽交所上市。
(2) 积累时期 (2004 年~2015 年): 2004 年起,公司北京 12 英寸生产基地逐步
投入生产。12 英寸集成电路晶圆代工业务的成功落地是公司发展过程中的重要里程
碑,标志着公司成为8英寸和12英寸集成电路晶圆代工业务兼备的企业。2005年,
公司年度营业收入首次突破10亿美元,并分别在2006年、2009年、2011年顺利实
现 90 纳米、65/55 纳米、45/40 纳米的升级和量产，技术服务能力实现跨越式提升。
2013年,公司年度营业收入首次突破20亿美元。
纳米量产的企业，实现中国大陆高端芯片零生产的突破，公司进入战略调整后的高
速发展时期,并分别在上海、北京、天津和深圳启动生产基地的新建和扩建。2017年,
公司年度营业收入首次突破30亿美元。2019年,公司取得重大进展,实现14纳米
FinFET 量产,第二代 FinFET 技术进入客户导入阶段。
图2: 公司成立以来经历了三个时期,从 2015 年开始进入高速发展时期
图3: 公司历史上营收增速与净利润增速波动较大
集成电路晶圆代工是公司的主要业务，同时公司亦致力于打造平台式的生态服
务模式,为客户提供设计服务与 IP 支持、光掩模制造、凸块加工及测试等一站式配
套服务, 并促进集成电路产业链的上下游合作, 与产业链各环节的合作伙伴一同为
客户提供全方位的集成电路解决方案。
图4: 公司主要提供集成电路晶圆代工业务
公司拥有多家代工厂。公司现拥有 4座 300mm 晶圆厂(北京 2座、上海 2座)、
3座 200mm 晶圆厂(上海、天津和深圳各1座)、1座 300mm 凸块加工厂(江苏江
阴), 可以为客户提供 0.35 μ m-14nm 多个技术节点、不同工艺平台的晶圆代工服务,
同时在全球设有服务基地。
图5: 公司在全球拥有多家代工厂
图6: 中芯国际产线从 2000 年开始逐渐增加
公司股权结构分散，前两大股东均为国资背景。公司不存在单一控股股东，前
两大股东分别为大唐控股(香港)投资有限公司(简称大唐香港)和鑫芯(香港)投
资有限公司(简称鑫芯香港), 两者分别为持股 15.77、14.62%。 大唐香港的实际控制
人为中国信息通信科技集团有限公司,鑫芯香港的实际控制人为国家集成电路产业
投资基金 ( 大基金一期 )，大基金一期由工信部、财政部牵头成立，两者均具备国资
背景, 其余股东众多且分散。
图7: 公司股权结构分散,前两大股东均为国资背景
图8: 大唐电信从 2008 年就开始为中芯国际大股东
1.2、 近年来营收稳定增长, 晶圆代工及国内收入占比较高
近年来公司营收较为稳健，折旧压力及研发投入加大导致利润为负。公司营收
从 2015 年的 147.1 亿元增长至 2019 年的 220.2 亿元, CAGR 达 10.6%。由于 2019 年
行业景气度下降,全年营收同比下降 4.3%。公司 2017 年扣非净利润为盈利状态,而
2018 年及 2019 年处于亏损状态。原因在于一方面由于先进和成熟工艺生产线的扩
产,公司面临较高的折旧压力,未体现规模效应,另一方面系公司研发投入不断增
大,研发费用持续增加。
图9: 公司营收稳定增长
图11: 公司扣非净利润 2018 及 2019 年为负
图12: 公司研发投持续加大
年公司晶圆代工收入占比93.1%,国内收入占比达59.4%,而国外主要销售地区为美
国,2019 年美国地区收入占比达26.4%,因此美国需求变化及政策对于公司的影响
较大。
智能手机和消费电子贡献主要营收，成熟与先进制程平分秋色。公司具备多个
技术平台的量产能力,可为客户提供通讯产品、消费品、汽车、工业、计算机等不同
产品终端应用领域的集成电路晶圆代工及配套服务。从产品应用来看,公司 2019 年
营收中通讯产品与消费品占比较高,分别占比 45.70%、34.29%,下游智能手机和消
费电子对公司影响相对较大;从制程来看,公司 2019 年 0.15/0.18μm 贡献最大营收,
占比达 38.55%, 其次是 55/65nm 占比 27.30%, 40/45nm 占比 17.37%。以 90nm 为分
界线,2019年公司90nm以下及以上制程约各占一半。
图15: 90nm 以下及以上制程约各占一半(2019年)
图16: 智能手机和消费电子贡献主要营收(2019年)
公司毛利率近三年有所下滑,期间费用率稳中有升。2017年至2019年期间公司
为满足客户不断增长的需求,不断扩充产能,加大固定资产投入,使得折旧费用增
加,拖累公司毛利率。2017-2019年,公司总体期间费用率主要受研发费用持续增加
而保持提升态势,研发费用率从2017年的16.7%升至2019年的21.6%,期间费用率
从 2017 年的 23.9%升至 2019 年的 26.7%。
晶圆制造前景广阔，中芯国际任重道远
2.1、 集成电路市场空间广阔, 国家政策积极支持
随着人工智能、智能驾驶、5G 等新兴市场的不断发展,全球集成电路行业市场
规模整体呈现增长趋势。集成电路作为全球信息产业的基础与核心,被誉为“现代工
业的粮食”,其应用领域广泛,在电子设备、通讯、军事等方面得到广泛应用,对经
济建设、社会发展和国家安全具有重要战略意义和核心关键作用，是衡量一个国家
或地区现代化程度和综合实力的重要标志，集成电路核心产业链主要分为集成电路
设计、集成电路制造、封装测试三大环节。随着 5G、物联网、人工智能等新兴应用
市场的不断发展,促使全球集成电路产业市场规模整体呈现增长趋势。根据 WSTS
数据，全球集成电路行业销售额由 2012 年的 2382 亿美元增长至 2018 年的 3933 亿
美元, CAGR 达 8.72%。
中国集成电路产业销售额增速高于全球整体增速。国内凭借着巨大的市场需求、
丰富的人口红利、稳定的经济增长及有利的产业政策环境等众多优势条件，中国集
成电路产业实现了快速发展。根据中国半导体行业协会统计，中国集成电路产业销
售额由 2012 年的 2158 亿元增长至 2018 年的 6531 亿元, CAGR 达 20.3%。其中,
2016年、2017年及2018年中国集成电路产业销售额分别为4336亿元、5411亿元及
6531 亿元, 增速分别达 20%、25%及 21%, 市场增速明显高于全球整体水平。
图20: 中国集成电路产业销售额增长迅速
图19: 全球集成电路行业市场规模稳定增长
中国集成电路未来将保持高速发展。根据中国半导体行业协会统计,2018年中
国集成电路产业中最大的三类应用市场为网络通信领域、计算机领域及消费电子领
域,合计占比 79%。未来随着汽车智能化、电子化、自动化的不断发展,人工智能、
物联网、5G 等新兴领域的不断扩展, 集成电路的市场规模将不断扩大、应用领域将
不断延伸。据中芯国际投资者关系报告披露数据，中国集成电路 IC 设计/IC 制造/IC
年的857.33亿美元/864.17亿美元/590.13亿美元, CAGR 分别达23.6%/23.2%/14.6%。
中国大陆集成电路产业的快速发展尚不能完全满足日益增长的市场需求，加速
国产化进程有利于缩减供需差额。2018年中国大陆集成电路进口额达 3121 亿美元,
是目前进口金额最高的商品，同期中国大陆集成电路出口额为 846 亿美元, 贸易逆
差达 2275 亿美元,集成电路国产化空间广阔。
近年来，国家相继出台产业政策，以市场化运作的方式推动集成电路产业的发
展。集成电路产业是国民经济和社会发展的战略性、基础性、先导性产业，是电子信
息产业的核心,国家也越来越重视集成电路产业。2014年6月,国务院发布《国家
集成电路产业发展推进纲要》,明确了集成电路产业未来几年的发展目标,到2020年
16/14nm 制造工艺实现规模量产, 2030 年集成电路产业链环节达到国际先进水平,
一批企业进入国际第一发展梯队，实现跨越发展。
图23: 国家相继出台产业政策，以市场化运作的方式推动集成电路产业的发展
国家进一步发布集成电路新政，多维度政策再次加大对本土集成电路产业的支
持,构建新型举国体制推动集成电路产业高质量发展。2020年8月4日,国务院发
布《关于印发新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展若干政策的通知》，从
税收、投融资、人才、市场等多方位，对集成电路产业进行优惠和扶持。
表2:《集成电路新政》中国家明确将对集成电路重大项目建设进行服务和指导
2.2、 晶圆制造是集成电路产业链核心环节, 晶圆代工规模稳定增长
集成电路产业链包括核心产业链、支撑产业链以及需求产业链。核心产业链包
括集成电路设计、制造和封装测试，支撑产业链包括集成电路材料、设备、EDA、IP
核等，需求产业链包括通讯产品领域、消费电子领域、计算类芯片领域、汽车/工业
领域及其他领域。
图24: 集成电路产业链包括核心产业链、支撑产业链以及需求产业链
晶圆制造是集成电路产业链中的核心环节。集成电路制造是指主要以8英寸或
12 英寸的晶圆为原材料,将光掩模上的电路图形信息大批量复制到晶圆上,并在晶
圆上大批量形成特定集成电路结构的过程,其技术含量高、工艺复杂,在芯片生产过
程中处于至关重要的地位。
技术节点以晶体管之间的线宽为代表，是衡量集成电路制造工艺水平的主要指
标。线宽指晶圆上制造集成电路的工艺可达到的最小沟道宽度,以 CMOS 工艺为例,
其线宽一般为该工艺制作的晶体管的栅极长度。 随着先进光刻技术、3D 封装技术等
不断涌现,各种先进工艺不断改进和完善,集成电路已由本世纪初的 0.35 微米的
CMOS 工艺发展至纳米级 FinFET 工艺,同时,作为集成电路的衬底,晶圆的直径
已经由最初的 6 英寸、8 英寸增长到现在的 12 英寸。目前,全球前十大晶圆代工
厂商均在积极布局先进制程，到全球最先进的量产集成电路制造工艺已经达到 7 纳
米至5纳米,3纳米技术有望在2022年前后进入市场。
Foundry 模式厂商目前处于集成电路制造环节主导地位。集成电路制造企业的
经营模式主要包括两种: 1) IDM 模式, 即垂直整合制造模式, 其涵盖了产业链的集
成电路设计、制造、封装测试等所有环节,该模式下的集成电路企业属于典型的重资
产模式,对研发能力、资金实力和技术水平都有很高的要求,因而采用 IDM 的企业
大多为全球芯片行业的传统巨头，包括英特尔、三星电子等; 2) Foundry 模式，即
晶圆代工模式，仅专注于集成电路制造环节，该模式源于集成电路产业链的专业化
分工,形成无晶圆厂设计公司、晶圆代工企业、封装测试企业。其中,无晶圆厂设计
公司从事集成电路设计和销售业务。晶圆代工企业以及封装测试企业为这类设计公
司服务。目前,世界领先的晶圆代工企业有台积电、格罗方德、联华电子和中芯国际
集成电路产业由 IDM 模式演变为垂直分工的多个专业细分产业, 未来将从全球
化分工迈向区域性产业链整合。集成电路产业从20世纪50年代至70年代的产业链
集于一身到现在的专业化分工模式，原因在于随着制造工艺水平的提高，集成电路
的产线建设、工艺研发及人才和资本需求不断增加，多数 IDM 无力承担巨额投入所
带来的风险。未来国家之间的竞争越来越体现为科技实力的竞争，半导体产业作为
科技发展的基础产业，现已成为各国的竞争焦点。国外瓦纳森协议以及对于华为的
制裁体现了在国内形成自主可控的半导体产业链的重要性，半导体制造是产业链中
最关键的一环，未来产业链区域化整合是必然趋势。
表3: 全球集成电路行业将从全球化分工迈向区域性产业链整合
产业发展阶段
(1)20世纪50年代,集成电路诞生于美国。作为一项新兴技术,其研发、制造等被少数大型企业掌握,而生产
所用的设备、材料、制造工艺技术等又有高度专业性，最初能发展集成电路产业的企业只有掌握包括产品设计、
产业链集于一身
研发、加工制造在内的全套技术，拥有集成电路材料制备和设备制造的大型公司 (IDM-垂直整合制造工厂);
(20世纪50年
(2) IDM 参与到集成电路产业是为自身制造的电子整机产品如电子设备、通信设备、家用电器等提供服务，以
代至 70 年代)
此增加其整机产品的附加值，提升产品的
功能和质量,降低生产成本,争夺市场;
集成电路与设
备、材料业分离 （1）20 世纪 60 年代中后期，随着产业规模的扩大和工业技术的提升，专业化分工的优势逐步显现，于是集成电
(20世纪 60年 路制造设备业、材料业逐渐从这些 IDM 分离，作为辅助支撑行业发展起来;
代至 80 年代)
(1) 封测业兴起: 20 世纪 70 年代起,行业竞争加剧和封装测试工艺日渐成熟,集成电路封装测试环节的技术逐
渐转移到封装测试的工艺制程、生产管理、设备制造和原材料技术中；IDM 为专注于核心优势，降低经营风险，
逐步将封装测试环节剥离，专业的封装测试公司开始出现，封测行业率先从产业中独立出来;
(2)设计业兴起: 20世纪 80年代，随着计算机辅助工程(CAE)、辅助设计(CAD)和工艺模拟、仿真等设计
设计、制造、封 方法的发展，使集成电路设计可独立于生产工艺进行，同时，顺应产品多元化趋势，大量专业集成电路设计公司
装测试业的分离 应运而生，设计业兴起;
（20 世纪 70 年 （3）制造业兴起: 20 世纪 80 年代，随着制造工艺水平的提高，集成电路的产线建设、工艺研发及人才和资本需
代至今）
求不断增加，多数 IDM 不愿或无力承担巨额投入所带来的风险，于是只专注于集成电路芯片制造的企业兴起；
（4）封测产业转移：封装测试业在发展初期，技术和资金门槛较低，需要较多的人力和土地资源，马来西亚、菲
律宾、中国大陆及台湾地区的比较成本优势突出，且当地政府大力支持和鼓励集成电路产业发展，因此全球集成
电路产业的封装测试环节大量向这些地区转移，亚太地区迅速发展成为全球集成电路封测基地; 这些国家或地区
多数以封装测试业为基础，逐步发展设计业和制造业，最终形成三业并举的格局。
半导体产业链从全球化分工迈向区域性的关键链条整合。国家之间的竞争越来越体现为科技实力的竞争，半导体
产业链区域性整　产业作为科技发展的基础产业，现已成为各国的竞争焦点。国外瓦纳森协议以及对于华为的制裁体现了在国内形
合（未来趋势） 成自主可控的半导体产业链的重要性，半导体制造是产业链中最关键的一环，未来产业链区域化整合是必然趋
集成电路产业链的专业化分工趋势使得纯晶圆代工市场规模逐年扩大，全球晶
圆制造市场快速增长。根据 IC insights 数据显示， 2013 年全球纯晶圆代工市场规模
约 362 亿美元，2018 年达 576 亿美元，2013-2018 年 CAGR 为 8.1%，通过与无晶圆
厂设计公司等客户形成共生关系，晶圆代工企业能在第一时间受益于新兴应用的增
长红利。
中国大陆晶圆代工行业起步较晚，但发展速度较快，晶圆代工产业向中国转移
趋势明显。根据中国半导体行业协会统计，2018 年中国集成电路产业制造业实现销
售额 1818 亿元人民币，同比增长 25.55%，相较于 2013 年的 601 亿元人民币，
CAGR 达 24.78%, 实现高速稳定增长, 增速快于全球。
图26: 全球晶圆代工市场规模稳定增长
图27: 中国大陆晶圆代工行业发展速度较快
全球将逐步进入 5G 时代,以物联网为代表的新需求所带动的如云计算、人工
智能、大数据等新应用的兴起，逐渐成为集成电路行业新一代技术变革动力。根据
中国信通院《5G 经济社会影响白皮书》预测,5G 商用预计在2020年带动中国市
场约 4840 亿元的直接产出,并于 2030 年增长至 6.3 万亿元, CAGR 为 29%。5G
的正式商用化将为新型芯片的上市带来更多机遇和挑战。集成电路下游应用领域的
不断延展带动了市场需求的持续旺盛。同时，伴随着全球的集成电路巨头不断加大
资本性投资力度，集成电路行业的景气度有望保持上升趋势，有利于集成电路制造
企业发展壮大。
晶圆代工行业市场集中度较高, 随技术节点提升继续提高
晶圆代工行业属于技术、资本和人才密集型行业，行业壁垒较高，因此市场集
中度高,呈明显的行业寡头垄断特征。根据 IC Insights 统计, 2018 年全球市场纯晶
圆代工厂商 CR10 达 97%, 前五大厂商(台积电、格罗方德、联华电子、中芯国际、
力晶科技)占全球市场 88%的市场份额。台积电占据市场第一的地位,市场份额为
59%,中芯国际占全球纯晶圆代工市场份额的6%,位居全球第四位。
中国纯晶圆代工市场, 中芯国际在中国大陆企业中排名第一。根据 IC Insights 公
布的 2018 年纯晶圆代工行业中国市场销售额排名,中芯国际占中国纯晶圆代工市场
份额的 18%, 位居国内企业首位
由于随着技术节点的不断缩小，集成电路制造设备的资本投入越来越高，未来
市场集中度将会进一步提升。在摩尔定律的推动下，元器件集成度的大幅提高要求
集成电路线宽不断缩小， 导致生产技术与制造工序愈为复杂, 制造成本呈指数级上
升趋势。当技术节点向 5 纳米甚至更小的方向升级时,普通光刻机受其波长的限制,
其精度已无法满足工艺要求。因此,集成电路的制造需要采用昂贵的极紫外光刻机,
或采用多重模板工艺，重复多次薄膜沉积和刻蚀工序以实现更小的线宽，使得薄膜
沉积和刻蚀次数显著增加，意味着集成电路制造企业需要投入更多且更先进的光刻
机、刻蚀设备和薄膜沉积设备等,造成巨额的设备投入。以5纳米技术节点为例,其
投资成本高达数百亿美元,是14纳米的两倍以上,28纳米的四倍左右。巨额的设备
投入只有具备一定规模的头部集成电路制造厂商可以负担，其进一步加剧了集成电
路制造行业向头部集中的趋势，为头部集成电路制造企业的发展创造了良好机遇。
图30: 随着技术节点的不断缩小，集成电路制造的设备投入呈大幅上升的趋势
2.4、 台积电优势明显, 多方面指标遥遥领先
台积电是纯晶圆代工行业全球领头羊，中芯国际与之仍有较大的差距。世界上
主要的晶圆代工企业有台积电、格罗方德、联华电子、中芯国际、力晶科技、华虹集
团、高塔半导体。其中台积电作为行业的领头羊,处于遥遥领先的地位。从资产规模
来看, 2019 年台积电资产为 5285 亿元, 遥遥领先于其他公司, 是中芯国际 (1148 亿
元规模)的4.6倍。从收入规模来看,2019年台积电收入为2466亿元,是中芯国际
(220 亿元收入)的 11.2 倍。
图31: 台积电资产规模最大(亿元)
由于折旧和摊销对于公司的净利润影响较大,因此 EBITDA 是更好的比较指标,
2019 年台积电 EBITDA 为 1583 亿元, 是中芯国际 (2019 年 EBITDA 为 96 亿元) 的
16.5 倍, 两者 EBITDA 之比大于两者营收之比, 原因在于台积电的毛利率高于中芯
国际。
中芯国际 ROE 开始呈现上升趋势。台积电与联电近年来 ROE 下降趋势没有改
善,中芯国际及联华电子与台积电依然保持很大差距,2019年台积电/联华电子/中芯
国际 ROE 分别为 21.6%/4.7%/3.8%。
盈利能力指标上，从毛利率来看，中芯国际和联电毛利率水平相似，但都与台
积电有较大差距。台积电保持在 50%左右的毛利率水平，大大高于行业平均水平,
而中芯国际 2019 年毛利率为 21%,成本控制明显优于中芯国际。中芯国际与联电毛
利率会有比较大的波动，主要来自于资本投入前期折旧摊销大，而台积电能稳定毛
利率水平, 小幅波动受行业周期影响。
台积电 ROIC 明显较高。中芯国际与联电 ROIC 具有高度一致性，台积电保持
在 20%上下,大约是中芯国际与联电的 7 倍。
图35: 台积电毛利率最高
台积电研发投入最高,中芯国际排第二, 但中芯国际研发费用率最高。台积电
研发投入为可比公司最高,2019 年研发投入为211亿元,是中芯国际的4.5倍。联
华电子是目前与中芯国际技术水平最相近的代工企业，也是目前中芯国际最接近的
超越对象，只是中芯国际最先进制程上成熟度离联电还有一定差距。中芯国际为了
在技术上缩小与国际的竞争差距,大力加大研发投入,2019年研发投入为47亿元,
位于可比公司第二。同时中芯国际的研发费用率在可比公司中居于最高的地位,2017-
2019 年中芯国际的研发费用率分别为 17%、19%、22%, 而其余公司研发费用率均
位于 5%~10%之间。
中芯国际固定资产周转率自 2013 年来始终保持下降趋势, 拉开与台积电、联电
的差距,且存货周转率较低。中芯国际低固定资产周转率与其加大研发投入有关,在
保持研发劲头,不断购入新设备构建新厂房的情况下,固定资产净额有很大提升,而
营收增速不能与之匹配，固定资产周转率自然向下发展。后期随着中芯国际购入新
设备、在建工程转入固定资产速度放慢,折旧增加,营收水平提升,固定资产周转率
趋势将逐渐提升。中芯国际存货周转率处于相对较低水平。
图39: 中芯国际因研发投入,固定资产周转率持续下降
图40: 中芯国际存货周转率处于较低水平
估值方面，从企业价值倍数来看，台积电相对较高，三家公司企业价值倍数在
2018 年均经历一波回落, 在 2019 年很快就调整恢复。2019 年末中芯国际估值处于
7倍左右,台积电与联电分别为12倍与2倍。
从公司 PE 指标来看估值, 三家公司在 2013 至 2016 的整理期后, PE 开始向上
提升。在 2019 年末, 台积电/联华电子/中芯国际/联华估值分别为 24 倍/33 倍/16 倍。
图42：三家公司 2016 年后 PE 开始向上提升
先进制程的开发到量产并不会将中低端制程挤出市场。中低制程领域短期内不
会立刻过渡到先进制程,这就造成了先进制程市场份额的增加是整个芯片市场份额
增加的直接原因，形成了存量市场与增量市场共存的场面。据半导体行业观察数据
显示, 自 2000 年以来, 低端制程 (40nm)以上的存量市场规模变化不大, 芯片市场
台积电制程领先,中芯国际努力追赶。台积电自2000年来可保持每2-3年开发
更先进制程并实现量产,自实现量产到实现最高营收比例同样为2-3年,在2018年
已实现 7nm 量产, 并在 2019 年营收实现近 20%增幅。台积电的从系统性研发到实
现量产, 到最后退出主营项目, 形成制程的开发与改良合理周期。 中芯国际在开发先
进制程时间上控制虽不如台积电,但依然能保持每2-4年开发时间跨度,并存在加速
迹象。从相同工艺来看，中芯国际自 2015 年实现 28nm 工艺量产, 到 2019 年实现
年实现量产。不过中芯国际 14nm 工艺技术已经可以满足国内 95%的需求, 且虽然中
芯国际自 ASML 购买的 EUV 光刻机虽然一直保持断供状态,但目前波长 193nm 的
DUV 光刻机也可以实现 7nm 制造, 台积电第一代 7nm 制程就是用 DUV 光刻机实现
的,因此中芯国际 7nm 实现量产可待,中芯国际将在国际市场变的更具竞争力。中
芯国际晚于联电 3 年实现 14nm 量产, 但与联电发展差距逐渐缩小。
中芯国际和联电的单晶圆售价处于下降走势，台积电处于上升走势，且中芯国
际晶圆单价最低, 台积电最高。这是国际龙头代工与中游晶圆代工厂的明显差别, 主
要原因在于台积电对于先进制程的研发领先，其他代工厂一直处于追赶台积电的路
上。中芯国际的主要制程收入为 0.15/0.18um, 联电目前是 40nm, 越先进制程的晶圆
单价越高。中芯国际正处于加速先进制程的研发当中,未来有望扭转目前下降趋势。
联电与中芯国际在制程思路上有所差异, 联电 2017 及 2018 年保持先进制程量产,
但在 2019 年停止,专注于提高现有制程的成熟度,对先进制程的追逐上放慢脚步,
联电与中芯国际单晶圆售价接近。
计算各个代工厂的单片晶圆售价，近似用主营收入除以当年出货量，作为单片晶圆的售价。
3、 加强研发+产能扩张, 公司前景可期
3.1、FinFET 市场规模高增+公司产能扩张,驱动公司未来成长
全球 14nm 及以下 FinFET 市场规模预计未来高速增长,公司有望受益行业红
利。根据中芯国际投资者报告数据, 2020 年全球 FinFET 市场收入达 210.7 亿美元,
受益于高性能运算应用增加,未来5年有望快速增长,预计CAGR达14%。公司一
方面为客户提供一站式 FinFET 全面解决方案: 公司是中国大陆唯一 FinFET 光罩制
人团队研发新一代 N+1 芯片, 相比于前代技术, 单位面积的晶体管密度大幅提升,
同时提供不同的 Vt 选择,满足不同市场应用的需求,目前已经进入客户导入阶段,
未来增长可期。
图45: 公司通过给客户提供一站式 FinFET 全面解决方案确保长期合作共赢
公司产能和全球龙头台积电相比仍有较大差距。在可比公司中，台积电产能遥
遥领先, 2019 年台积电产能按照约当8英寸核算统计2796.7万片/年, 联华电子产能
为 814.8 万片/年, 分别为中芯国际 548.2 万片/年的 5.1 倍/1.5 倍, 但是台积电/联华
电子市场份额是中芯国际的 9.8 倍/1.5 倍。所以工艺水平是市场重要的考虑因素,因
此中芯国际在先进制程上取得突破，收入水平将会有大幅度提升。
公司积极扩产,可有望驱动新一轮营收增长。据公司 2020Q2 业绩说明会数据,
公司进一步加大资本开支,2020年资本开支计划从43亿美元提升至67亿美元。预
计年底形成 1.5 万片/月先进制程产能,中芯国际北京、天津的 12 寸和 8 寸都在产能
扩张,2020年底成熟制程的8寸扩产3万片/月。12寸扩产2万片/月。
中芯国际产能利用率保持在90%以上,接近满载运行。公司产能能够有效消耗,
订单饱满,不会产生库存积压的情况,最近两个季度产能利用率分别为 98.8%和
98.5%, 缺失部分用于研发, 满负荷运行中。
图47: 中芯国际产能利用率接近满载运行
3.2、 科创板上市,资本助力下前景可期
中芯国际于科创板上市，募集资金推动先进制程研发，前景可期。2020年5月
5日,中芯国际宣布于科创板上市,上市共募集资金525亿元,其中原计划募资200
亿元,超募 325 亿元。200 亿元中约 40%用于投资“12 英寸芯片 SN1 项目”(中芯国
际南方 SN1 厂的 14nm 及以下先进制程),约 20%用于先进及成熟工艺研发项目的储
备资金,约40%用于补充流动资金。
“12 英寸芯片 SN1 项目”是中芯国际 14nm 及以下先进工艺研发和量产的主要
承载平台，推动该项目的实施将大幅提升公司的晶圆代工技术水平，提升公司在全
球高端芯片制造领域的市场地位；先进及成熟工艺研发项目储备资金一方面将用于
持续推进 14nm 及以下先进工艺的突破，另一方面将用于丰富成熟工艺平台的产品
组合,以满足不同客户对产品的需求,提升公司产品的市场竞争力;公司正处于高速
发展阶段, 对营运资金的需求高, 流动负债的比例逐年上升, 通过融资补充流动资金
有利于改善公司的资本结构，提高公司经营的抗风险能力。
盈利预测与投资建议
关键假设:
1、公司先进制程研发进度顺利,14nm产能顺利提升。公司募投项目投产进度符
合预期,客户导入顺利,下游半导体市场景气度良好,市场需求旺盛。集成电路代工
营收额稳定增长。
2、光掩膜制造, 凸块加工等其他主营业务和教育等其他业务营收稳定增长;
3、2020 年毛利率和 2019 年持平,随着折旧摊销逐步趋缓,毛利率保持稳中有
公司是中国大陆唯一同时具备 14nm 及以下芯片制备技术的供应商,同时作为行
业龙头,公司持续加强在集成电路晶圆代工的研发和投入,保持国内技术领先和先
发优势。公司 14nm 已经量产, N+1 代芯片进入客户导入阶段, 可望于 2021 年进入
量产;此外,半导体行业景气回暖,国产替代趋势明显,国内政策大力支持集成电路
发展,公司未来成长空间较大。我们预计 2020-2022 年公司可分别实现 EPS
0.25/0.28/0.32 元, 当前股价对应 PE 267/244/211 倍, 公司作为国内稀缺标的, 给予
一定估值溢价,首次覆盖给予“买入”评级。
中美贸易摩擦风险、研发进展不及预期风险、新冠疫情影响风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层