半年报业绩符合预期, SIP和 VCS 产品快速增长
半年报点评
刘航 (联系人)
● 半年报净利润增长 34.43%, 符合我们之前的预期
公司8月9日晚间发布2018年半年度报告:2018年上半年,公司实现
营业收入840,442,690.53元,较上年同期增长22.74%,剔除美元汇率波动的
不利影响,公司营收同比增长约 30%。2018 年半年度净利润累计
410,140,304.15 元, 同比增长 34.43%。主要原因有: 1) 主要产品在市场上仍
然保持较强的竞争力，产品美元售价保持稳定，受汇率影响，毛利率有小幅
波动,但整体保持稳定;2)公司加强资金管理,取得了一定的投资收益;3)
2018年6月底美元升值,使得公司汇兑收益增加。
●公司加大品牌和渠道建设, SIP 话机领域市场份额全球第一
股价一年走势
公司凭借着精准的产品定位能力、研发能力、品牌和渠道三大优势，逐
渐成长为 SIP 话机领域市场份额全球第一、中国第一的提供商。随着行业地
位的不断提升，亿联网络不仅成为生态圈参与者的首选战略技术合作伙伴，
更逐步成为高端用户的选择。公司的营销网络在区域上已经覆盖了全球大部
分国家,在细分领域也覆盖了中小企业市场、运营商市场等。公司还建立了
有效的渠道管理制度与政策,渠道合作伙伴与公司共同成长,形成利益共同
体。公司在行业内树立了良好的品牌形象及口碑，行业地位不断提升，优质
用户群体不断增加。优质的行业合作、高端的用户群体同时使公司在对市场
及技术趋势的把握上保持前瞻性与先发性。
收益涨幅(%)
● 公司持续投入研发,产品覆盖面进一步扩大
云技术在企业通信系统中的应用大大降低了企业部署成本及灵活性,
SIP 协议正在逐步成为行业标准化协议,随着全球的 SIP 话机市场渗透率的
逐步提升,公司 SIP 话机业务保持稳定增长。公司在产品方面持续投入研发,
加快产品迭代速度，使得用户使用视频会议系统的成本得以降低，满足了视
相关报告
频会议市场用户下沉的趋势;公司在产品终端的优势进一步稳固,系统端的
《统一通信龙头稳步发展，营收同比增
能力也持续补足,综合竞争力持续提升。2018年上半年,公司进一步推出
VC200、VC880 等终端产品,及 WPP20 等协同产品,以及基于 YMS 的“云
视讯”服务，产品覆盖面进一步扩大，更好的满足了市场下沉的趋势;解决
方案的易用性、易部署性得到进一步提升。
投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 2.67、3.45、4.41 元,维持“推荐”
评级。
财务摘要和估值指标