北新建材（000786）
2024年三季报点评:业绩符合预期,石膏板
2024年10月27日
份额提升、两翼扩张效果明显
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年三季报。2024 前三季度公司实现营收 203.64 亿
元,同比增长19.44%;归母净利31.45亿元,同比增长14.12%。其中,
单 Q3 实现营收 67.67 亿元，同比+19.82%；归母净利 9.31 亿元，同比
+8.23%
市场数据
■ 石膏板份额逆势提升，防水、涂料持续扩张。在竣工端压力加大行业需
求疲弱背景之下，通过做强做大做优石膏板和石膏板+,公司石膏板业
务维持了量价的相对稳定,前三季度石膏板销量预计同比个位数增长,
份额继续逆势提升,巩固市场地位;防水及涂料业务也持续扩张、快速
增长,防水业务同比增长 18.67%,涂料业务受益嘉宝莉并表效果,实现
收入 25.5 亿。在国际化方面，聚焦东南亚、中亚、中东、欧洲及环地中
海四大区域,开展区域化运营,进行全球布局,前三季度公司收入1.71
亿元, 同比+121.6%。
基础数据
■ 毛利率稳中有升,新并购子公司致销售费用有所增加。前三季度公司毛
利率 30.65%，整体保持平稳，预计石膏板主业毛利率较为稳定，主要得
益于公司继续实施“龙牌腾飞、泰山攀登”计划,产品高端化成效显著。
Q3 毛利率同比有所回落,预计主要是业务结构变化的影响。公司期间
费用率方面,2024Q3公司销售/管理费用率同比有所提高,预计主要系
新并购子企业导致费用有所增加; 财务费用率保持平稳。
相关研究
■ 现金流表现优异。2024 前三季度公司经营活动产生的现金流量净额
《北新建材(000786): 2024 年半年报
27.06 亿元, 同比增长 38%, 主要原因系公司收入增加致销售回款相应
点评:业绩逆势增长,石膏板高端化、
增加，同时新并购的子公司产生经营活动净流量。扣除归集至母公司资
金影响，防水建材分部经营活动产生的现金流量净额较上年同期增长
新业务培育多点开花》
62%,涂料建材分部为3.42亿元。另外,期末应收款增加明显,主要是
公司调整年度授信的销售政策和新并购子公司的影响。
《北新建材(000786): 2024 年一季报
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
点评: O1 业绩超预期, 石膏板稳健发
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
展、并表公司增厚业绩》
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。我们维持公司
2024-2026 年归母净利润预测为 42.68/49.41/55.05 亿元, 10 月 25 日收盘
价对应 PE 分别为 12.3X/10.6X/9.5X, 考虑到公司新业务拓展潜力及公
司主业稳健运营能力,维持“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。