公司点评报告
买入/维持
中国建筑(601668)
工业 资本货物
中国建筑: 盈利复合预期, 业务结构改善基建订单回暖
事件:中国建筑 1 月 17 日发布 2018 年业绩预增公告,预计 2018 年归母
走势比较
净利润 363-395 亿元, 同比增加 10.2%-19.9%, 其中扣非归母净利润
年经营情况简报。2018年,公司新签建筑合同2.3万亿元,同比增长4.6%,
其中房建合同 1.7万亿元(+14.1%),基建合同 6282 亿元(-14.4%),
勘察设计合同 127 亿元(-1.8%), 施工面积 13.5 亿平方米(+9.9%),
新开工面积 3.6 亿平方米 (+11.5%), 竣工面积 1.8 亿平方米 (+9.3%),
合约销售额 3012 亿元 (+31.8%), 合约销售面积 1912 万平米 (+19.3%),
期末土地储备 1.06 亿平米, 2018 年新购置土地储备 3267 万平米。
盈利基本符合预期,业务结构调整初见成效:公司盈利基本符合我们预
股票数据
期。2017/2018年公司建筑业新签合同2.2/2.3万亿元,同比提升
19.4/4.6%, 其中房建合同 1.47/1.68 万亿元, 同比提升 13.6/14.1%, 基
总股本/流通(百万股)
41,985/41,024
建合同 7340/6282 亿元, 同比提升 23. 2/-14. 4%, 稳定的新签订单增长为
总市值/流通(百万元)
240,995/235,480
公司利润的增长提供了支撑。同时,公司业务结构调整初见成效,2016
12 个月最高/最低(元)
10.67/4.96
年以来基建新签订单占比逐步提高,而由于基建施工业务毛利率高于房
相关研究报告:
建,公司毛利率稳步提升,从而进一步提振了2018年公司盈利能力。
基建订单现回暖迹象:由于 PPP 清库,2018 年公司新签基建订单出现同
比下滑,但我们认为 2019 年公司基建订单回暖的确定性较高。首先, 自
2018年四季度国家确定基建补短板基调后,公司基建订单有回暖迹象,
2018年基建订单同比累计增速降幅已收窄至14.4%(前10月:20.1%),
其中 11 月/12 月单月公司月新签基建订单 684/1033 亿元, 同比增长
9.6/3.4%, 扭转了此前连续三个月负增长的颓势; 其次, 随着清库结束,
下半年以来 PPP 项目落地率由 50.1%稳步回升至 55.0%, 体现了良好的复
苏迹象，而我们预计公司基建业务也将从中受益。
房建表现有望超市场预期: 我们认为公司房建板块 2019 年表现有望超过
目前市场反映的悲观预期。首先，尽管房地产行业下行压力较大，但考
虑到房建行业集中度提升以及实物化安置保障房、公租房的建设需求可
能提升,我们认为公司 2019 年房建订单或超市场预期。其次,随着开发
商投资及土地购置意愿的下降,2019年房地产行业可能逐渐由开工周期
进入竣工周期从而使得收入结转加快，而公司 2017 及 2018 年房建订单
增长强劲，因此我们同样认为公司房建板块财务表现可能超市场预期。
估值安全边际较高:截止1月18日,公司股价对应我们2019年盈利预
测仅 6.0x PE 左右, 位于建筑板块末位。我们认为市场低估了公司基建
公司点评报告
报告标题
板块复苏的确定性以及房建业务在下行周期的市场拓展能力, 当前的估
值安全边际较高。
盈利预测: 我们暂时维持盈利预测不变, 待公司披露更多运营数据后,
7.21 元及“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
关键图表
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。