中国建筑(601668.SH)
【联讯建筑公司点评】Q4 业绩超预期或因地产
业务好转及基建企稳
事项:
2019年01月18日
维持)
亿元, 与上年同期相比将增加 33.6 亿元到 65.6 亿元, 同比增加 10.2%到 19.9%。其中
扣除非经常性损益的净利润为 351 亿元至 387 亿元，与上年同期相比，将增加 32.8 亿
元到 68.8 亿元,同比增加 10.3%到 21.6%。
评论:
◆ Q4 增长显著提速
公司前 3 季度净利润增长 5.9%，全年增速 10.2%-19.9%，增长显著提速，拆分来
相关研究
看,Q4 单季度净利润达到90-122亿,同比增长26%-70%,略超预期。我们判断公司
《中国建筑(601668) 【联
Q4 业绩大幅增长可能两个原因,一是公司地产业务 Q4 贡献利润较多:二是基建业务在
讯建筑公司点评】中国建筑
政策支持下好转: 带动公司 Q4 净利润大幅增长。
(601668): 业务结构向“532”
♦ 新签订单持续增长
迈进，基建、海外业务表现亮
眼》2018-04-13
根据公司公告, 1-11 月公司新签建筑业务订单 2.08 万亿, 同比增长 6%: 其中房建、
《中国建筑(601668)_【联
基建和设计订单分别 15413、5249 和 116 亿元，同比分别增长 18%、17%和 12%;
讯建筑公司点评】中国建筑
♦ 地产合约销售良好
(601668): 业绩稳定增长,
转型升级持续深入》
1-11 月公司地产合约销售额 2682 亿元,同比增长 28%,合约销售面积 1.650,同
比增长 13.6%, 期末土地储备 10,790 万平米, 当年新增储备 2,621 万平米, 合约销售保
持较快增长,土地储备丰富,助力长期持续发展。
♦ 股权激励回购完成
公司12月陆续通过集中竞价交易方式从二级市场回购股票约6亿股用于第三期股权
激励，目前回购结束，实际使用资金总额为 37.06 亿元，平均价格约 6.18 元/股，高于
目前公司股价,根据股权激励内容,公司未来三年(2018-2020年 CARG9.5%,依然保
持稳定较快增长。
♦ 维持“买入”评级
预计 2018 年-2020 年 EPS 分别为 0.89 元/股、0.99 元/股和 1.09 元/股, 对应的 PE
分别为 6/6/5x: 我们判断 19 年地产调控政策将向长效机制转变, 而房地产融资环境将显
著改善,房地产行业估值压制因素有望减轻;而基建受益稳增长补短板,有望持续反弹,
公司地产业务和基建业务均有望向好,且估值便宜,维持“买入”评级。
基建项目落地不达预期的风险: 房地产销售不及预期:
S0300517100001 a
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F