资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 5.70 元
业绩增长超预期，创建世界一流企业在路上
市场数据(人民币)
事件简评
公司预计 2018 年归母业绩同增 10.2%-19.9%, 超出市场预期。
经营分析
公司业绩超预期,基建复苏提振订单,地产解绑修复估值。1)公司预计
2018 年归母业绩达 363-395 亿元, 同增 10.2%-19.9%, 业绩增速中枢达
15.1%, 超出 wind 一致预期 (10%)。Q4 业绩达 90-120 亿元, 同增 26%-
70%, 业绩增长明显提速。2) ①2018 年 1-11 月公司新签订单同增 6.3%,
主要受基建订单增速 (-17%) 拖累, 我们认为基建补短板将贯穿 2019 年,
公司将深度受益基建复苏,基建订单有望回暖;②自菏泽取消限售起,近期
多个城市对地产政策进行微调,2019年地产行业“因城施策”将贯穿全
相关报告
年, 地产调控或边际宽松, 有望修复公司估值。
1. 《进入高质量发展阶段, 限制性股票计
限制性激励计划彰显中长期信心;创世界一流企业改革有望提速。1)12月
26 日,公司第三期限制性股票计划规定的限制性股票完成授予,授予价格
3.468 元/股, 本次激励对象为 2081 人, 授予数量月 6 亿股, 占总股本的
1.4%。此次限制性股票激励计划解锁条件为解锁前 1 年 ROE 不低于
3. 《去杠杆紧信用背景下不错的成绩,静
13.5%,净利润增速不低于 9.5%,从内部激励上划定了未来业绩增长底。
目前公司回购股票已完成,回购均价为 6.18 元/股高于当前股价,我们认为
4. 《稳如泰山步步升, 低估龙头待修复-
当前股价存较强安全边际。2)国资委选定中国建筑等10家单位,作为创建
世界一流示范企业，示范企业可自主决策、综合运用混改、员工持股、股权
激励等各项国企改革政策,我们认为公司未来经营效率有望持续提升。
央企去杠杆倒逼公司改善经营质量，公司未来将进入高质量发展阶段。我们
持续从央企去杠杆推荐建筑央企。1月14-15日,中央企业、地方国资委负
责人会议在京召开, 国资委表示, 今年将加大对央企金融业务和债务风险的
管控,强调坚决完成负债率管控目标。目前央企去杠杆仍旧为央企发展的第
一目标。假设 2020 年公司合并报表资产负债率目标为 75%时, 当 2018-
2020 年累计股权融资规模(包括少数股东出资)为 400 亿元,净利润年复
合增速为 10%时, 2018-2020 年公司的总负债净增加额上限为 426 亿元。
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ gjzq.com.cn
而若公司希望在去杠杆的强约束下留有更大的负债增加额，则公司势必改善
经营质量。公司 2018 年业绩中高速增长或成为未来趋势。
黄俊伟
(8621)60230241
盈利预测与投资建议:考虑公司业绩超预期，我们上调公司盈利预测，预计
公司 2018/2019 年 EPS 为 0.9/0.99 元,考虑到公司低估值高股息率,近期地产
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH