中国建筑（601668）
公司研究/点评报告
四季度业绩显著改善，全年稳中有升
-中国建筑业绩快报点评
点评报告/建筑
2019年01月18日
一、事件概述
公司发布 2018 年业绩快报, 预计 2018 年年度实现归属于上市公司股东的净利润
为 363 亿元至 395 亿元, 同比增加 10.2%到 19.9%。
二、分析与判断
> Q4 业绩改善显著, 18 年业绩持续稳增
公司业绩快报预计18年归母净利润同比增加10.2%到19.9%,与Q3相比提升4.3-14
个百分点,与17年提升0-9.6个百分点,预计扣除非归母净利润为351亿元至387
亿元,同比增加 10.3%到 21.6%,与 Q3 相比提升 4.1-15.4 个百分点,与 17 年相比
提升 0.9-12.2 个百分点。前三季度归母净利润增速 5.9%, 相比之下 Q4 业绩回升显
著, 印证了四季度集中回款结算及改善的预期。
该股与沪深 300 走势比较
自三季度起订单拿单情况持续向好，行业改善预期增强
截至 Q1/Q2/Q3, 公司建筑业新签合同额分别为 5383/12140/16639 亿元, 同比增速
分别为 24.3%/1.6/3.8%, 上半年因融资环境与 PPP 清库影响暂时承压, 7 月政策面
改善以来拿单情况逐步向好,到 11 月累计新签订单 2.08 万亿 (YOY=6.30%),增
速较 10 月回升 4.1 个百分点,较二季度末相比已回升 4.7 个百分点。
第三期员工持股计划授予条件已达成，明确业绩目标，有望持续释放经营活力
\triangleright
公司第三期员工持股计划进展顺利,当前股票授予条件已达成,并于 12 月 26 日
授予,授予人数为 2081 人,本次持股计划授予范围更广,且确定了相应解锁条件,
自 2018 年起, 三年净利润 CAGR 不低于 9.5%, ROE 不低于 13.5%, 有望助力公
司长期稳健增长。
执业证号:
S0100513070009
三、投资建议
公司在手订单充沛,主业经营稳中有升,业务结构不断改善,有望率先受益于行业回
暖。预计 2018-2020 年归母净利润分别为 361.00, 398.32, 440.19 亿元, 对应 EPS 分别为
研究助理: 王介超
0.86, 0.95, 1.05 元, PE 为 6.6/6.0/5.4, 近三年估值最高值/平均值/最低值为 10.5/7.8/5.8,
当前估值相对较低，可比公司估值中位数为 8.2，公司相对亦是较低，维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100117060026
投资增速下行, PPP 项目落地不及预期。
研究助理: 任菲菲
执业证号:
S0100117120034
盈利预测与财务指标
相关研究
中国建筑(601668)经营业绩点评;
订单增速全线回升, 基建发力再受益
2.中国建筑(601668)三季报点评: 营
收稳健, 订单回升, 业绩有望加速兑现
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
王介超,高级工程师,一级建造师,咨询师(投资)。建筑及冶金行业工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,
拥有多项专利 ( 发明专利1项 )，先后担任技术负责人，室主任，项目经理，并参与执行海外一带一路工程项目，有较
为丰富的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、建材方向的研究工作。
任菲菲,南安普顿大学硕士,风险与金融专业,2017年加入民生证券,从事建筑方向研究工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。