海光信息：国产算力领军企业，CPU+DCU 双轮驱动
投资评级:买入(首次)
主要观点:
● 海光信息:公司的主要产品:通用处理器(CPU)+协处理器(DCU)
通用处理器(CPU)产品性能强劲,产品线丰富,兼容 x86 指令集,生态
优势显著。公司 CPU 产品内置多个处理器核心,集成通用的高性能外
设接口，拥有完善的软硬件生态环境和完备的系统安全机制。针对不同
应用场景对高端处理器计算性能、功能、功耗等技术指标的要求，分别
提供海光 7000 系列产品、5000 系列产品、3000 系列产品, 其中海光
7000、5000 系列主要应用于服务器,海光 3000 系列主要应用于工作
站和边缘计算服务器。目前公司 CPU 全系产品已迭代至第三代(海光三
号),产品性能提升显著,海光三号为公司2023年主力销售产品,并持
公司价格与沪深 300 走势比较
续研发迭代至海光四号和五号。同时公司 CPU 系列产品兼容 x86 指令
集及国际主流操作系统和应用软件，软硬件生态丰富，已广泛应用于电
信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。
协处理器(DCU)产品兼容“类 CUDA”环境，应用场景广泛。公司 DCU
产品以 GPGPU 架构为基础,内置大量运算核心,具有较强的并行计算
能力和较高的能效比，适用于向量计算和矩阵计算等计算密集型应用。
目前公司 DCU 产品为 8000 系列, 23 年上半年 8000 系列第一代产品
深算一号已实现量产销售,深算二号于 23 年下半年发布,深算三号研
发进展顺利,将成为公司后续 DCU 主力产品型号。同时公司 DCU 产品
兼容 ROCm GPU 计算生态,能够较好地适配国际主流商业计算软件和
人工智能软件,可广泛应用于大数据处理、AI、商业计算等计算密集类
应用领域，主要部署在服务器集群或数据中心。
● 国产 CPU 市场空间广阔，“引进派”或“自主派”都符合国情
国家高度重视信息技术和产业发展，自主可控 CPU 是核心芯片。CPU
是计算机核心芯片, 如果设计过程无法做到自主可控, 极有可能植入系
统漏洞或后门而难以察觉,影响到计算机整体性能安全和稳定性。在国
产 CPU 发展初期, 境外 CPU 企业通过与国内企业合资授权的模式, 将
CPU 包装成“自主 CPU”从而希望希望打开党政军信息化应用等更大市
场。在“棱镜门”、“中兴事件”后,我国对国产 CPU 完全自主可控需求更
为迫切。
为了摆脱我国在核心 CPU 技术方面长期受制于人的卡脖子问题，我国
通过 863 计划和核高基重大专项支持,形成 CPU 自主设计和引进设计
两种格局。目前引进并改进的 CPU 厂商为主流, 如 X86 的兆芯、众志、
澜起、海光, ARM 的飞腾、华为, Alpha 的申威, PowerPC 的宏芯,
目前完全自主知识产权且形成产业化的国产架构只有中科龙芯的
LoongArch (早期也借鉴了 MIPS)。
●海光持续积累关键技术，客户覆盖头部服务器厂商并与重要国央企/数
据中心达成广泛合作
自 2018 年来, 浪潮、联想、新华三、同方等多家国内知名服务器厂商
的产品已经搭载了海光 CPU 芯片。从具体行业看，金融方面，大量的
金融机构采用了海光的方案,产品得到了五大国有行为代表的多家金融
机构的认可;在通信领域,海光 CPU 产品大量的进入三大运营 IT 云、
核心网、公有云等核心应用领域;在政府领域,得益于性能高、生态好
的优势，多家部委的核心业务系统均采用海光技术路线，海光产品也已
经覆盖全国各地区的国产市场。
● 海光具备三重优势，包括生态优势、性能优势、安全性
生态优势方面,公司获得国内主流的服务器厂商的普遍认可,包括浪潮,
中科曙光，联想，新华三，清华同方，宝德等，形成了规模最大的国产
整机合作伙伴和最完善的产品线。采用 X86 的技术路线也是全球 90%
商业 IT 系统的选择。在性能优势方面，公司产品与 Intel 同期发布的主
流产品在实际测试中性能实现总体相当。在安全优势方面, 海光拥有源
代码、内置安全处理器,支持可信计算。全方位的安全防护,国产化自
主化解决主观的后门问题，技术上大幅提升安全防御的能力。
投资建议
我们预计公司 2024-2026 年的营业收入分别为 86.94 亿元、118.06 亿
元、151.28 亿元。归母净利润分别为 17.24 亿/23.32 亿/31.50 亿元, 每
股 EPS 为 0.74 元/1.00 元/1.36 元。对应 PE 分别为 104/77/57 倍。首
次覆盖给予“买入”评级。
技术迭代不及预期、AI和超算需求不及预期、相关产品代工产能受限、
通用计算服务器采购规模下降。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1海光信息的基本情况
1.1 发展历史沿革-国内高端处理器领导企业
公司作为国内领先的高端处理器企业，自成立以来研发出了多款满足我国信息
化发展的高端处理器产品，建立了完善的高端处理器研发环境和流程，产品性能逐
代提升,功能不断丰富,主要产品包括高端通用处理器(CPU)和协处理器(DCU)。公
司推出的系列高端处理器产品,已经广泛应用于电信、金融、互联网等多个行业的
数据中心,以及大数据处理、人工智能、商业计算等领域。公司在产品开发方面始终
秉承“销售一代、验证一代、研发一代”的产品研发策略。
海光 CPU 演变历程:公司产品 2016 年 3 月在基于 AMD 授权技术基础上启动
海光一号 CPU 的产品设计: 2018 年 4 月海光一号实现量产: 2017 年 7 月, 公司在
海光一号的基础上对 Core 微结构进行优化,提升处理器核心性能和安全应用性能,
年2月公司在海光二号 CPU 的基础上, 对核心和片上网络微结构进行设计优化, 基
于新的工艺节点进行设计,启动了第三代 CPU 产品海光三号的研发工作,2022 年
月公司启动了第四代 CPU 产品海光四号的研发工作,并于 2023 年 10 月发布海光
四号产品。
海光 DCU 演变历程:公司 2018 年 10 月启动深算一号 DUC 产品设计、并于
2021 年年底实现商业化应用: 2020 年 1 月公司启动第二代 DCU 深算二号的产品
研发工作,并于2023年11月发布。
图表 1 海光信息公司主要产品研发历程
1.2 公司主要产品为通用处理器 CPU 和协处理器 DCU
高端处理器作为现代信息系统设备中的核心部件，在大规模数据处理、复杂任
务调度和逻辑运算等方面发挥了不可替代的作用。根据应用领域、技术路线和产品
特征的不同,公司高端处理器分为海光 CPU 系列产品和海光 DCU 系列产品。
海光 CPU:
海光 CPU 主要面向复杂逻辑计算、多任务调度等通用处理器应用场景需求, 兼
容国际主流 x86 处理器架构和技术路线，具有优异的系统架构、高可靠性和高安全
性、丰富的软硬件生态等优势。海光 CPU 按照代际进行升级迭代, 每代际产品按照
不同应用场景对高端处理器计算性能、功能、功耗等技术指标的要求，细分为海光
7000 系列产品、海光 5000 系列产品、海光 3000 系列产品。
海光 CPU 在国产处理器中具有非常广泛的通用性和产业生态, 已经大规模应用
于电信、金融、互联网、教育、交通、工业设计、图形图像处理等领域。海光 CPU
既支持面向数据中心、云计算等复杂应用领域的高端服务器;也支持面向政务、企业
和教育领域的信息化建设中的中低端服务器以及工作站和边缘计算服务器。
海光 DCU:
海光 DCU 属于 GPGPU 的一种,采用“类 CUDA”通用并行计算架构,能够较好
地适配、适应国际主流商业计算软件和人工智能软件。与 CPU 相同,海光 DCU 按
照代际进行升级迭代,每代际产品细分为8000系列的各个型号。海光8000系列具
有全精度浮点数据和各种常见整型数据计算能力，能够充分挖掘应用的并行性，发
挥其大规模并行计算的能力, 快速开发高能效的应用程序。
海光 DCU 主要部署在服务器集群或数据中心,为应用程序提供性能高、能效比
高的算力,支撑高复杂度和高吞吐量的数据处理任务。在 AIGC 持续快速发展的时
代背景下,海光 DCU 能够支持全精度模型训练,实现 LLaMa、GPT、Bloom、
ChatGLM、悟道、紫东太初等为代表的大模型的全面应用，与国内包括文心一言等
大模型全面适配,达到国内领先水平。
亿元、60.12 亿元和 15.92 亿元, 同比增长 169.53%、126.07%、121.83%、17.30%、
37.09%。公司在 2020-2024Q1 分别实现年度/季度归母净利润-0.39 亿元、3.27 亿
元、8.04 亿元、12.63 亿元、2.89 亿元,同比增长52.78%、935.65%、145.65%、
57.17%和 20.53%。
图表 4 海光信息利润 2020-2024Q1 (亿元)
图表 3 海光信息公司营业收入 2020-2024Q1 (亿元)
1.3 公司客户覆盖头部服务器厂商并与重要国央企/数据中心
达成广泛合作
自 2018 年来, 浪潮、联想、新华三、同方等多家国内知名服务器厂商的产品已
经搭载了海光 CPU 芯片,并成功应用到工商银行、中国银行等金融领域客户,中国
石油、中国石化等能源化工领域客户，并在电信运营商的数据中心类业务中得到了
广泛使用。
图表 5 海光信息公司主要客户（服务器客户+下游领域客户）
下游终端应用领域代表性政企客户
服务器厂商代表性客户
公司技术实力与日俱增。基于 x86 指令框架和“类 CUDA”环境, 采用国际先进
的处理器设计技术和先进工艺制程,公司研发了安全可控的海光 CPU 系列产品和海
光 DCU 系列产品。
图表 7 海光信息 DCU 产品技术和优势
1.4 公司在研项目持续推进
公司在国内率先完成了高端通用处理器和协处理器产品成功流片，并实现了商
业化应用。公司产品性能达到了国际上同类型主流高端处理器的水平，在国内处于
领先地位。除了海光 CPU 之外, 国外主流的 CPU 厂商主要有 Intel、AMD;国内 CPU
厂商主要有海思、龙芯、兆芯、飞腾、申威。
图表 8 海光信息技术能力对应的产品优势
指令集是影响处理器应用领域的重要因素，不同指令集架构下部分产品参数如
核心数、超线程对产品性能影响程度不同, 仅具有参考意义。通常情况下, 处理器核
心数较多时,在性能提升的同时,会限制主频的提升;内存通道、内存主频、PCIe 通
道等参数直接影响处理器 I/O 性能,也是处理器重要性能指标。
由于 Intel 公司的处理器产品在市场上处于主导地位，因此公司对标 Intel 公司
区分产品定位。公司把面向关键任务和数据中心关键应用的 7000 系列芯片称为高
端芯片,把面向边缘计算服务器、工作站应用的3000系列芯片称为低端或工作站芯
片,把面向其他中端或中低端应用场景的5000系列芯片称为中端芯片。
图表 9 海光信息对应 Intel 的 CPU 产品
下表为公司芯片产品与 Intel 芯片产品的分类对照情况:
公司通过综合比较处理器市场定位、核心数量、产品售价等因素,选取了 Intel
在 2020 年(与海光 7285 同期)发布的 6 款至强铂金系列产品(能够反映 Intel2020 年
发布的主流 CPU 产品的性能水平),与海光 7285 进行性能对比(采用业界国际通用
的测试程序 SPECCPU2017 测试数据)
图表 10 海光信息产品和国际竞品的对比
试结果。故将 Intel 处理器 4 路测试结果折算为双路测试结果后,与海光 7285 进行比较。根据 Intel
在 2019 年第二季度发布的 Intel 8253、Intel 6252、Intel 6248 和 Intel 6240 处理器的 4 路测试结果和
双路测试结果,4路的测试结果均约为双路测试结果的2倍(1.97倍-2.01倍之间),说明在参考比
较时,双路测试结果可以使用4路测试结果进行折算。
海光 DCU 系列产品已于 2021 年实现商业化应用。海光 DCU 兼容“类 CUDA”
环境, 软硬件生态丰富。
公司深算一号和国际领先GPU生产商NVIDIA公司高端GPU产品(型号为A100)
及 AMD 公司高端 GPU 产品(型号为 MI100)进行对比看,在典型应用场景下,公司
深算一号指标达到国际上同类型高端产品的水平。海光 DCU 未来将广泛应用于大数
据处理、人工智能、商业计算等领域。
公司在 CPU 和 DCU 芯片技术领域持续投入,公司在处理器体系结构设计、处
理器核心微结构验证、处理器安全架构、处理器 IP 研发、处理器可测性与可调试性
设计、处理器物理设计、处理器先进封装设计、处理器测试、处理器基础软件设计和
处理器生态软件优化等核心技术上持续开展研发、优化、提升公司产品性能。
方面，海光 CPU 对熔断漏洞免疫，对幽灵漏洞和侧信道漏洞则采用有效的软硬件技术进行防御，可以提供
先进的云计算上全流程安全执行环境。
公司拥有高水平定制电路设计平台，拥有完善的设计流程和设计方法，具备丰富成熟的定制和半定制电路
开发能力。有涵盖定制标准单元库、存储器编译器、各类通用接口(GP10)、内核高速缓存,高密度
VcacheSRAM, 高性能数字 PLL 时钟, 片上模拟和数字电源, 模拟和数字测温等关键 IP。通过数模混合高
处理器
速接口设计技术，开发的高带宽、低功耗、低延迟的芯粒互连接口，支持标准封装和 Interposer 等先进
IP 研发
封装互连，在芯片层面实现了处理器体系结构的重组。通过工艺结点下模拟和全数字低压差线性稳压器设
计技术,高能效处理器供电技术,处理器独立控制各个单核电压,结合自适应电压和频率调节,实现电压
动态调节，降低处理器功耗。通过对定制标准单元、存储器编译器的性能优化、面积优化和功耗优化，缩
小处理器面积,提高了处理器性能和能效比。
建立了全套先进的 DFT 和 DFD 设计流程。DFT 基于自上向下的设计理念，采用分布式与多路选择器相结合
的测试访问机制，根据模块级评估结果划分顶层测试任务，完成顶层测试协议文件的映射，生成跳变时延
处理器
故障、固定型故障、串扰故障等测试向量。针对片上特定 IP 及嵌入式存储结构，制定内建自测试等设计
可测性
方案。对于先进封装，建立了面向该封装的针对性芯片测试机制，以保障高效的测试覆盖和诊断。DFT通
与可调
过全方位测试覆盖，保障芯片生产中良品筛选，助力工艺问题的快速诊断。DFD通过插入调试专用电路,
试性设
提高电路故障区分度，通过生成扫描链诊断向量，提高电路故障诊断质量和效率。此外，公司研发了面向
计方面
芯片硅后验证的软硬件调试工具，包括调试现场分析工具、内部信号观测工具、JTAG 调试工具、配置总
线访问工具等。
建立了完善的支持业界主流工艺的物理设计流程和适应不同产品与工艺需求的签核标准验证流程，实现不
同工艺的快速切换。设计流程平台涵盖从逻辑综合、物理设计、物理验证到签核全流程。流程支持标准工
艺单元库，结合定制的高速单元可实现高性能设计的快速收敛。顶层物理设计流程支持多层次设计和多层
次模块复用，支持模块穿透过线和总线流水线复用，适用于不同设计，能够有效地提高超大规模集成的物
处理器
理设计效率。自研的时钟网格设计、布线和分析技术支持高端芯片时钟网格设计与其他物理设计任务并行
物理设
开展。自研签核设计流程可针对不同的设计模式、工艺、电压、温度等要求，分析并得出相应的时序、压
计方面
降、电迁移等签核标准。该签核技术支持芯片动态工作电压和频率变化以适应不同性能的需求和节省功
耗，支持自适应工作电压变化以确保不同工艺偏差的芯片得到最佳工作电压。物理设计流程能够适配先进
的 Chiplet 设计，结合不同的封装方案，完成跨芯片的布局规划，电源和时钟网络部署，数据通路分析以
及时序和压降等签核验证工作。
处理器
公司在多芯片互联、基板设计、封装电/热/力仿真、大尺寸多层基板设计、凸块(bumping)加工技术、高
先进封
性能散热技术等已经形成一整套封装技术解决方案。在封装工艺上也掌握了多层高密度布线设计、大尺寸
装设计
芯片贴装、微凸块结构设计等技术，完成了完整的国产供应链整合，形成了产品化能力。同时也掌握了窄
节距、大尺寸 LGA/BGA 封装技术。
建立了覆盖晶圆测试、封装测试、终测和系统级测试在内的处理器测试体系，保障了海光 CPU 和 DCU 测试
的规范性，有效支撑了海光 CPU 和 DCU 的研发和量产。晶圆测试方面，建立基于产品需求的晶圆质量及性
处理器
能判决模型，利用低温和高温环境下晶圆测试数据，对芯片进行速度与
功耗建模并精细分类。封装测试方面，结合不同温度下晶圆测试的特征参数，优化电压等参数，实现产品
级整体性能优化提升。可靠性方面，通过自建研发老化测试系统，实现可靠性测试自主可控，不断提高可
靠性问题解决能力,进一步提升产品可靠性水平。
形成了一套软硬件一体化的处理器基础固件设计与验证方法，实现了固件的功能、性能和稳定性。海光基
础固件负责对处理器所集成 IP 的配置、管理和维护,从而简化 SoC 架构设计,提升 CPU 和 DCU 产品开发
处理器
基础软
速度。海光处理器使用安全启动技术保证加载到 CPU 和 DCU 内部运行固件的安全性。微码方面，公司自主
设计和定义了微码指令集和功能，形成由微码程序、微码编译器、微码补丁、微码专用硬件以及微码验证
环境等组成的海光处理器微码系统，支持微码编译和调试、高级语言编程,实现了微码安全加载和验证机
处理器
对密集和稀疏线性代数、快速傅里叶变换等广泛使用的数学库进行分析和优化，形成了一套覆盖面广、性
生态软
能优的高效能数学库，其技术主要包括多核并行化、自适应存储管理和指令集自适应优化技术等。通过对
件优化
结构体内存布局优化，循环展开优化和减少动态指令数，不断提高缓存命中率和程序性能。
1.5 核心技术团队具备丰富的半导体行业从业经验,股东阵容
公司核心技术团队具备丰富的半导体行业从业经验。公司多名核心技术人员来
自国际大厂/中科曙光研发中心, 具备丰富的研发设计经验。其中刘新春现任公司副
总经理,公司核心技术人员,曾于2009年1月至2016年2月,任中科曙光研发中
心负责人。潘于曾于 2012 年 6 月至 2017 年 9 月,任 AMD 芯片设计高级经理,现
任公司副总经理，公司核心技术人员。
公司股东背景实力雄厚。股东背景上、海光信息脱胎于中科院、其第一大股东
为中科曙光, 持股比例为 27.96%。中科曙光背靠中科院计算所或能够为公司提供业
务支持。以成都国资为代表的(成都产业投资集团/成都高新投资集团/成都高新集萃
科技公司),合计持股比例达17%。
图表 14 海光信息公司股东和控股公司穿透情况(截止 2024 年 8 月)
2 广义 CPU 市场概览
2.1 CPU 市场概览: PC、服务器两大市场, x86、ARM 两大
CPU 可以应用在服务器、工作站、个人计算机(台式机、笔记本电脑)、移动终
端和嵌入式设备等不同设备上，根据应用领域的不同，其架构、功能、性能、可靠
性、能效比等技术指标也存在一定差异。
服务器具有高速的数据处理能力、强大的 I/O 数据吞吐能力、良好的可扩展性,
并需要长时间可靠运行,其 CPU 芯片在性能、可靠性、可扩展性和可维护性等方面
要求较为苛刻。因此,服务器处理器是数据处理能力最强、设计工艺最复杂、可靠性
最高的处理器。服务器的应用领域包括实时分析、5G 应用、人工智能、机器学习、
金融、大数据和云计算等领域。
工作站是一种高端微型计算机, 主要为单用户提供比个人计算机更强大的性能,
尤其是在数据并行处理能力和图形处理能力等方面。工作站的典型应用领域包括科
学和工程计算、软件开发、计算机辅助设计等。
个人计算机包括台式机和笔记本电脑两大类,主要用于满足个人的工作、学习、
娱乐需求，以及企业员工的办公需求。个人计算机处理器核心数量较少，具有较少
I/O。
移动终端包括手机、笔记本、平板电脑、POS 机等。随着集成电路技术的进步
和移动网络向宽带化发展，移动终端正从简单通话工具逐步转变为综合信息处理平
台。移动终端处理器具有低功耗、轻量化等特点，关注对多媒体功能的增强,具有较
少 I/O。
嵌入式设备需要具有高稳定性和低功耗, 其处理器对环境(如温度、湿度、电磁
场、振动等)的适应能力强,体积小,且集成度高,适用于工业控制、移动便携设备、
物联网终端等场合。
多年来，多家 RISC 架构提出企图颠覆 x86，目前主流 RISC 架构主要是 ARM
和 RISC-V。CISCCPU(复杂指令集)的代表是 x86,由于采取向前兼容的设计策
略,指令功能复杂,种类繁多,芯片内部设计也相对复杂。由于采用了非常严格的授
权策略，该架构全球主流公司只有 Intel 和 AMD 两家，国内由于历史原因得到授权
的厂商有兆芯、澜起、海光等。RISC 类 CPU 精简了 CISC 许多“古老的”和使用频率
较低的指令，指令集功能单纯，CPU 内部构造也得到了简化，适合高速操作。采用
RISC 指令集的架构包括 ARM、MIPS、RISC-V、SPARC、PowerPC、Alpha 等。
但除 ARM 外, 其他架构通常只应用在特殊场景, 并没有打开开放市场。近年来,
RISC-V 在 IoT 领域发展迅速,有望取代 ARM 部分份额。国内采用 ARM 架构的主
要厂商有海思、紫光展锐、瑞芯微等，具有 RISC-V 相关产品研发经验的有北京君
正、阿里平头哥、东软载波、芯来科技和 SiFive 等。
Intel 是 X86 生态的绝对领导者, AMD 近年来抢占一定份额。根据 Mercury
Research 的数据统计,在服务器 x86CPU 中,截止 2024Q1, Intel 的 X86 架构占
据市场的 76.4%, AMD 的 X86 占据市场的 23.6%; 在手机 CPU 市场中, Intel 的
X86 架构占据 80.7%, AMD 的 X86 占据市场的 19.3%; 在笔记本电脑和台式机 CPU
的 X86 架构中, Intel 的 X86 占据市场的 76.1%, AMD 的 X86 占据市场的 23.9%。
和 Intel CPU 占据了绝大部分市场份额，结成了“Wintel”技术联盟。Wintel 技术联盟
的基本特点是基于 x86 架构优化各类软件应用,使得 x86 架构具有显著的产业生态
于对独立软件开发商的指令集开放与应用平台操作系统一致性，显著降低了技术开
发门槛, 使得 x86 架构下的软硬件环境的成熟度相较于其他架构具有明显优势。
2.2 国产 CPU 市场空间广阔,“引进派”或“自主派”符合国情
国产服务器和 PC 的 CPU 的市场空间广阔。其中服务器 CPU 市场看,根据
IDC 的数据显示,中国服务器出货量从 2019 年的 319 万,提升至 2023 年的 449 万台,
总体 CAGR 将近 9%。从每台服务器搭载的 CPU 数量看, x86 处理器起步较早, 生态适
配有明显优势,应用 x86 处理器的服务器销售额占全部服务器销售额的比例约 90%以上,
中国 x86 服务器以双路服务器为主,占比在 88.8%;单路、4 路服务器合计占比超 10%;
8 路以上服务器较少,占比未超过 1%。则假设服务器以双路为主要形态。从 CPU 的产品
系列 CPU 产品主要应用于中低端服务器,均价在 5500 元~7800 元之间。以此推算国产服
台 CPU,总体市场空间 718 亿元 rmb。
国产 PC 的 CPU 市场空间看。根据 Canalys 的数据显示, 2023 年中国大陆 PC
(不含平板电脑) 市场出货量为 4120 万台。每台 PC 搭载的 CPU 的数量为 1 颗。
根据海光信息的产品均价看, 3000 系列 CPU 主要应用于工作站等均价 960 元~1300 元
之间。国产片 PC 的 CPU 市场规模根据 2023 年的出货量 4120 万台为基础，选取每台 PC
搭载 1 颗 CPU,均价 1000 元计算,总体国内 PC 的 CPU 市场规模为 412 亿。
国家高度重视信息技术和产业发展, 自主可控 CPU 是核心芯片。CPU 是计算
机核心芯片,如果设计过程无法做到自主可控,极有可能植入系统漏洞或后门而难
以察觉,影响到计算机整体性能安全和稳定性。在国产 CPU 发展初期,境外 CPU
企业通过与国内企业合资授权的模式,将 CPU 包装成“自主 CPU”从而希望希望打开
党政军信息化应用等更大市场。在“棱镜门”、“中兴事件”后,我国对国产 CPU 完全
自主可控需求更为迫切。
计划和核高基重大专项支持，形成 CPU 自主设计和引进设计两种格局。目前引进并
改进的 CPU 厂商为主流, 如 X86 的兆芯、众志、澜起、海光, ARM 的飞腾、华为,
Alpha 的申威, PowerPC 的宏芯, 目前完全自主知识产权且形成产业化的国产架构
只有中科龙芯的 LoongArch (早期也借鉴了 MIPS)。
国产 x86 架构主要厂商包括兆芯、海光、澜起科技和众志。众志以 AMD 授权
x86 指令系统为基础，在国内最早研发了兼容 x86 架构的 CPUPKUnity86-2, 能流
术,且 VIA 拥有长期 Intel 的 X86 指令集授权,在取得 VIA-X86 架构后,兆芯研发
了 ZX-C, D、E 系列化处理器,基本达到国际主流通用处理器性能水准,满足党政
桌面办公需求，以及 4K 超高清观影娱乐的应用；海光信息自 2016 年起获得 19 项
AMD 的专利授权和技术支持,以 AMD 第一代 Zen 架构为基础,研发拥有 7000,
5000, 3000 三大产品系列, 可作为面向数据中心高性能处理器以及面向行业客户的
主流中端处理器。
国产 ARM 架构主流厂商包括飞腾和华为。飞腾采用 SPARC/ARM 架构,可应
用于政府办公、互联网、电信、金融税务等信息化系统,系列产品有 FT1000、FT1500、
FT2000 等, FT 系列 CPU 定位高性能服务器, 成功应用于我国天河一号、二号和三
号高性能计算机; 华为海思以鲲鹏系列芯片为基础, 打造了鲲鹏生态产业联盟, 其
服务器性能比肩国际主流大厂，而 PC 端的芯片也完成了与多家国产操作系统的适
配,成为国内出货量最高的自主可控 CPU 之一。
Alpha 架构方面，申威采用引进加自研的模式，同时积极扩展 SW64 指令集。
等产品，神威蓝光超级计算机使用了近 9000 片 SW-1600，使用 SW-26010 构建的
神威太湖之光超算多次占据世界超算计算机榜首, 曾获得世界高性能计算机领域最
高奖项“戈登贝尔”奖。同时公司积极筹划开发自主设计的 SW64 指令集，未来有望
成为完全具有独立知识产权的架构之一，进一步满足国家对自主可控安全保障的要
2.3 服务器市场空间广阔, x86 服务器生态体系起步较早更具
兼容性优势
根据 IDC 的数据统计和预测，2022 年全球服务器市场规模同比增长 20.1%达
到了 1232.24 亿美元，并预计 2023 年市场规模将微幅增长至 1284.71 亿美元，之
后四年的年度增长率将分别为 11.8%、10.2%、9.7%、8.9%, 到 2027 年市场规模
将达 1891.39 亿美元。
具体来看,2022年全球 x86 服务器的销售额为 1109.55 亿美元,同比增长 18.8%。
相比之下非 x86 服务器的销售额同比大涨 32.8%至 122.69 亿美元。2023 年全球服
务器市场增长放缓, x86 服务器的销售额同比仅增长了 2.3%至 1109.55 亿美元, 不
过非 x86 服务器的销售额仍保持了高达 22.1%的同比增长，达到了 149.84 亿美元。
服务器的销售额也将增长至235.71亿美元。从整体的趋势来看,未来数年内,虽然
非 x86 服务器保持了持续的高速增长，但是 x86 服务器仍然是整个服务器市场的主
流,以销售计算的占比将持续维持在 87.5%以上。即使到 2027 年,非 x86 服务器
的市场份额仍然只有不到 12.5%，相比 2023 年的 11.66%，仅增长了 1 个百分点不
3 海光信息未来成长和竞争能力分析
3.1 AMD 授权专利为基础,进一步开发 CPU 和 DCU 产品
项专利作价 4,683.6735 万美元作为 AMD 对海光微电子的出资。
AMD 对海光集成出资 12 项专利作价 8,785.7143 万美元作为 AMD 对海光集成
的出资。AMD 用于出资的上述 19 项专利权的转让手续已全部办理完成，该等专利
权均已登记在公司子公司名下。
图表 23 AMD 对海光集成的技术转让和作价
AMD 出资的 19 项专利，涉及高端处理器设计的基础性技术，按照技术领域的
不同，可以分成高性能低功耗电路结构、压控振荡器、电源保护和预取器四类。
图表 24 AMD 出资专利在子公司产品中的具体应用
四类专利技术
公司利用高性能低
设计了多款不同规格(大小、端口数、目标频率等)的寄存器堆和存储阵列, 在保证电路可靠
功耗电路结构专利
性的前提下缩小了电路尺寸。前述定制电路已经应用到海光处理器中，提高了处理器核心工
作频率,减少了处理器核心的面积。
设计了多种高频时钟锁相器,其噪声低,抖动少。前述时钟信号源支持处理器核心根据工作
公司利用压控振荡
负载情况快速改变时钟频率,为处理器 SoC 串行总线控制器提高 10GHz 以上的高精度时钟。
器专利技术
开发了 10 管脚静电保护电路, 利用钳位电路提高了静电功耗的耗散速度, 减少了噪声对电路
正常工作状态的影响。钳位电路利用电源反馈回路进一步缩小了电路面积。海光处理器都是
公司利用电源保护
专利技术
10限制(10管脚数量和布局决定芯片尺寸)的复杂 SoC 处理器,面积更小的 10管脚静电防护
设计了指令数据预取模块, 充分利用高速缓存缺失
公司利用预取器专
利技术
统计数据来提升数据预取的准确性，提高了海光处理器核心取指操作的效率。
亿元,同比2022年的20.9722亿元小幅增长8.3%。成都海光集成电路设计有限公
司实现营业收入 55.545 亿元, 同比 2022 年 43.9355 亿元增长 26.4%。
根据许可协议、合资产品研发阶段、海光集成负责分析市场需求、定义产品规
格,海光微电子负责处理器核的开发;设计阶段,海光集成主要负责测试及物理设计;
生产阶段,海光微电子负责流片,外协生产、封装及测试;销售阶段,海光集成负责
对外销售合资产品并提供相应的技术支持。
根据 Intel 和 AMD 关于 x86 相关知识产权交叉授权协议，各方持股 50.00%以
上的附属公司可以合法地使用交叉授权范围内的知识产权。AMD 向海光微电子(公
司持股 49%, AMD 持股 51%)授权 x86 处理器核相关技术,该部分技术未涉及 Intel
和 AMD 之间的交叉授权, 但为了避免潜在纠纷, 由海光微电子受让和使用 x86 处
理器核相关技术, 负责海光处理器核相关技术的开发。
AMD 向海光集成(公司持股 70%, AMD 持股 30%)授权 x86 处理器外围相关技
术并由海光集成负责海光处理器外围相关技术的开发,该部分技术不会涉及到 Intel
和 AMD 交叉授权协议。海光集成股权结构系双方基于合理商业诉求并经协商后的
安排。
图表 26 海光信息合资产品的具体研发、设计、生产、销售
图表 27 海光信息与 AMD 共同出资成立海光集成与海光微
过程在海光微电子、海光集成之间的主要分工情况
电子子公司
3.2 海光 CPU 和 DCU 产品基于 X86 架构和类 CUDA 生态,
具备较好的兼容性
指令集是计算机软硬件系统的重要接口,但其对外体现出来的是一套“规则”,真
正支撑指令集系统繁荣发展的是兼容该类指令集的计算机产业生态。根据 IDC 数据,
2020 年中国服务器市场出货量为 353.4 万台, 其中 x86 服务器出货量为 343.9 万
台, 占比 97.3%;非 x86 服务器出货量仅为 9.5 万台, 占比 2.7%。
x86 指令集具有业界最好的产业生态支持,现有运行中以及开发中的绝大部分
服务器、硬件设备、软件系统均基于或兼容 x86 指令集。公司通过与 AMD 合作, 获
得了 x86 处理器设计核心技术,使得公司得以成功跨越 x86 处理器核心技术屏障,
进入到 x86 处理器设计领域,研制出符合中国用户使用需求、兼具“生态、性能、安
全”三大特点的国产 x86 架构处理器产品。研发自主指令集虽然可以大幅度提升技术
上的自主可控比例。但同时会带来现有产业生态环境难以支持、用户应用迁移成本
代价高、应用体验不佳等诸多问题。现阶段公司未选择该技术路线。
海光 CPU 兼容 x86 指令集，处理器性能参数与国际同类型主流处理器产品相
当,支持国内外主流操作系统、数据库、虚拟化平台或云计算平台,能够有效兼容目
前存在的数百万款基于 x86 指令集的系统软件和应用软件, 具有优异的生态系统优
海光 DCU 兼容“类 CUDA”环境, 软硬件生态丰富, 典型应用场景下性能指标达
到国际上同类型高端产品的水平。 海光 DCU 主要面向大数据处理、商业计算等计算
密集型应用领域,以及人工智能、泛人工智能类运算加速领域。
3.3 海光 CPU 具备安全可信、通用兼容和高性能多重优势
海光 CPU 主要面向复杂逻辑计算、多任务调度等通用处理器应用场景需求，兼
容国际主流 x86 处理器架构和技术路线,具有先进的工艺制程、优异的系统架构、
丰富的软硬件生态等优势。此外，海光 CPU 支持国密算法,扩充了安全算法指令,
集成了安全算法专用加速电路，支持可信计算，大幅度地提升了高端处理器的安全
性，可以在数据处理过程中为用户提供更高效的安全保障。
海光 CPU 根据不同的产品规格定义, 需要在一块基板上封装 1 至 4 颗裸片。裸
片的内部结构非常复杂, 主要功能模块包括处理器核心(Core)、片上网络、各类接口
控制器等;除硬件电路外，裸片中还集成了复杂的程序代码(“微码系统”)。
图表 30 海光信息
从海光 CPU 应用场景角度看,公司将海光 CPU 产品规划为海光 7000 系列、海光
5000 系列和海光 3000 系列。三个系列产品技术设计同源,处理器核心等具有相似的技
术特征。
图表 31 海光信息 CPU 产品和应用场景
图表 32 海光信息 CPU 产品
海光 CPU 主要应用于服务器和工作站。使用海光 CPU 的服务器主要应用与电
信运营商、金融、互联网等领域,例如,电信运营商云服务资源池系统支撑云业务应
用,银行和证券公司查询、交易系统,互联网的搜索、计算服务、存储等应用;使用
海光 CPU 的工作站主要应用场景为工业设计和应用、图形图像处理, 例如 VR、AR
图形渲染场景,以及智能工厂数字孪生应用等。海光 CPU 在国产处理器中具有非常
广泛的通用性和产业生态，已经大规模应用于电信、金融、互联网、教育、交通等多
个行业或领域。
图表 33 海光信息 CPU 在服务器和工作站中的应用领域及相关形态
海光CPU在服务器中的使用情况
海光CPU在工作站中的使用情况
海光 CPU 的服务器: 主要应用与电信运
海光 CPU 的工作站: 主要应用场景为工业设
营商、金融、互联网等领域,例如,电信
计和应用、图形图像处理,例如VR、AR图形
运营商云服务资源池系统支撑云业务应用、
渲染场景, 以及智能工厂数字孪生应用等。
银行和证券公司查询、交易系统,互联网
的搜索、计算服务、存储等应用
3.4 海光 DCU 性能比肩国际一流，拥有模拟、训练、推理所
需混合多元算力
海光 DCU 属于 GPGPU 的一种。CUDA 是一种由 NVIDIA 推出的通用并行计
算架构,包含了应用于 NVIDIAGPU 的指令集(ISA)以及 GPU 内部并行计算引擎。
海光 DCU 协处理器全面兼容 ROCm GPU 计算生态,由于 ROCm 和 CUDA 在生
态、编程环境等方面具有高度的相似性, CUDA 用户可以以较低代价快速迁移至
ROCm 平台, 因此 ROCm 也被称为“类 CUDA”。因此, 海光 DCU 协处理器能够较
好地适配、适应国际主流商业计算软件和人工智能软件，软硬件生态丰富，可广泛
应用于大数据处理、人工智能、商业计算等计算密集类应用领域，主要部署在服务
器集群或数据中心，为应用程序提供高性能、高能效比的算力，支撑高复杂度和高
吞吐量的数据处理任务。
GPU 最初的设计目标是为了提升计算机对图形、图像、视频等数据的处理性能,
解决 CPU 在图形图像领域处理效率低的难题。随着 GPU 在并行计算方面性能优势
的逐步显现以及并行计算应用范围的逐步拓展，GPU 逐渐分化成两条分支，一条是
传统意义的 GPU，延续专门用于图形图像处理用途，内置了视频编解码加速引擎、
2D 加速引擎、3D 加速引擎、图像渲染等专用运算模块;另一分支是 GPGPU, 作为
运算协处理器，并针对不同应用领域的需求，增加了专用向量、张量、矩阵运算指
令, 提升了浮点运算的精度和性能, 以满足不同计算场景的需要。
海光 DCU 的构成与 CPU 类似，其结构逻辑相对 CPU 简单，但计算单元数量
较多。海光 DCU 的主要功能模块包括计算单元(CU)、片上网络、高速缓存、各类接
口控制器等
图表 35 海光信息 DCU 产品基本组成架构
海光 8100 能够充分挖掘应用的并行性,发挥其大规模并行计算的能力,快速开发
高能效的应用程序。 海光 8100 采用先进的 FinFET 工艺, 典型应用场景下性能指标可以
达到国际同类型高端产品的同期水平。
图表 37 海光信息 DCU 产品形态
海光 DCU 产品形态
海光 8100 能够充分挖掘应用的并行性,发挥其大规模并
行计算的能力,快速开发高能效的应用程序。海光8100
采用先进的 FinFET 工艺, 典型应用场景下性能指标可
以达到国际同类型高端产品的同期水平。
随着 GPGPU 的技术发展和相关生态环境的逐步完善,其用途被进一步发掘。目前,
GPGPU 已经广泛用于商业计算和大数据处理,如天气预报、工业设计、基因工程、药
物发现、金融工程等。在人工智能领域，使用 GPGPU 在云端运行模型训练算法，可以
显著缩短海量训练数据的训练时长,减少能源消耗,从而进一步降低人工智能的应用成
本。与此同时，GPGPU 能够提供完善的软件生态系统，便于各种已有应用程序的移植
和新算法的开发,因此全球人工智能相关处理器解决方案仍然是以 GPGPU 为主。因此,
GPGPU 是人工智能领域最主要的协处理器解决方案,占据人工智能 90%以上的市场份
额,在智能工厂、无人驾驶、智慧城市等领域具有广泛的市场空间。
图表 38 GPGPU 主要应用的领域
GPGPU 主要应用于以下领域:
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
预计 2024-2026 年公司营业收入为 86.94 亿元、118.06 亿元、151.28 亿元。同比
增长 44.6%、35.8%、28.1%、毛利率分别为 54.6%、54.8%、55.1%。
CPU 方面:公司产品线主要分为 3000 系列、5000 系列、7000 系列.分别对应个
人工作站和工控设备等终端领域、通用服务器、高端通用服务器和先进计算系统。预计
3000 系列产品 2024E、2025E 和 2026E 年分别为 3.85 亿、4.65 亿、6.11 亿;5000 系
列产品 2024E、2025E、2026E 年分别为 3.86 亿、4.71 亿、6.05 亿: 7000 系列产品
2024E、2025E、2026E 年分别为 48.07 亿、53.10 亿、58.65 亿元。
DCU 方面:公司产品线主要是 8000 系列,主要应用于先进计算系列合人工智能领
域, 核心规格为 60-64 个深度计算单元。预计对应 2024E、2025E、2025E 年分别为
31.16 亿、55.6 亿、80.48 亿元。
4.2 投资建议及估值
亿元。归母净利润分别为 17.24 亿/23.32 亿/31.50 亿元，每股 EPS 为 0.74 元/1.00 元
/1.36 元。对应 PE 分别为 104/77/57 倍。因海光信息在 X86 生态方面处于国内领先位
置,同时在国内国产 CPU 招标中份额较高,具备行业稀缺性,首次覆盖给予“买入”评级。
技术迭代不及预期、AI 和超算需求不及预期、相关产品代工产能受限、通用计算服务器
采购规模下降。
财务报表与盈利预测
研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式