保利地产（600048）
业绩符合预期, 融资优势领先行业
2018年08月13日
买入 (维持)
股价走势
亿元, 同比增长 9.28%; 实现归母净利润 65.05 亿元, 同比增长 15.13%,
加权平均净资产收益率为5.88%,基本每股收益0.55元。
市场数据
■ 业绩符合预期。2018年上半年公司营业收入增速 9.28%, 归母净利润增
速 15.13%, 利润增速超过收入增速主要因房地产业务结转利润水平持
续改善, 上半年公司综合毛利率提升 4.6 个百分点至 35.39%, 其中房地
产结算毛利率达 35.27%, 较去年同期提升 5.63 个百分点;净利率同比
提升 2.49 个百分点至 15.64%。
■ 半年度销售规模破 2000 亿、持续深耕核心区域。2018 年上半年累计销
售金额达 2153.12 亿元, 同比增长 46.9%, 累计销售面积 1453.92 万平
基础数据
米,同比增长37.9%。从区域布局看,公司签约销售仍然以一二线城市
和核心城市群为主,其中一二线城市签约金额占比近78%,珠三角和长
三角两大核心城市群分别占比达31%和20%。7月公司销售金额同比继
续维持44.2%增速,公司保持强劲态势。
■ 投资积极, 土地储备资源充沛。2018 年上半年, 公司新拓展国内项目
相关研究
1、《保利地产(600048): 稳健
元/平米。截至 2018 年上半年,公司拥有待开发面积 8950 万平方米,
拿地,单月销售规模继续高增》
其中一二线城市 5425 万平方米, 占比约 61%; 珠三角和长三角两大核
心城市群 4124 万平方米, 占比约 46%。
2、《保利地产 (600048): 业绩
■ 杠杆稍有增加, 融资优势领先行业。上半年公司净负债率提升至
稳健释放、拿地保持积极》
93.26%, 较 2017 年末提升 6.81 个百分点。公司债务结构合理, 总体风
3、《保利地产 (600048): 销售
亿元, 回笼率达 78.9%, 仍为行业较高水平。另一方面, 公司充分发挥
规模创历史新高》2018-07-10
融资优势, 上半年新增有息负债的综合成本仅5.09%, 全部有息负债综
合成本仅4.86%,显著优于行业平均水平。
■ 投資建议:保利地产近年来投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售
扩张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公
司强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升
公司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71、2.15、2.69 元,
对应 PE 分别为 6.70、5.33、4.27 倍, 维持“买入”评级。
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风险
(人员变动、施工、拿地等); 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
业绩符合预期
业绩符合预期。2018年上半年公司营业收入增速9.28%, 归母净利润增速达15.13%,
利润增速超过收入增速主要因房地产业务结转利润水平持续改善，上半年公司综合毛利
个百分点;净利率同比提升2.49个百分点至15.64%。
销售高增, 持续深耕核心区域
半年度销售规模破 2000 亿，持续深耕核心区域。2018 年上半年累计销售金额达
2153.12 亿元. 同比增长 46.9%. 累计销售面积 1453.92 万平米. 同比增长 37.9%: 累计
销售均价达 14809 元/平米, 同比增长 6.5%。从区域布局看, 公司销售仍然以一二线城
市和核心城市群为主,其中一二线城市签约金额占比近78%,珠三角和长三角两大核心
城市群分别占比达 31%和 20%。从城市布局看，上半年广州实现签约金额超 200 亿元,
佛山、杭州超 100 亿元, 北京等 14 个城市超 50 亿元, 充分体现了公司对重点城市持续
深耕的发展战略。7月公司销售金额同比继续维持44.2%增速，公司保持强劲态势。
投资积极, 土地储备资源充沛
2018年上半年,公司新拓展国内项目69个,新增容积率面积1510万平米,同比下
降 10.81%;总成本 1072 亿元，同比增长 71.52%，占当期销售金额的 49.79%。除了招
拍挂方式获取资源外,上半年公司积极通过并购、合作等方式累计获取项目 45 个。楼
面均价7099元/平米,同比增长92%,增幅较大主要系公司新增项目结构有所变化所致,
公司继续坚持“核心一二线城市+热点三四线城市”布局,一二线城市拿地金额、拿地
面积分别占比 68%和 50%。截至 2018 年上半年,公司拥有待开发面积 8950 万平方米,
其中一二线城市 5425 万平方米, 占比约 61%; 珠三角和长三角两大核心城市群 4124 万
平方米，占比约 46%。
图 7: 保利地产新增容积率面积（万平米）及增速
图 9: 保利地产各线城市待开发建筑面积分布
4. 杠杆有所回升,综合融资成本低位企稳
由于上半年公司拿地积极,净负债率提升至93.26%,较2017年末提升6.81个百分
点。公司债务结构合理,总体风险可控,一年内到期债务仅330,69亿元,占有息负债的
12.99%。一方面,公司严抓销售回笼,上半年累计实现销售回笼 1698 亿元,回笼率较
去年同期下降 3.5 个百分点至 78.9%, 但仍为行业较高水平。另一方面, 公司充分发挥
融资优势,以低成本储备大额资金,上半年公司新增有息负债796.13亿元,综合成本仅
5.09%,全部有息负债综合成本仅4.86%,显著优于行业平均水平。
图 10: 保利地产资产负债率及净负债率
图 11: 保利地产综合融资成本
投资建议
保利地产近年来投资积极、土地储备充沛、为公司未来销售扩张打下坚实基础。公
司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司强大的央企背景,能够帮助公司获取
品牌溢价和较低成本资金,提升公司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71、
2.15、2.69 元,对应 PE 分别为 6.70、5.33、4.27 倍,维持“买入”评级。
1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额将
明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3)融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动性
压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,施工进度变缓,拿地力度
过于激进暴露资金短缺风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号