买入 (维持)
2018年09月09日
保利地产 (600048) 房地产
累计销售维持在高位，拿地力度同比持平
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司近日公布8月营运数据。
单月销售环比小幅增长、销售单价同比高增长。从单月销售状况来看、8 月公
司实现销售额 275.7 亿元,同比增速自 6 月以来持续回落,为 19.9%,并由于
上月基数较低,环比增长 15.4%。同时,8月单月销售均价 16642 元每平方米,
联系人:杨雨蕾
万平方米,同比增长 5.2%,环比回落 1.3%。今年前 8 个月中, 6 月销售额突
破 600 亿元，其余月份销售额均基本维持在 250-350 亿的区间，近两个月同比
相对指数表现
增速有所放缓或由于传统销售淡季及所布局城市限价政策的影响，随着后四个
月推盘量的增加、同比增速有望进一步提升。
● 累计销售增速维持在高位，全年销售目标实现可期。截至 8 月末，公司实现销
售金额 2667.7 亿元，同比增长 43.3%；实现累计销售面积 1787.5 万平方米，
同比增长 32.8%; 累计销售单价 14924 元每平方米, 同比增长 7.9%。公司累
计销售额稳步增长,同比增速从1月的106.4%回落至4月的42.8%,5-8月单
月同比增速均维持在约 43%左右的高位。截止目前,公司已完成全年 4300 亿
元销售目标的62%,随着后四个月淡季转旺,全年销售目标实现可期。
● 新增四个旧改项目,楼面地价大幅改善。8月公司新增17个项目,主要集中在
基础数据
长沙、武汉、石家庄等中部地区,其中武汉新增数量居首。8月单月新增计容建
面约 487.1 万平方米, 权益地价 115.8 亿元, 权益比为 75.6%, 由于去年同期
拿地力度较强,8月权益拿地金额同比下滑42.0%,环比下滑6.2%。而由于8
月新增四个旧改项目，土地成本较低，新增土地楼面价显著回落，同比下滑
70.8%，环比下滑 63.6%，为 3223 元每平方米。总的来看，2018 年 1-8 月，
公司新增 98 个项目，土地总地价约 1516 亿元，同比增长 18.6%；权益地价约
1112 亿元, 同比增长 19.7%; 新增计容建面 2225.5 万平方米, 同比增长 4.2%,
相关研究
拿地力度与上年同期基本持平。
1. 保利地产 (600048): 业绩符合预期, 土
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.80 元、2.40 元和 3.00 元.
储大幅增长 (2018-08-15)
2. 保利地产 (600048): 单月销售创纪录,
优质土地储备充裕 (2018-07-11)
3. 保利地产 (600048): 业绩开启高增长,
融资成本保持低位 (2018-04-17)
4. 保利地产 (600048): 业绩超预期, 持续
受益资源整合 (2018-01-17)
5. 保利地产 (600048): 实施项目跟投, 力
冲行业前三 (2017-12-25)
6. 保利地产 (600048): 收购保利香港, 资
源整合浪潮呼之欲出 (2017-12-02)
图 1:公司 2017 年单月销售情况及增速情况
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队