保利地产（600048）
销售规模创历史新高
2018年07月10日
买入 (维持)
股价走势
■ 2018年6月,公司实现签约面积427.94万平方米,同比增长57.19%;
实现签约金额 601.93 亿元，同比增长 57.97%。2018 年 1-6 月，公司实
亿元, 同比增长 46.86%。
市场数据
■ 公司单月销售规模创历史新高，累计销售均价保持高位。6月公司销售
金额达 601.9 亿元,单月销售首次突破 600 亿大关,同比增长 58%,单
月销售均价 14066 元/平米, 同比增长 0.5%, 环比下滑 12.3%, 主要系
推盘结构发生变化所致。从累计数据来看,2018年1-6月累计销售金额
同比增长 46.9%, 销售面积同比增长 37.9%; 累计销售均价达 14809 元/
平米,同比增长6.5%。公司销售保持高增长态势。
基础数据
■ 6 月稳健拿地,拿地金额同比增长 25%。公司 6 月份新获取 18 个土地
项目,分布在广州、上海、南京、杭州、宁波、成都、德阳、重庆、武
汉等一二线及热点三线城市。公司单月拿地建筑面积341万平米,同比
增长 51%, 平均权益比例为 61.6%; 拿地金额 188 亿元, 同比增长 25%,
占销售金额的31%,拿地销售比持续下滑,公司自3-4月份大量获取土
地后适当放缓了拿地节奏。6月单月楼面均价仅5523元/平米,环比下
相关研究
滑 14%。6 月公司在一线、二线、三线城市拿地总成本占比分别是 19.2%、
54.3%、26.5%。从累计数据来看, 1-6 月公司累计新获 70 个项目, 新
1、《保利地产:淡季不淡,销售
增规划面积 1515 万方, 同比增长 36%; 总地价 1066 亿元, 同比增长
持续扩张》2018-03-08
106%; 平均楼面地价 7038 元/平米。公司作为具备央企背景的地产龙头
2、《保利地产 2017年 12月销售
公司,在融资环境趋紧下优势显著。
点评:业绩超预期,拿地力度不
■ 投资建议:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售扩
减》2018-01-15
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
3、《保利地产11月销售点评:
强大的央企背景，能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金，提升公
销售大超预期,投资力度持续》
司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71、2.15、2.69 元,
对应 PE 分别为 6.59、5.25、4.20 倍, 维持“买入”评级。
策大幅收紧;房企资金成本大幅上行。
乐吴证隽
图 1: 保利地产单月销售面积(万平米)及增速
图 2: 保利地产单月销售金额(亿元)及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号