2018年08月14日
保利地产（600048. SH）
Buy 买入
姜以宁
公司上半年销售和业绩维持较快增长，估值偏低，维持“买入”评级
结论与建议:
公司公布 2018 年上半年财报, 营收 YOY+9.9%, 净利润 YOY+15%, 据我们测
算公司目前已售未结转项目金额超过5000亿元,未来业绩增长锁定性较强,
我们维持原有判断,预计公司 2018、2019 年净利润将达到 196 亿元和 240 亿
元, YOY 分别+25%和+23%, EPS 分别为 1.65 元和 2.03 元, 按目前 A 股价格计
算,对应 PE 分别为 6.7 倍和 5.4 倍, PB1.1 倍。目前 A 股估值偏低,我们维
持A股买入的投资建议。
公司上半年业绩稳定增长:公公司发布 2018 年上半年财报,实现营业
元, 扣非后净利润 64 亿元, YOY+13%, 公司业绩符合业绩预告。分季度来
看,公司 2018Q2 实现营业收入 313 亿元,Y0Y+7.8%,实现净利润 46 亿
元, YOY+23%。
近期评等
业绩分析:公司上半年营收和净利润均保持稳定增长主要是由(1)公司结
转的高毛利率项目占比提升,综合毛利率同比提升5个百分点达35.8%。
(2) 报告期内公司所得税率同比下降 3 个百分点至 26.6%。报告期内公
产品组合
司三项费用率和少数股东权益比例均有所增加,同比分别提高2个和9
个百分点达 8.05%和 30.1%, 其中报告期内财务费用同比增加 10亿, 财务
费用率同比提高了1.6个百分点。
机构投资者占流通 A 股比例
万平米,销售金额 2153 亿元, YOY 分别为+38%和+47%,销售保持强劲增
长势头,上半年房屋销售均价14808元/平米,Y0Y+6.5%,公司销售情况
股价相对大盘走势
明显好于行业平均水准。公司 18H1 销售金额市场占有率较 17 年底继续
提升 0.9 个百分点, 达 3.2%。
万平方,略大于销售面积。公司目前共拥有待开发面积8950万平方,(其
中一二线城市为5425万平方,占比为60%),整体拿地节奏稳健合理,土
地储备充足,有效保障公司未来3-5年的开发需求;可结转资源方面,
公司 2017 年未结转金额 3500 亿左右, 迭加 18 年 H1 销售金额累计可结
转金额达 5653 亿, 上半年度结转 599 亿元, 剩余未结金额达 5054 亿元,
可结资源充足且积累较多，保障未来业绩可持续性增长。
盈利预测与投资建议:公司目前经营状况良好,发展稳健,销售和业绩
均保持较快速增长,上半年新增有息负债 796 亿元,综合成本仅 5%,融
资成本显著优于行业平均水准,融资活动现金净流入 856 亿元, YOY+43%。
我们维持原有判断,预计公司 2018, 2019 年净利润将分别达 196 亿元和
240 亿元,同比分别增长 25%和 23%,对应 EPS 分别为 1.65 元和 2.03 元,
对应目前 A 股 PE 分别为 6.7 倍和 5.4 倍, PB1.1 倍。公司目前估值相对
偏低, 我们维持买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。