买入 (维持)
2018年07月11日
保利地产 (600048) 房地产
单月销售创纪录，优质土地储备充裕
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:7月9日,公司发布6月经营简报。
六月销售额首次突破 600 亿,单月环比大幅增长。6 月公司实现合同销售金额
602 亿, 同比增长 58.0%, 环比大幅增长 68.5%, 单月销售创历年新高, 排名
提升至前三。实现签约面积 428 万平方米, 同比增长 57.2%, 环比增长 76.4%。
联系人: 杨雨蕾
得益于去年同期低基数以及公司加大推盘力度,公司销售数据持续走强,随着
下半年低基数的到来,公司销售有望继续保持高增长。2018年1-6月,公司实
现签约面积 1454 万平方米，同比增长 37.9%，增速比 1-5 月提升了 6.7 个百分
相对指数表现
点。实现签约金额 2153 亿元, 同比增长 46.9%, 增速比 1-5 月提升了 3.9 个百
分点。考虑到公司可售货值分布区域去化良好以及推盘力度的持续，我们预计
公司全年销售可达 4300 亿元，截至 2018 年 6 月公司销售目标完成率约 50%。
亿元，环比增长 25.0%，新增权益计容建面约 233 万平，同比增长 22.0%，环
比大幅增长 106.4%,权益占比为 82%。今年 1-6 月新增土地总地价约 1123 亿
元，同比增长 106%，新增土地权益地价约 759 亿元，同比增长 83%，平均楼
面地价为8193元/平方米。2017年公司新增土储计容建面约4520万平方米,
同比增长 88.0%, 通过并购方式拿地占比约 48%,平均楼面地价 6118 元/平方
米, 其中, 一二线城市的拓展面积和金额分别占比 63%、82%。我们认为, 公
基础数据
司未来可售资源丰富, 货值在一二线城市土储占比较高, 而三四线土储中, 珠
三角、长三角和京津冀等城市圈占比达 68%。
公司为央企地产排头兵,低成本融资能力强。截至2017年末,公司有息负债中
一年内到期的有息负债占比为 14%。融资渠道多元化,全国首单租赁住房资产
证券化（REITs）产品“中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计
划”获批,首单 CMBS 发行利率仅为 4.88%, 2017 年有息负债综合融资成本
4.82%。在目前市场风险偏好下行融资收紧，而部分企业杠杆率提升的大背景
相关研究
下,公司融资渠道通畅,负债率可控,有望借助此优势进一步实现稳健发展。
保利地产(600048): 业绩开启高增长,
融资成本保持低位 (2018-04-17)
2. 保利地产 (600048): 业绩超预期, 持续
受益资源整合 (2018-01-17)
3. 保利地产(600048): 实施项目跟投, 力
冲行业前三 (2017-12-25)
4. 保利地产 (600048): 收购保利香港, 资
源整合浪潮呼之欲出 (2017-12-02)
5. 保利地产 (600048): 储备丰富, 稳中向
好 (2017-10-27)
6. 保利地产 (600048): 稳健向好, 受益国
资整合 (2017-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队