推荐(维持)
销售理想 半年度业绩增长符合预期
保利地产(600048)业绩快报点评
风险评级:中风险
2018年7月16日
事件:
保利地产(600048)公告2018年半年度业绩预告,预计2018年上半年实现归属于上市公司股东的净
利润与上年同期相比增加14.9%。
点评:
公司预计2018年上半年实现营业总收入598.65亿,同比增长9.9%;实现营业利润124.36亿,同比增长
23.86%; 归属上市公司股东净利润64.92亿,同比增长14.9%。基本每股收益0.55元。公司营业收入同
比增长9.90%;但因结转项目毛利率同比提高且投资收益增加,利润总额同比增长23.39%,归母净利
润同比增长14.90%, 高于营收增长率。
截止报告期末，公司总资产8081.36元，归属于上市公司股东的所有者权益1098.18亿元，分别较期初
增长了16.04%和2.65%。上半年公司实现签约面积1453.92 万平方米，同比增长37.93%；实现签约金额
2153.12 亿元,同比增长46.86%。销售增长理想,领跑行业,为以后年度的业绩增长奠定基础。
公司为我国大型央企，拥有国家一级房地产开发资质，经过20余年的发展，形成以房地产开发经营为
主,以房地产金融及社区消费服务为翼的“一体两翼”的业务布局。公司房地产主业占比达95%;其
中布局区域集中于一二线城市，积极推进城市群深耕战略。公司主业突出，布局资源良好。同时公司
销售保持理想增幅,领跑行业,为未来业绩持续增长奠定基础。
预计公司18—19年EPS分别为1.6元和1.98元,对应当前股价估值偏低,维持“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼