保利地产（600048）
8月销售规模稳定增长,拿地均价维持低位
2018年09月10日
买入 (维持)
股价走势
■ 保利地产发布 2018 年 8 月销售及新增项目公告: 2018 年 8 月,公司实
亿元, 同比增长 19.93%。1-8 月, 公司累计实现签约面积 1787.46 万平
方米, 同比增长 32.84%; 累计实现签约金额 2667.69 亿元, 同比增长
43.30%。8月公司新增17个土地项目, 总地价235亿元。
市场数据
■ 8月销售金额同比持续增长。8月公司销售金额达275.69亿元，同比增
长 19.93%, 销售金额持续增长主要系单月销售面积及均价均有所提升,
销售面积及均价分别同比增长5%、14%。从累计数据来看,2018年1-8
月累计销售金额同比增长 43.3%, 销售面积同比增长 32.8%; 累计销售
均价达 14924 元/平米,同比增长 7.9%。公司销售保持稳定增长态势。
基础数据
■ 8 月稳健拿地，拿地均价持续低位。公司 8 月份新获取 17 个土地项目,
分布在广州、佛山、肇庆、惠州、南通、石家庄、青岛、长沙、武汉等
一二线及热点三线城市。公司单月拿地建筑面积487万平米,同比增长
31%, 平均权益比例为62%; 拿地金额235亿元, 同比下降43%, 占销
售金额的 85%。8 月单月楼面均价达 4832 元/平米, 环比下降 45.4%,
主要系公司在肇庆、石家庄、昆明等地区拿地楼面均价较低所致。8月
相关研究
公司在一线、二线、三线城市拿地总成本占比分别是 4.8%、69.0%、
26.2%。从累计数据来看, 1-8 月公司累计新增规划面积 2226 万方, 同
1、《保利地产(600048): 业绩
比增长 4%: 总地价 1499 亿元, 同比增长 19%: 平均楼面地价 6738 元/
符合预期,融资优势领先行业》
平米。公司作为具备央企背景的地产龙头公司,在融资环境趋紧下优势
显著。
2、《保利地产 (600048): 稳健
■ 投资建议:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售扩
拿地,单月销售规模继续高增》
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升公
3、《保利地产 (600048): 业绩
司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71、2.15、2.69 元.
稳健释放、拿地保持积极》
对应 PE 分别为 6.89、5.49、4.39 倍, 维持“买入”评级。
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
东吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号