保利地产（600048）
稳健拿地,单月销售规模继续高增
2018年08月09日
买入 (维持)
股价走势
■ 保利地产发布 2018 年 7 月销售及新增项目公告: 2018 年 7 月,公司实
亿元, 同比增长 44.20%。1-7月, 公司累计实现签约面积 1621.80 万平
方米, 同比增长 36.51%; 累计实现签约金额 2391.99 亿元, 同比增长
46.59%。7月公司新增12个土地项目, 总地价198亿元。
市场数据
■ 单月销售金额同比维持高速增长。7月公司销售金额达238.9亿元,同
比增长 44.2%, 销售金额持续高增主要系单月销售面积及均价均有所提
升,销售面积及均价分别同比增长25.4%、15.0%。从累计数据来看,
2018年1-7月累计销售金额同比增长46.6%,销售面积同比增长36.5%;
累计销售均价达 14749 元/平米,同比增长 7.4%。公司销售保持高增长
态势。
基础数据
■7月稳健拿地,拿地均价有所回升。公司7月份新获取12个土地项目,
分布在北京、广州、佛山、东莞、河源、江门、烟台、成都、莆田、长
春等一二线及热点三线城市。公司单月拿地建筑面积223万平米,同比
下降 65%, 平均权益比例为 84.9%; 拿地金额 198 亿元, 同比下降 40%,
占销售金额的83%。7月单月楼面均价达8856元/平米,环比增长60.3%,
相关研究
主要系公司在北京、广州以及佛山拿地楼面均价较高所致。7月公司在
一线、二线、三线城市拿地总成本占比分别是24.1%、22.6%、53.4%。
1、《保利地产 (600048): 业绩
稳健释放、拿地保持积极》
万方,同比下降 1%;总地价 1264 亿元,同比增长 49%;平均楼面地价
7272 元/平米。公司作为具备央企背景的地产龙头公司, 在融资环境趋
2、《保利地产 (600048): 销售
紧下优势显著。
规模创历史新高》2018-07-10
■ 投资建议:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售扩
3、《保利地产: 淡季不淡, 销售
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
持续扩张》2018-03-08
强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升公
司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71、2.15、2.69 元,
对应 PE 分别为 6.73、5.36、4.29 倍, 维持“买入”评级。
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
乐吴证隽
图 2: 保利地产单月销售金额(亿元)及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号