保利地产（600048）
业绩稳健释放、拿地保持积极
2018年07月15日
买入 (维持)
股价走势
亿元,同比增长 9.90%; 实现归母净利润 64.9 亿元,同比增长 14.90%;
上半年实现签约销售金额 2153.12 亿元, 同比增长 46.86%。
市场数据
月实现营业收入598.7亿元,同比增长9.90%;实现归母净利润64.9亿
元,同比增长14.90%;基本每股收益0.55元。公司利润增速超过收入
增速主要因结转项目毛利率同比提高且投资收益增加。2018年上半年
公司实现加权平均净资产收益率5.85%,较上年同期下降0.32个百分点。
年 1-6 月累计销售金额达 2153.12 亿元, 同比增长 46.9%, 累计销售面
基础数据
积 1453.92 万平米, 同比增长 37.9%; 累计销售均价达 14809 元/平米,
同比增长 6.5%。公司销售保持高增长态势, 主要因公司持续加速推盘
去化,且布局的城市大多基本面较好。其中 6 月单月公司销售金额达
601.9 亿元,单月销售首次突破600 亿大关,同比增长58%;单月销售
均价 14066 元/平米, 同比增长 0.5%。
■ 拿地积极, 拿地金额同比大幅增长。公司坚持深耕一二线及热点三线城
相关研究
市的战略,投资拿地非常积极。2018年1-6月公司累计新获70个项目,
1、《保利地产 (600048): 销售
新增规划面积 1515 万方,同比增长 36%;总地价 1066 亿元,同比增长
规模创历史新高》2018-07-10
106%; 平均楼面地价 7038 元/平米。公司作为具备央企背景的地产龙头
2、《保利地产: 淡季不淡, 销售
公司,在融资环境趋紧下优势显著。
持续扩张》2018-03-08
■ 投資建议:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售扩
3、《保利地产 2017 年 12 月销售
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
点评:业绩超预期,拿地力度不
强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升公
减》2018-01-15
司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71、2.15、2.69 元,
对应 PE 分别为 6.52、5.19、4.16 倍, 维持“买入”评级。
策大幅收紧;房企资金成本大幅上行。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号