买入 (维持)
2018年08月14日
保利地产 (600048) 房地产
业绩符合预期，土储大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年度报告,上半年实现营业收入总额 595.4 亿元,同
比增长 9.3%;实现利润总额 127.0 亿元,同比增长 24.7%;实现归属于上市公
司股东的净利润 65.1 亿元，同比增长 15.1%。
综合毛利率大幅提升,投資收益显著增长。公司归母净利润同比增幅超过营业
收入增幅,主要由于: (1) 受益销售单价提高,公司毛利率水平自 2016 年以来
联系人: 杨雨蕾
持续改善，上半年综合毛利率较去年同期提升 4.6 个百分点至 35.4%，结算毛
亿元, 较上年同期增长 66.7%。综合来看, 上半年净利率为 15.7%, 较去年升
相对指数表现
高了 2.5 个百分点，我们认为公司盈利能力持续性强，全年业绩值得期待。
亿元, 同比增长 46.6%, 其中 6 月单月突破 600 亿元, 同比增速高达 58.0%;
1-7 月实现签约面积 1621.8 万平方米,同比增长 36.5%;今年销售依旧以一二
线城市和核心城市群的刚需和改善性需求为主，一二线城市签约金额占比约为
78%。我们预计全年销售可达 4300 亿元, 截至 7 月目标完成率约 56%。
拿地延续积极态势,聚焦一二线城市及核心城市圈。1-7 月公司新增82个项目,
土地总地价约 1360 亿元, 同比增长 56.5%。其中权益地价约 896 亿元, 同比
增长 38.7%，平均楼面地价为 8321 元/平方米，同比大幅增长 71.9%。从区域
基础数据
布局上来看，一二线城市上半年拿地金额及面积占比分别为 68%和 50%，而三
四线城市主要聚焦在珠三角、长三角等核心城市群。
土地储备充裕,净负债率略有上升。截至报告期末,公司在全国约 99 个城市拥
有超 8950 万平米的待开发资源, 其中一二线城市占比 61%, 长三角、珠三角
亿方,未结算货值约2.7万亿元。随着公司拿地持续激进,公司净负债率从去年
底的 86.5%上升至 93.3%, 资产负债率也略有上升, 但负债风险可控, 新增有
相关研究
息负债成本仅 5.09%，全部有息负债综合成本仅 4.86%，显著优于行业平均水
保利地产(600048): 业绩开启高增长,
融资成本保持低位 (2018-04-17)
2. 保利地产 (600048): 业绩超预期, 持续
受益资源整合 (2018-01-17)
3. 保利地产(600048): 实施项目跟投, 力
冲行业前三 (2017-12-25)
4. 保利地产 (600048): 收购保利香港, 资
源整合浪潮呼之欲出 (2017-12-02)
5. 保利地产 (600048): 储备丰富, 稳中向
好 (2017-10-27)
6. 保利地产 (600048): 稳健向好, 受益国
资整合 (2017-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队