保利地产(600048)
公司研究/简评报告
项目储备充裕，融资优势明显
保利地产 2018 半年报点评
简评报告/房地产
2018年08月14日
一、事件概述
保利地产公布 2018 半年报，报告期内公司实现营业收入 595.14 亿元，同比增长
9.28%; 归属母公司净利润 65.05 亿元, 同比上涨 15.13%, 公司综合毛利率 35.39%、净
当前股价:
利率 15.64%, 分别较去年同期提升了 4.59 和 2.49 个百分点。
二、分析与判断
销售平稳增长, 预收账款提升未来业绩确定性
\triangleright
1-6 月内公司实现签约金额 2153.12 亿元, 同比增长 46.86%; 1-6 月实现签约面积
1453.92 万平方米, 同比增长 37.93%。在行业销售规模增速放缓的背景下, 公司把
握行业集中度提升的机遇, 实现销售规模的快速增长。半年报公司预收账款为
2910.79 亿元, 同比增加 38.79%, 提升了公司未来业绩确定性。
融资优势明显,债务结构合理,信用风险低
\triangleright
半年报保利地产在手货币资金 975.14 亿,净负债率为 93.26%,比 2017 年年末略有
该股与沪深 300 走势比较
增长。公司构建了以银行信贷为主、股权融资、直接债务融资、创新融资为辅的多
元化融资渠道,其中公司银行授信贷款额度合计为3810亿元,已使用授信额度2123
亿元,仍然有 1687 亿元可供使用的授信额度。公司全部有息负债综合成本仅为
4.86%, 远低于行业平均水平, 也反映出金融机构对公司的认可。
深耕重点城市, 土地储备充裕
2018年上半年,公司新拓展国内项目 69个,新增容积率面积 1510 万平方米,总
成本 1072 亿元。其中一二线城市拓展金额及面积占比分别为 68%和 50%, 三四线
个城市拥有待开发土地储备面积 8934 万平方米, 可满足 2-3 年开发需求。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517050002
年地产融资严的大环境下,将会进一步扩大竞争优势。预计公司 18-20 年 EPS 分别为
1.70、2.18 和 2.74 元,对应 PE 为 6.7、5.3 和 4.2 倍,最近三年 PE 的最大值、中位值、
最小值分别为 12.4、9.0 和 5.6 倍，地产板块整体 PE 为 10.74。维持公司“推荐”评级。
研究助理: 王嵩
执业证号:
S0100117080065
房地产调控加一步收紧，地产融资成本持续上行。
研究助理:
由子沛
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100118010012
相关研究
1.保利地产(600048):融资土储优势显著,
经营业绩稳步提升
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
由子沛,同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士,曾就职于中信证券,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。