保利地产 (600048.SH):
投资评级
谨慎推荐
销售增长良好，项目储备充足
核心观点:
收入、利润稳定增长
8月13日晚间,公司披露其2018H1 财报:上半年实现营业收入
595 亿元, 同比增长 9.28%。实现归母净利润 65 亿元, 同比增长
15.13%; 扣非后净利润 64 亿元, 同比增长 15.24%。
签约销售增长良好
股价走势图
2018 年上半年,公司实现签约金额 2153.12 亿元,同比增长
160%
140%
46.86%; 6月份实现签约金额601.93亿元,首次实现单月签约突破
120%
600 亿元: 1-6 月实现签约面积 1453.92 万平方米, 同比增长 37.93%。
销售均价 1.48 万元/平, 同比增长 6.47%。
公司销售保持较高增长, 我们认为一方面得益于前期选地质量
高、户型设置合理,另一方面与一、二线房价企稳有关。公司签约销
研发部
售以一二线城市和核心城市群为主, 其中一二线城市签约金额占比
近 78%, 住宅产品销售金额占比达 90%, 其中 144 平方米以下中小户
型住宅产品占比达90%。一二线房价同比出现增长,公司销售均价出
现上涨。
相关研究报告
毛利率进一步提升
报告期内, 公司毛利率提升 4.59 个百分点至 35.39%, 其中房地
产结算毛利率为 35. 27%, 较去年同期提升 5. 63 个百分点。 受益销售
均价上涨、公司房地产结算毛利率有所增加。
竣工进度略低，但项目储备充足
万平方米，同比增长 11%。截至六月末，可售面积 1.56 亿平方米，
在建面积 8304 万平方米,同比增长 44%,待开发面积 8950 万平方
万平方米, 计划竣工 1900 万平方米, 目前竣工进度较慢, 下半年预
期会加快建设速度。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为7.02倍、5.59倍和4.39倍。给予“谨
慎推荐”的投资评级。
房地产调控政策超预期;房贷利率上升,购房需求下降。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。