航发动力(600893)公司 2018 年年报点评:
聚焦航发主业，提升经营效果
研究助理: 董俊业
行业分类: 国防军工
2019年04月1日
事件: 2018 年报, 公司实现总营业收入 231. 02 亿元, 较上年同期增长 2. 43%;
实现归母净利 10.64 亿元, 较上年同期增长 10.82%; 基本每股收益 0.47 元。
投资要点
聚焦发展航空发动机主业，优化业务结构并提升经营效益
报告期内,公司主营业务航空发动机制造及衍生产品实现收入197.12亿元,
同比增长4.02%, 占总营业收入比例85.33%, 较2017年的84.01%提升了
1.31%; 国际合作业务和非航民品及其他收入分别为23.41亿元和7.03亿元,
占总营业收入比例分别为10.13%和3.04%,较2017年均适度下降,说明公司
持续聚焦航发动机主业。公司三项主营业务的毛利分别为36.18亿元、1.95
亿元和1.78亿元,其中外贸转包生产毛利率较低,仅为8.34%; 航空发动机
制造及衍生产品的毛利率18.36%,相较去年下降了1.97%。此外,公司应收
票据及账款104.81亿元,存货为142.42亿元,应付票据及账款127.11亿元,
预付款项6.86亿元, 较年初分别增长了29.25%、9.02%、23.44%和34.77%,
说明公司业务饱满, 且正在持续扩大生产。最后, 公司聚焦航空发动机主业,
清除低效资产，优化管理和改善财务结构，具体表现为公司财务费用和管理
费用分别较上年同期下降了42.88%和8.14%。
航空装备加速列装，发动机控制系统充分受益
公司制造生产涡喷、涡扇、涡轴等全类军用航空发动机，是我国第三代主战
机型发动机的唯一供应商，拥有着垄断性竞争优势。作为行业龙头，公司充
分受益于国家政策红利及“两机专项”的逐步落地，正在逐步实现航空发动
机技术水平的提高与追赶，力争国产代替进口。此外，我国先进军机大批量
列装，实战化训练频率和强度大幅提升，这些将催生出大量的维修和备件需
求市场。为了更好地保障作战需求，公司持续聚焦主业，推进结构优化，提
升产能及效率，公司未来前景广阔。
1)公司盈利不及预期;2)航空发动机需求不及预期;3)系统性风险。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司年报归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 3: 公司年报三费情况(亿元)
图 4: 主要业务构成(亿元)
图 5: 发动机及衍生产品(亿元)及毛利率(%)
图 6: 总资产(亿元)及资产负债率(%)