世缘（603369）
2023 年报及 2024 一季报点评: 势头正劲,
2024年04月30日
省内扩容路径清晰
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2023 年营业收入 100.98 亿元, 同比+28.07%, 略高于此前公布
的年度经营数据; 归母净利润 31.36 亿元, 同比+25.30%。2401 实现营
业收入 46.71 亿元, 同比+22.84%, 归母净利润 15.33 亿元, 同比+22.12%。
市场数据
■ 23 年完美收官, 开启后百亿新征程。① 公司 23 年顺利收官, 营收突破
百亿，单 Q4 收入和归母净利润分别实现 17.4/5 亿元，同比+27%/19%，
表现稳定。分产品看,表现均符合预期,受益于 V 系列渗透提升、四开
势能扩大、向下带动淡雅覆盖面提升，TA+和 TA 类产品分别实现 65、
29 亿元, 同比+25%、37%, 占比分别提升至 64.4%、28.4%。分区域看,
淮安和南京实现收入 19.9/23.6 亿元, 同比+26%/21%, 成熟市场保持快
增, 苏中大区势能渐起, 实现收入 16 亿, 同比+39%, 增速亮眼。② 盈
利端,销售净利率综合稳定,受益于产品结构升级,销售毛利率 78.3%,
同比+1.75pct,销售费用率 20.76%,同比提升 3.1pct,主系冲刺全年百
基础数据
亿销售额,增加品宣及渠道费投力度所致。销售净利率 31.1%,略降
0.68pct.
■ Q1 开门红顺利,产品增长势能全面释放。① 单 Q1 收入/利润增速符合
此前市场预期, 公司实现优质开局。分产品, 春节受益于人流量带来的
大众聚饮场景需求旺盛,叠加宴席表现稳定, V3/淡雅快速增长,四开
/对开保持平均以上的增速,公司今年回款发货进度亦快于往年,动销良
相关研究
好,渠道库存合理,TA+营收30亿,同比+22%,占比63.6%,TA类营
收 14 亿, 同比+27%, 占比 30.1%, 提升近 1pct。分区域, 苏中大区延
《今世缘(603369): 国缘开系提价, 释
续保持同比超过 30%的增速、淮安/南京成熟市场保持快增(收入同比
放发展信心》
增速分别为+22%/18%)。公司 Q1 经营性现金流净额 10 亿, 在税费持续
支出增加的基础上, 保持良好的现金流。② 盈利端, 销售毛利率降 1pct
至 74.23%、销售费用率降 1.7pct 至 14.2%, 1 则系部分 B 端费用核算口
《今世缘(603369): 百亿新起点, 乘势
径改变,2则公司春节整体现金投放费用同比亦有所下降,净利率略降
登高峰》
0.2pct 至 32.8%, 保持高盈利能力。
■ 盈利预测与投资评级: 展望双百亿,省内市占率稳步提升、省外点状市
场耕耘思路清晰。我们略微调整 24-25 年收入 124.1/150.9 亿(前值
年收入/归母净利润 177/55.7 亿元, 当前对应 24-26 年 PE 为 20/16/13X,
维持“买入”评级。
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号