营收超百亿, 迈入高质量发展新时期
-2023 年报及 2024 年一季报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
食品饮料
行业:
4月29日,今世缘发布2023年年度报告及2024年第一季度报告。2023
日期:
2024年05月06日
年公司实现营收101.00亿元，同比+28.05%；实现归母净利润31.36亿
元, 同比+25.30%。24Q1公司实现营收46.71亿元, 同比+22.84%;
王慧林
归母净利润15.33亿元, 同比+22.12%。
Tel:
E-mail:
产品结构持续优化，中高端品类增速亮眼。23年公司特A+/特A/A类/B
类/C、D类产品分别实现营收65.04/28.70/4.11/1.60/0.86亿元,分别同
比+25.13%/+37.11%/+26.68%/+9.66%/+2.47%, 百元以上中高端产
联系人:
袁家岗
品(特A类及以上)销售占比同比提升0.36pct至92.83%,产品结构持
Tel:
续优化。2023年,公司三大品系市场攻坚取得新成效,国缘V系市场
E-mail:
氛围日趋浓厚，国缘开系基本盘地位持续夯实，今世缘品牌运作思路
更加清晰, 高沟品牌呈现蓬勃生机和活力。24Q1 特 A+/特 A 类产品继
续亮眼表现,实现营收29.73/14.05亿元,同比+22.39%/+26.49%,我
基本数据
们认为,24年产品结构有望延续抬升趋势。
最新收盘价(元)
12mth A 股价格区间(元)
省内精耕深化规模再创新高,省外运营质效大幅跃升。23年公司在省
总股本(百万股)
1,254.50
内外市场均保持较好增长态势。省内共实现收入93.71亿元,同比
无限售 A 股/总股本
100.00%
+27.76%。其中,淮安与南京两个主力市场持续深耕表现稳健,分别
流通市值 (亿元)
实现营收19.90/23.56亿元,同比+25.84%/+21.17%;苏中、苏南市场
实现突破, 分别同比+38.78%/+28.64%, 营收规模分别达到
15.88/13.02亿元。省外通过探索、调整,不断优化品牌矩阵,板块市
最近一年股票与沪深 300 比较
场运营质效大幅跃升,实现营收7.27亿元,同比+40.18%。24Q1省内
市场继续保持稳健增势，省外市场延续高增，省内外分别实现营收
42.81/3.67亿元,同比+21.69%/+36.14%。24年公司将在省内持续推
进“精耕攀顶”, 省外继续坚持“攻城拔寨”, 启动“再造江苏”工
结构升级带动毛利率提升,费投加大净利率略有承压。公司23年毛利
率同比提+1.75pct 至 78.34%, 主要系产品结构优化, 毛利率较高的 A
类及以上产品占比有所提升。销售费用率为 20.76%，同比+3.14pct，
拖累销售净利率同比微降 0.68pct 至 31.06%, 主要系公司仍处于规模
扩张期,广告投入等市场费用有所增加。24Q1公司销售费用率同比-
1.76pct 至 14.16%, 显示出良好的费用控制能力, 我们预计全年费用
相关报告:
投入可控。
《稳中求进，蓄力后百亿新征程》
——2024年01月08日
投资建议
《稳中求进，蓄力后百亿新征程》
——2024年01月08日
公司近年来展现出强劲的成长节奏,24年是公司百亿再出发、勇攀新
高峰的开局之年,也是实现“十四五”规划目标任务的关键一年,公
司将继续聚焦高质量发展首要任务, 推动三大品系市场攻坚, 省内持
续推进“精耕攀顶”, 省外继续坚持“攻城拔寨”, 努力开创高质量发
展新局面。我们预计公司24-26年营业收入124.96/151.20/181.63亿
元,同比增速分别为23.72%/21.00%/20.13%;归母净利润分别为
37.94/45.67/54.28亿元, 同比增速分别为20.97%/20.38%/18.86%。
对应PE 19/16/13倍。维持“买入”评级。
产品升级不及预期, 省内竞争加剧。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的