国东亚
美的集团 (000333.SZ)
白色家电行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 33.66 元
原有板块强势增长, 并购业务整装待发
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017Q1 实现营收 599.89 亿元 (YoY+55.41%), 归母净利润 43.53 亿
元 (YoY+11.40%)。剔除 KUKA 和东芝家电并表影响, 美的集团 2017 年一
季度营业收入同比增长33%,归属母公司净利润同比增长22%。
经营分析
空调内销强劲+冰洗小家电出口高增长:根据产业在线,一季度美的空调/冰
箱/洗衣机出货量同比 26%/17%/17%, 其中内销增速 47%/5%/11%, 出口增
速 15%/37%/40%, 空调内销补库存叠加冰、洗、小家电出口快速增长是公
司原有业务收入增速超预期的主要原因。
并购业务经营状况良好: 2017Q1 库卡集团营收 58.1 亿元 (YoY+26%), 净
相关报告
利润 2.0 亿元(YoY+27%),业务增长势头良好;东芝家电营收 37.8 亿元,
1.《业绩再超预期,长期价值闪耀-美的集团
净利润-1.9 亿元, 经营状况同比改善。一季度并购业务净利润贡献 0.1 亿
元, 扣除库卡并表的商誉摊销(6亿元)后对公司业绩的总影响为-5.9亿
2.《盈利能力持续提升,展望下半年业绩-美
元。随着对并购企业的有效整合，海外收购对业绩的正面作用将逐步显现。
利润率下滑幅度小于预期。受低毛利业务并表和一季度原材料价格高位的影
3. 《美的收购库卡签约点评-“双智”战略加
响,公司毛利率同比下降 4.77pct 至 25.06%;销售费用率和管理费用率分
别同比-1.52pct 和+0.99pct;净利率同比下降 3.03pct 至 7.84%,下滑幅度
4.《盈利能力持续提升,静待收入端探底回
小于预期。
运营效率&资产质量稳定无忧: 2017Q1 存货周转天数和应收账款周转天数
分别同比+3.3 天和-2.6 天。现金收购库卡导致短期借款环比大涨 291 亿元至
321 亿元,但公司经营良好且现金充沛,一季度经营活动现金流同比上涨
7%, 资金总额同比上涨 27%至 978 亿元。
投资建议
■ 公司白电龙头地位牢固,运营效率和公司治理持续优化,国际化和多元化战
略打开成长空间，看好美的集团长期的确定性增长。考虑东芝家电和库卡集
团并表, 预计美的集团 2017-19 年净利润分别为 170、196、226 亿元, 对
应摊薄 EPS 2.63、3.04、3.50 元,对应 PE 为 12.8、11.1、9.6 倍。维持
(8621)60230244
“买入”评级。
weili1@ gjzq.com.cn
洪吉然
联系人
并购企业业绩不达预期:原材料价格大幅上涨:市场竞争明显加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼