东芝、库卡并表带来营收超预期增长
2017年5月9日
公司研究——季报点评
事件:近日美的集团发布 2017 年一季报，2017 年一季度公司实现营业收入 597.56 亿元，同比增长 55.85%，实现归属上市
美的集团（000333.SZ）
公司股东净利润 43.53 亿元,同比增长 11.40%;基本每股收益 0.67 元,同比增长 9.84%。
点评:
海外收购项目并表 收入高速增长: 美的集团一季度因收购的库卡、东芝等项目并表, 加上空调补库存, 拉动营业收入高
速增长,同比提升56%。17年一季度,库卡集团和东芝家电经营状况良好。其中,库卡集团实现营收58.07亿元,占公
司总营收约 10%，同比增长 26%；实现净利润 1.96 亿元，同比增长 27%。东芝家电实现营收 37.77 亿元，占公司总营
收约6%,实现净利润-1.88亿元。库卡集团经营业务保持有效增长,东芝家电经营状况同比有所改善。
海外并购扩张 协同作用显现:国际化和全球运营是公司的长期战略目标,16年6月公司完成东芝家电80.1%的股权转
李 丹 研究助理
亿元, 美的与东芝家电协同效应逐渐显现。东芝的产品遍布全球 35 个国家, 公司预测从 2016 年到 2020 年东芝海外收
入复合增速将达到 16%。东芝预计到 2018 年成本下降 15%，运营效率提升 1.5 倍。
李 沁 研究助理
经营良好 资金充沛: 美的原有主业各产品线一季度均实现较好增长,若剔除并购项目并表影响,一季度公司原业务实现
营业收入同比增加 31%,净利润同比增加 22%,表现好于预期。公司经营质量优秀,账上资金充沛,公司 17 年一季度
经营活动现金流达到 70 亿元，同比增长 6.7%：资金总额达到 978 亿元，同比增长 27%，目前公司资金总额占总资产比
重达到43%, 充沛的资金为后续的并购和抵抗经营风险提供坚实的后盾。
相关研究
盈利预测及评级: 我们预计公司 2017-2019 年归属母公司净利润分别为 160.56、176.24、203.19 亿元,按照最新股本
《全球领先科技集团, 产品、效率双驱动》
计算,对应的每股收益分别为 2.48 元、2.73 元和 3.14 元。考虑到美的集团良好的市场占有率和发展潜力,维持公司“买
入”评级。
《全价值链精益化管理 , 经营业绩稳步提升》
风险因素:支持电商发展的物流和服务体系效率提高不足;中国经济发展速度不及预期;消费升级趋势难达预期;房地
《东芝并表助营收改善 业绩增长超预期》
产发展长期低点徘徊;全球经济增长乏力,需求减弱。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
李丹，研究助理。伦敦政治经济学院毕业，市场学和信息管理学双硕士，2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心。此前为安博思欧洲咨询联盟全球时尚部中国区总监。
10 年以上消费行业研究经验，主要研究领域为消费企业的品牌战略、营销策略以及企业国际化发展战略的规划和执行。
李沁，研究助理。英国纽卡斯尔大学理学硕士，1 年财务会计工作经验。2015 年 7 月加盟信达证券研究开发中心，从事过一年有色金属行业研究，现从事消费领域研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。