华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
一季度生产平稳，关注尿素出口政策
业绩简评
2025年4月26日公司披露一季报,2025年一季度公司实现营收
77.72 亿元, 同比下降 2.59%; 实现归母净利润 7.07 亿元, 同比
下降 33.65%。
市价 (人民币): 20.97 元
经营分析
一季度生产运行稳定，产品价格下行带动营收调整下行。一季度
相关报告:
公司延续稳定高负荷运行，一季度肥料、有机胺、新材料系列产
1.《华鲁恒升公司点评:四季度生产放量，关注二季度尿
品生产基本平稳, 环比变化不大, 醋酸系列产品生产环比略有调
素行业》，2025.3.29
整下降 9%, 带动销量环比下行约 21%, 且相比于四季度, 公司的
2.《华鲁恒升公司深度研究：深度跟踪：行业筑底，规划
库存环比略有提升、部分产品仍然在途、形成小幅影响。而受到
新方向》，2025.1.27
行业整体供给压力提升影响,一季度公司产品价格有所承压,虽
3.《华鲁恒升公司点评：检修有影响，竞争加剧进一步优
然部分产品的价格已经触底有所改善, 但一季度均价仍然有所下
化成本》，2024.10.30
行,新材料和肥料系列价格环比下行11%和4%,带动营收下行。
煤炭价格一季度出现回落，煤化工产品成本压力有一定的环节。
尿素均价触底有所回升。一季度煤炭价格出现了较为明显的回落,
5500 卡动力煤价格同环比下降 17%、11%, 公司的主要原材料成本
出现了较为明显的下行,一定程度上缓解了公司的成本压力,带
动公司一季度产品毛利率提升至 16.35%，环比提升 1 个多点。公
司的主要品种尿素在一季度经历了价格下行或逐步回暖，但整体
均价仍较一季度有所降低;新材料系列产品的压力表现相对较大,
产品价格下行较多。但一季度公司的荆州基地的产品尿素、醋酸、
有机胺价差改善相对较多,带动荆州基地的盈利改善,但由于荆
州基地的税率稍高, 1 季度公司的所得税费用提升较多, 一定程度
上带动公司净利润环比下降。
荆州基地仍然处于产业链逐步完善过程，德州基地的技改有望逐
步兑现成本优化空间。公司整体负债水平相对较低，阶段性投资
不多, 但在储备荆州后续的新品规划和德州本部的技改升级。荆
州目前的煤气化平台的产品体系还未完全布局完成, 无论是产品
链的延伸还是公用工程的摊销都还在逐步完善，四季度荆州基地
的盈利受产品行业盈利影响有所下行，但伴随行业产品阶段性触
底,公司的布局逐步完整,盈利还将进一步改善。
盈利预测
预估 2025-2027 年营收 371、411、449 亿元, 归母净利润 38.3、
46.7、57.6 亿元, EPS 为 1.8、2.2、2.7 元, 当前股价对应的 PE
分别为 12、10、8, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务