华鲁恒升(600426)
股票投资评级
买入 维持
低成本煤化工龙头, 回购彰显信心
个股表现
事件: 公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报, 2024 年全年实
现营业收入 342.26 亿元, 同比增加 25.55%; 实现归母净利润
39.03 亿元, 同比增加 9.14%; 实现扣非归母净利润 38.70 亿元,
同比增加 4.49%, 25Q1 实现营收 77.72 亿元, 同比-2.59%, 环比
-14.09%; 归母净利润为7.07亿元, 同比-33.65%, 环比-17.20%;
实现扣非归母净利润 7.03 亿元, 同比-34.18%, 环比-13.32%。
24年量上有增,25年Q1产品价格承压:2024年全年公司
分业务来看,肥料/有机胺/醋酸及衍生品/新能源新材料相关产
品业务实现销量分别为 145. 46/12. 61/35. 91/114. 89 万吨, 同比
主要产品尿素/己二酸/醋酸/己内酰胺/碳酸二甲酯平均售价分
别为 1761/7844/2768/10230/3374 元/吨, 同比-20.40%/-
公司基本情况
19.10%/-11.29%/-23.49%/-10.96%, 公司主要原材料动力煤/烟
最新收盘价 (元)
煤/纯苯/丙烯平均售价分别为 708/798/7107/6805 元/吨, 同比-
19.52%/-4.35%/-14.54%/-0.60%。公司2025年一季度产品有所
总市值/流通市值(亿元)443/442
下滑,影响公司业绩,展望后续,产品价格基本上触底,原料成
52 周内最高/最低价
本端动力煤价格持续下行, 公司产品价差有望走扩。
资产负债率(%)
在建产能逐步释放,公司回购彰显信心:2024年,公司协
29.6%
市盈率
同推进两地项目建设, 增厚发展动能, 尼龙 66 高端新材料项目
山东华鲁恒升集团有限
20 万吨/年己二酸装置投产、酰胺原料优化升级项目 20 万吨/年
第一大股东
饱和脂肪醇投产、荆州恒升蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提
升项目和碳酸氢铵装置投产。2025年5月10日,公司发布回购
报告书, 拟回购金额不低于2亿元, 不超过3亿元用于注销并减
少注册资本, 回购注销注册资本彰显公司管理层对于未来长期发
展的信心。
盈利预测和投资建议:我们看好公司德州本部及荆州恒升“一
体两翼”“双航母”发展,未来随着产能逐步释放,业绩有望进一
亿元折合 EPS 分别为 1.83, 2.10, 2.38 元, 目前股价对应 PE 估
值分别为 11. 32/9. 86/8. 72 倍, 维持“买入”投资评级。
易摩擦加剧、宏观经济增长不及预期等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。