信义山证汇通天
华鲁恒升（600426.SH）
买入-B(维持)
化工巨头业绩稳健增长，荆州项目贡献增量
2025年4月8日
公司近一年市场表现
事件描述
3月29日,公司发布《2024年年度公告》,2024年实现营业总收入342.26
亿元, 同比+25.55%; 归母净利润 39.03 亿元, 同比+9.14%; 扣非归母净利
润 38.70 亿元,同比+4.49%。其中,2024Q4 实现营业总收入 90.46 亿元,同
环比分别+14.31%/+10.26%;归母净利润为 8.54 亿元, 同环比分别+31.61%/
+3.52%; 扣非归母净利润为 8.11 亿元, 同环比分别+1.38%/ -1.38%。
事件点评
化工与新材料业务协同发展,化工行业景气度较低导致毛利率下降。
2024年,公司实现营业总收入342.26亿元,同比+25.55%,毛利率和净利率
市场数据: 2025年4月7日
分别为 18.71 和 12.21, 同比分别下降 2.14 pct 和 1.08 pct。分产品来看, 公
收盘价(元):
司新材料新能源产品、化学肥料、醋酸及衍生品、有机胺产品营收分别为
31.90/19.73
年内最高/最低(元):
164.33、72.97、40.70、25.11 亿元，同比分别+6.19%、+28.55%、+98.34%、
流通A股/总股本(亿):
21.19/21.23
流通 A 股市值(亿):
pct、-5.17 pct、+6.67 pct、-6.33 pct, 主要系化工行业景气度较低, 低位震荡,
总市值(亿):
大部分产品价格持续下行。
公司深耕销售渠道,主要产品销量稳健增长。2024年,公司新能源新材
基础数据: 2024年12月31日
料相关产品、化学肥料、有机胺系列产品、醋酸及衍生品分别实现销量 255、
基本每股收益(元):
471、59、155 万吨,同比分别增长 17%、45%、13%、117%。其中,液氨、
摊薄每股收益(元):
醋酸市场占有率显著提升，有机胺产品市场占有率保持前列，新能源新材料
每股净资产(元):
产品拓宽应用领域。在成本优化方面,公司通过构建多产业链协同运营模式,
推动德州本部及荆州恒升“一体两翼”“双航母”发展,行业竞争力得到进
净资产收益率(%):
一步巩固。
统筹存量优化和增量升级，积极推进项目建设。2024年，公司蜜胺树脂
单体材料原料及产品优化提升项目、尼龙 66 高端新材料项目己二酸装置相
李旋坤
继投产,实现公司产品扩能增产。随着荆州恒升一期项目投产运行,2024
年子公司华鲁恒升(荆州)实现营收74.98亿元,同比增长501%,净利润
亿元。酰胺原料优化升级项目、20 万吨/年二元酸项目、BDO 和 NMP 一
研究助理:
体化项目及其它技改在建项目如期推进，为公司后继发展提供新动能。
王金源
投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利分别为 42.6/49.2/56.6 亿元,对应
PE 分别为 10/9/8 倍。看好公司一体化产业链布局,产能优化和新建产能
带来的增长动能,具备成本控制优势,未来业绩增长可期,维持“买入
-B”评级。
市场开拓不及预期;原材料价格大幅波动;产能建设进度不及预期;技
\triangleright
术失密或核心技术人员流失等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层