新项目增量落地, 业绩实现稳健增长
·华鲁恒升（600426. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
华鲁恒升发布 2024 年度业绩报告: 2024 全年实现营业总收
联系人: 覃前
$1050124070019
亿元, 同比增长 9.14%。其中 2024Q4 单季度实现营业收入
90.46 亿元, 同比增长 14.31%、环比上升 10.26%, 实现归母
净利润 8.54 亿元, 同比上升 31.61%、环比上升 3.52%。
投资要点
2024年公司产品产销量均实现同比增长
子公司产品销量增长助力公司 2024 年营业收入实现增长。分
产品产销情况来看:1)新能源新材料相关产品:2024年产
量 431.35 万吨, 同比+9.25%, 销量 255.22 万吨, 同比
市场表现
+17.12%; 2) 化学肥料:产量 483.2 万吨,同比+35.48%,销
量 471.15 万吨,同比+44.54%;3)醋酸及衍生品:产量
149.04 万吨, 同比+97.33%, 销量 155.04 万吨, 同比
+116.72%; 4) 有机胺:产量 57.41 万吨,同比+9.64%,销量
58.74万吨,同比+12.62%。
财务费用率同比小幅提升, 主因为借款利息支出
期间费用方面,公司 2024 年销售/管理/财务/研发费用率分
别同比+0.04/-0.25/+0.39/-0.19pct,销售费用率增加的主
要原因为工资及仓储费用增加, 财务费用率增加的原因为子
相关研究
公司借款利息支出增加。
1、《华鲁恒升(600426):装置检
修叠加产品利差收窄,公司 Q3 业绩
■ 公司重点项目相继投产，实现年增产尿素 52 万
承压》2024-11-08
吨、年增产己二酸 20 万吨
2、《华鲁恒升(600426):产能放
量构筑业绩, 增收扩盈持续发力》
2024 年,公司统筹存量优化和增量升级,积极推进项目建
设。2024 年公司蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目
3、《华鲁恒升(600426):新项目
投产,公司竞争力持续增强》2023-
高端新材料项目己二酸装置相继投产, 实现公司己二酸产品
年增产 20 万吨;此外,酰胺原料优化升级项目、20 万吨/年
二元酸项目、BDO 和 NMP 一体化项目及其它技改在建项目如
期推进, 为公司后继发展提供新动能。
盈利预测
主要产品价格下跌, 我们下调盈利预测, 但考虑到公司新产
能增量快速释放,仍有望增厚公司业绩,预测公司 2025-
2027 年归母净利润分别为 40.11、47.31、50.68 亿元, 当前
股价对应 PE 分别为 11.7、9.9、9.3 倍, 因此维持“买入”
投资评级。
下游需求波动风险;产品价格下跌风险;原材料价格上涨风
险;新建项目不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫