华鲁恒升（600426）
产品销量稳步增长，项目建设顺利推进
2025年04月06日
买入(维持)
研究助理 周少玟
股价走势
投资要点
■ 事件 1: 2025 年 3 月底, 荆州市生态环境局发布了华鲁恒升(荆州)有
限公司年产20万吨BDO、16万吨NMP及3万吨PBAT生物可降解材
料一体化项目(重新报批)环境影响报告书报批前的公示。
■ 事件 2: 2024 年, 华鲁恒升实现营收 342.26 亿元 (同比+25.55%); 实
市场数据
现归母净利润 39.03 亿元 (同比+9.14%); 实现扣非净利润 38.70 亿元
(同比+4.49%)。2024Q4 实现营收 90.46 亿元(同比+14.31%, 环比
+10.26%); 实现归母净利润 8.54 亿元(同比+31.61%, 环比+3.52%);
实现扣非净利润 8.11 亿元 (同比+1.38%, 环比-1.38%)。
■ 产品销量稳步增长,季度环比持续修复。2024年,公司主营四大业务板
块:新能源新材料/化学肥料/有机胺/醋酸及衍生物,销量分别同比
基础数据
+17.12%/+44.54%/+12.62%/+116.72%, 营收分别同比+6.18%/+28.56%/-
6.13%/+98.34%。公司凭借低成本煤气化技术优势、柔性联产能力及稳
定客户资源，在行业整体承压背景下仍保持较高毛利率水平，并通过原
料煤价下降，扩大利润空间。公司保持运营稳中有进的良好势头，行业
竞争力得到进一步巩固。
相关研究
■ 统筹存量优化和增量升级,积极推进项目建设: 2024年,公司蜜胺树脂
《华鲁恒升(600426): 2024 年一季报
单体材料原料及产品优化提升项目、尼龙 66 高端新材料项目己二酸装
点评:荆州基地投产贡献增量,景气
置相继投产,实现公司产品扩能增产;酰胺原料优化升级项目、20万吨
底部更显成本优势》
/年二元酸项目、BDO 和 NMP 一体化项目及其它技改在建项目如期推
进、为公司后继发展提供新动能。
《华鲁恒升(600426): 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级:由于公司主营产品处于周期底部,并且考虑到公
评: 行业景气有所承压, 荆州基地投
司后续项目投产进度,我们调整公司2025-2026年归母净利润分别至43、
产贡献增量》
47 亿元 (此前为 55、68 亿元),新增 2027 年归母净利润预测值为 51 亿
元。按 2025 年 4 月 3 日收盘价,对应 PE 分别 11、10、9 倍。看好公司
优异的成本管控能力及未来成长性,维持“买入”评级。
能大幅扩张; 煤炭价格剧烈波动。
华鲁恒升三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号