四季度业绩环比改善, 看好周期底部业绩弹性
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
年实现营收342.26亿元,同比增长25.55%;实现归母净利润
39.03 亿元, 同比增长 9.14%; 实现扣非归母净利润 38.70 亿元,
同比增长 4.49%。
24Q4 单季度实现营收 90.46 亿元, 同比增长 14.31%, 环比增长
10.26%；实现归母净利润 8.54 亿元，同比增长 31.61%，环比增
长 3.52%; 实现扣非归母净利润 8.11 亿元, 同比增长 1.38%, 环
比下降 1.38%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 24Q4 业绩环比改善,主要产品产销量齐增、毛利率下降
公司 24Q4 业绩增长主要得益于核心产品产销量齐增, 虽然价格
持续处于低位、毛利率同比下降，但市占率保持前列，在主要产
品均存在供过于求、产能过剩导致价格下滑的情况下, 业绩仍实
现增长。据年报统计,公司新能源新材料/有机胺/化肥/醋酸及衍
生品板块产量同比增长 9.25%/9.64%/35.48%/97.33%、销量同比
增长 17.12%/12.62%/44.54%/116.72%, 产销量齐升。价格方面,
据百川盈孚数据, 2024 年公司产品 DMF/醋酸/尿素/碳酸二甲酯/
草酸/己内酰胺/PA6 年均价分别为 4484/2940/2096/
4005/4936/12490/13968 元/吨, 同比变化-14.4%/-11.7%/-14.3%/
均价分别为
4204/2712/1831/4020/3432/10941/12535 元/吨, 环比分别下降
0.3%/11.3%/12.2%/0.5%/16.3%/12.3%/9.6%, 价格持续下行并处
于低位, 使公司 24 年整体毛利率同比-2.14PCT 至 18.71%。但长
期来看,公司具备低成本煤气化技术带来的成本优势和柔性联产、
产销协同能力、叠加长期合作的稳定客户资源、能够在激烈市场
竞争中保持价格处于行业第一梯队, 维持盈利空间并稳定放量。
原料方面,产品主要原料无烟煤/动力煤/纯苯 24Q4 均价分别为
1048.6/702.7/7419.3 元/吨, 环比下降 2.6%/0.5%/13.1%, 为公
司提供更大的利润空间。
相关报告
1.华鲁恒升: Q3 业绩短期承压, 新产
● 己二酸及密胺树脂单体产能投产、TDI 获备案. 带来业绩新动
2. Q2 业绩环比改善, 新产能落地持续
公司布局己二酸-己二胺-PA66 产业链及密胺树脂单体原料产能,
进一步强化化工新材料及化肥板块竞争力; TDI 项目获备案, 未
来可协同 DMF 产能切入聚氨酯市场。2024 年 12 月 12 日,公司
公告其尼龙66高端新材料项目20万吨/年己二酸装置正式投产,
当前总产能 52.66 万吨。己二酸下游用于尼龙 66 生产,公司同步
推进8万吨/年PA66和4.2万吨/年己二胺产能建设,项目落地后
将助力公司进一步壮大化工新材料板块、提升企业综合竞争力。
2024年11月22日,公司公告子公司52万吨/年蜜胺树脂单体材
料原料及产品优化提升项目投产, 其产品将用于生产中间原料熔
融尿素,并通过造粒技术加工为尿素化肥;该产能释放可有效满
足下游需求, 使关键原料得以自产自用, 提升公司盈利能力。酰
胺原料优化升级项目、20 万吨/年二元酸项目、BDO 和 NMP 一体
化项目及其它技改在建项目也在如期推进, 将为业绩增长注入新
动能。2024年11月15日,公司30万吨/年TDI项目获湖北发改
委备案,公司布局聚氨酯主要原料 TDI 产能,可以协同当前主要
产品 DMF（作为生产中溶剂）生产聚氨酯。DMF 下游需求多样,
以 PU 浆料 (聚氨酯制品) 为主, 公司作为全球最大 DMF 制造商,
国内市占率达到 30%, TDI 产能布局将巩固其市场领先地位,构
建聚氨酯上游原料产品矩阵。
● 投资建议
华鲁恒升是国内化工行业的领军企业之一，以煤气化平台为基础，
构筑一体化运行模式，具有较强的成本控制优势，目前产品价格
年归母净利润分别为 43.58、48.93、53.77 亿元（2025-2026 年
前值分别为 49.86、57.15 亿元）。对应 PE 分别为 11、10、9 倍。
维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险:
(4) 项目投产进度不及预期风险。
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。