2025年04月02日
公司点评
买入/维持
华鲁恒升(600426)
华鲁恒升 2024 年报点评:
双基地效能提升, 公司业绩韧性凸显
事件:华鲁恒升 2024 年实现营业收入 342. 26 亿元, 同比增长 25. 55%,
走势比较
归母净利润 39.03 亿元,同比增长 9.14%。公司拟每 10 股派现 3 元（含
税)。
点评:
公司业绩韧性凸显。公司 2024 年实现营业总收入 342. 26 亿元, 同比
增长 25.55%, 归母净利润 39.03 亿元, 同比增长 9.14%。其中, Q4 单季
度实现营收90.46亿元, 同比增长14.31%, 归母净利润8.54亿元, 同比
增长 31. 61%。2024 年尿素、醋酸等公司主要产品价格受供需失衡影响持
续下行,以醋酸为例,全年均价同比下跌约15%。受此影响,公司2024年
综合毛利率同比下降 2. 14 个百分点至 18. 71%。但公司销量逆势提升，带
动收入增长。其中,肥料销量471.15万吨,同比增长44.54%,实现收入
72.97 亿元, 同比增长 28.56%; 醋酸及衍生品销量 155.04 万吨, 同比增
长 116.72%, 实现收入 40.7 亿元, 同比增长 98.34%。另一方面, 得益于
股票数据
尼龙 6 膜级切片等高端产品在包装膜市场的拓展, 新能源新材料板块实
现收入 164.33 亿元, 同比增长 6.18%, 占公司总收入的 48.02%, 已经成
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
双基地效能提升,支撑公司持续增长。荆州基地一期项目达产推动醋
(元)
酸衍生品销量增长 116. 72%，气体动力平台项目降低综合能耗，单位成本
同比下降约8%。二期BDO/NMP一体化项目进度39.8%, 达产后有望新增年
相关研究报告
收入30亿元,提升新能源材料板块利润率。德州基地气化平台升级项目
(新建4台多喷嘴气化炉)投产后,合成气产能提升至50亿Nm3/年,单
<<一季度业绩回升, 荆州基地支撑公
位能耗降低 10%, 煤气化成本较行业标杆低 20%。公司高端材料突破在即,
司长期成长>>--2024-05-10
蜜胺树脂单体材料优化提升项目、尼龙 66 高端新材料项目已顺利投产;
<<荆州基地首批项目顺利投产,助力
20 万吨/年二元酸项目预计 2025 年投产, 配套 PBAT 产能布局生物降解赛
公司行稳致远>>--2023-11-29
道:超纯氨、电子级硫酸等产品的发展持续推进。
<<【太平洋化工】华鲁恒升 21 年一
投资建议:
季报点评: 受益化工品涨价单季度业
华鲁恒升是国内煤化工的龙头企业,依托一头多线柔性联产平台实现
绩创新高,维持“买入”>>--2021-04-
效益最大化。预计公司 2025-2027 年实现 EPS 分别为 1.93 元、2.29 元和
2.52 元。维持“买入”评级。
原料价格波动，市场需求不及预期，新产品商业化不及预期
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。