用友网络（600588）
公司研究/点评报告
云服务保持高增长,新平台打造新方向
-用友网络 2020H1 中报点评
点评报告/计算机
2020年08月31日
一、事件概述
公司于 2020 年 8 月 28 日公布年中报告,报告期实现营收 29.50 亿元,同减 10.9%,实
现归母净利润 2560 万元, 同减 94.7%, 实现扣非后归母净利润-1671 万元, 同减 106.3%。
二、分析与判断
疫情冲击造成公司营收下降，云服务高速增长成为亮点
受新冠肺炎疫情阶段性影响，部分大中型企业客户采购延后，一些小微企业客户谨慎、
减缓采购带来收入特别是软件业务收入下滑。公司云业务逆势增长,表现亮眼。报告期
内, 软件业务实现收入 15.87 亿元, 同比下降 29.4%; 互联网投融资信息服务业务实现
收入 1.54 亿元, 同比下降 58.2%。公司云服务业务(不含金融类云服务业务)实现收入
7.50 亿元, 同比增长 59.1%, 继续保持高速增长。按照企业规模分类, 小微企业云服务
业务实现收入 7866 万元, 增长 73.8%; 大中型企业云服务业务实现收入 6.72 亿元, 增
该股与沪深 300 走势比较
长 57.5%。截至报告期末,公司云服务业务的累计企业客户数为 597.26 万家,其中累计
付费企业客户数为 56.71 万家,较 2020 年一季度末增长 5.6%(较 2019 年 H1 增长 31.9%)。
持续提升产品竞争力,战略级平台 YonBIP 发布打造新方向
\triangleright
报告期内,公司发布低代码开发平台 YonBuilder 并成功签约中国南方航空、鞍钢集团、
雪花啤酒、江苏恒力化纤等企业；用友云签约中信银行、中兴通讯、中国纸业等标杆客
户: 云服务包 Yonsuite 签约中国医药、江苏中孚达科技、浙江欧姆龙电梯、香港北大荒
经贸等典型客户。2020年8月6日,公司全力研发和打造的用友商业创新平台 YonBIP
正式发布。此前公司曾发布非公开发行预案,募集不超过64.3亿元资金,其中46亿元
用于投资该项目。YonBIP 是用友在数字经济时代面向成长型、大型企业及巨型企业,
支撑和运行客户的商业创新(业务创新、管理变革)综合型服务平台。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020001
预计 2020-2022 年公司营收 97.65/115.03/138.02 亿元,实现归母净利润分别为
10.97/13.01/16.53 亿元。公司二季度营收出现回暖,考虑到随着疫情的平息,公司软件
业务收入逐步恢复到原来的规模,同时云服务业务持续保持高速增长。公司是我国 ERP
领军企业, 目前以 PS 估值方法较为合适, 目前 A 股计算机龙头 PS23 倍, 公司当前
S0100518120001
执业证号:
PS17倍, 估值较为合理。维持“推荐”评级。
云服务增长不及预期:疫情持续导致企业订单需求不及预期
相关研究
1. 【民生计算机】用友网络(600588)
非公开发行预案点评: 募资助力技术进
步, 受益云化+国产化机遇
2. 【民生计算机】用友网络(600588)
战略效果持续
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。