公司点评报告
买入/维持
用友网络(600588)
信息技术 软件与服务
业绩符合预期，云仍然保持高速增长
事件:公司发布 2020 年半年报,实现营业收入 29.50 亿元,同
走势比较
比减少 10.9%; 归母净利润 0.26 亿元, 同比减少 94.7%; 扣非后的归
母净利润-0.17亿元,同比减少106.3%,主要因投资收益有所减少。
利用定增与股权激励并重,坚定迈向云转型。在公司 2020 年首
次提出云优先之后,今年公司在资本市场有两个值得关注的动作:1)
授予股权激励2344万份,行权解锁条件为到2022年营业收入达到147
亿元, 云服务业务收入达到 98亿元; 2) 定增拟45.97亿元投向YonBIP,
打造下一代的大型数字化企业云服务平台。我们认为，这彰显了公司
坚定云转型的决心。
收入符合预期。2020年上半年,受疫情影响,公司收入和利润均
股票数据
有所下滑。分业务来看:
公司云服务同比增长 59.1%, 实现收入 7.50 亿元。其中, 小微企
总股本/流通(百万股)
3,249/3,247
业云服务业务实现收入 0.79 万元, 同比增长 73.8%; 大中型企业
总市值/流通(百万元)
142,262/142,175
云服务业务实现收入 6.72 亿元, 同比增长 57.5%;
12 个月最高/最低(元)
53.41/27.76
软件业务同比下降 29.4%, 实现收入 15.87 亿元, 受疫情影响较
相关研究报告:
互联网投融资信息服务业务同比下滑58.2%,实现收入1.54亿元,
符合公司控制该业务发展的预期。
费用率控制较好,研发人数有所增加。2020上半年,公司销售、
管理和研发费用率之和为54.07%, 较去年同期有所下滑, 去年同期为
56. 26%。2020 年上半年公司员工总数为 17115 人, 同比增加 756 人。
显示出面对疫情公司在费用上有所控制,在人员上仍然在逆势扩张。
盈利预测与投资建议:公司是国内云服务领域的龙头公司,目前
云收入仍然处于高速增长态势。预计 20-22 年 EPS 分别为 0.33、0.42、
0.55 元, 维持”买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。