公司研究/点评报告
云业务持续增长, YonBIP 战略发布
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
事件概述:公司8月28日发布半年报,2020H1实现营业收入29.50亿
元,同比下降10.95%,2020Q2单季度实现营业收入18.62亿元,同比
下降 9.66%, 降幅有所收窄。公司 2020H1 实现归母净利润 0.26 亿元,
同比下降 94.69%, Q2 单季度实现归母净利润 2.63 亿元, 同比下降 34.17%
疫情影响收入增速、云业务持续快速增长
从公司收入结构来看,2020H1 软件业务实现收入15.87 亿元,同比下降
29.4%; 云业务实现收入 7.50 亿元, 同比增长 59.1%; 互联网投融资信息服
务业务实现收入 1.54 亿元,同比下降 58.2%。我们认为公司上半年营业收
入有所下降,主要是受新冠疫情影响,部分大中型客户采购延后、一些小
微企业客户谨慎、减缓采购带来收入特别是软件业务收入的下滑。另一方
公司价格与沪深 300 走势比较
面,由于公司总部位于北京,6月份北京疫情的反复也为公司在上半年最
重要的月份落实订单带来了障碍。因此, 我们认为公司收入下滑主要是短
期因素的影响,从 Q2 情况来看,收入降幅有所收窄,全年我们依然看好
公司收入实现正增长。
公司累计云服务客户数达到597万家,同比增长9.9%,其中累计付费客户
数达到 56.71 万家,同比增长 31.85%。3) 续约率: 2020H1 大中型企业续约
率 61.81%，同比提升 3.26pct，小微企业续约率 54.82%，同比提升 0.42pct。
个。5) 云产品线: 2020H1 公司发布低代码开发平台 YonBuilder, 迭代 NC
Cloud202005 版本以及 Yonsuite V202005 版本,同时发布战略级产品 YonBIP,
使得公司云业务的产品线逐渐完善, 产品能力大幅提升。
研究助理: 夏瀛韬
毛利率结构性下降，人员增长和投资收益影响短期净利润
毛利率来看，公司 2020H1 综合毛利率 53.73%，同比下降 12.25pct，降幅较
Q1 时的 16.09pct 有所收窄。毛利率下降主要由于公司金融业务的占比由
相关报告
2019H1 的 17%提升至 2020H1 的 21%, 而金融业务的成本增长较快, 导致
1.《华安证券_行业研究_行业深度_智造升
综合毛利率结构性下降。展望全年，随着疫情影响的逐步消退，公司高毛
级,科技赋能主旋律——工业互联网深度
利的软件业务和云业务增速有望加快, 从而带动综合毛利率提升。
研究》2020-05-26
利润端来看, 上半年公司针对新的市场机会, 加大了高级专业人才尤其是
2.《华安证券_行业研究_计算机行业_事件
高级研发人才的引进,人员同比增加756人。此外,公司在疫情期间不仅
点评_工业互联网释放
未专项裁员, 同时对部分优秀员工适度涨薪, 并顺利实施新一期股权激励
政策利好》2020-07-13
计划。因此, 人员成本的增加影响了净利润的释放。另一方面, 公司去年
同期处置随锐科技实现投资收益 1.70 亿元, 今年同期投资收益仅有 0.28 亿
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_深度
元。我们认为公司人员增长和投资收益减少直接导致 2020H1 归母净利润
报告 用友网络: 企业云服务新蓝海, 商业
同比下降较多。全年来看,随着公司收入增长逐渐恢复,费用率或将下降,
创新平台铸未来》2020-08-25
净利润下滑的幅度有望收窄。
发布战略级产品 YonBIP, 商业创新平台开启用友新征程
公司发布战略级产品 YonBIP。8 月 6 日, 在用友 2020 年商业创新大会上,
用友隆重发布战略级新产品——YonBIP, 我们认为这标志着用友战略 3.0-
Ⅱ 阶段的正式开启,也将助力用友迈向社会级平台服务商的新征程。
YonBIP 是用友的商业创新平台,主要面向大型、巨型企业,融合先进且高
可用技术平台和公共与关键商业应用于服务,支撑和运行客户的商业创新、
业务创新和管理变革，是一个数字化、智能化、高弹性、安全可信、社会
化、全球化、平台化、生态化的综合型服务平台。
YonBIP 助力公司构建产业生态。YonBIP 具备技术中台、数据中台、智能
中台和业务中台、全面支撑财务云、人力云、协同云、营销云、采购云、
制造云、供应链云、金融云等八大领域云。同时, YonBIP 底层的低代码开
发平台 YonBuilder 和集成连接平台 APILink 能够对接企业和行业 ISV，帮
助用友携手合作伙伴共同服务企业客户,构筑产业生态。
依托 YonBIP, 积极把握企业云化和国产化浪潮。当前用友面临企业云化和
国产化的巨大机遇，一方面技术、政策、内生需求驱动企业上云转型，另
一方面信创有望从底层的服务器操作系统向上层的应用软件延伸、Oracle
在云时代的投入放缓给予了用友国产替代的空间。公司有望依托商业创新
平台 YonBIP, 积极把握大型、巨型企业上云转型和国产化的浪潮, 实现新
三十年的新成长。
投资建议
暂不考虑支付业务剥离的影响, 我们预计公司 2020/21/22 年实现营业收入
96.85/114.17/142.42 亿元,同比增长13.8%/17.9%/24.7%。预计实现归母净
利润 11.66/12.16/17.16 亿元, 同比增长-1.4%/4.2%/41.2%。 我们认为公司云
业务近三年的增长具有较大确定性,暂不考虑金融业务的估值,针对2022
年软件+云收入采用 PS 估值。预计 2022 年公司软件+云收入 124 亿元, 给
予 15 倍 PS,对应合理估值 1850 亿元,维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 信创产业推进速度不及预期;
3) 企业上云政策力度放缓,上云积极性不及预期;
4) 中美贸易摩擦加剧。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。