用友网络(600588)
从企业级到社会级, 定增加码创新云平台
2020年07月01日
YonBIP 建设
买入 (维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件: 7月1日公司发布定增预案, 募集资金总额不超过64.3亿元, 扣除
发行费用后将用于以下项目: 45.97 亿元用于用友商业创新平台 YonBIP 建
设项目、6.28亿元用于用友产业园(南昌)三期研发中心建设项目、12.05
亿元用于补充流动资金及归还银行借款。
投资要点
■ YonBIP 向云而生, 实现从企业级到社会级平台建设: YonBIP 采用开放
市场数据
的平台与架构, 以业务中台、数据中台和技术中台为核心, 聚焦财务、
人力、协同、采购、营销、供应链、制造七大企业核心领域云服务, 基
于统一的平台和公共服务,整体提高领域、行业产品开发效率和质量,
同时打造商业创新生态的强大底座, 成为用友及生态未来整体业务的统
一平台。YonBIP 完全基于云原生技术,采用无服务器计算和微服务架
构,生态伙伴可以基于低代码开发平台和连接集成平台快速实现商业应
用创新, 大幅提升 SaaS 开发效率。YonBIP 从企业中后台管理延伸至前
台管理域外部互联互通和交易,远超出传统 ERP 范畴,支撑和运行客
户的商业创新(业务创新、管理创新),力图构建一个社会化商业的应
基础数据
用级基础设施和企业服务产业的共享共创平台。
■ 打造全球领先的企业云服务平台,制定千亿收入目标:YonBIP 是数字
经济时代面向成长型企业、大型企业及巨型企业的数字化平台。公司基
于以平台化服务、生态化发展为核心理念的 YonBIP, 制定了服务超过
千万家的企业客户、汇聚超过十万的企业服务的生态伙伴、连接超过亿
人的社群, 实现千亿营收的发展目标, 体现出公司的战略考量和坚定信
相关研究
1、《用友网络(600588): 绩效
■ 转让畅捷通支付股权,集中资源聚焦云业务:公司拟将持有控股子公司
考核彰显信心, 股权激励保驾
畅捷通支付80.72%的股权转让给融联科技,转让价格为29.769.536万
护航》2020-05-22
元。本次交易完成后,公司不再将畅捷通支付纳入公司合并报表范围。
公司本次交易是为了聚焦云服务主业而进行,体现了公司明确云服务战
2、《用友网络(600588): 云业
略的决心,符合公司经营发展规划和战略布局,对公司未来长远发展具
务继续高增长, 新一代云产品
有重要意义。
即将推出》2020-04-30
3、《用友网络(600588): 云业
年收入 95.09/120.21/151.36 亿元, 归母净利润为 11.60/16.92/28.09 亿元,
务新增客户占比过半, 翻倍增
EPS 为 0.36/0.52/0.86 元,对应 PE 为 132/91/55 倍。我们看好公司后续
长可期》2020-03-29
产品竞争力的提升, 作为长期服务大型企业的软件厂商用友有望通过新
一代云服务产品进一步提升高端产品的市占率, 龙头地位更加牢固, 维
持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号