用友网络（600588）
公司研究/点评报告
募资助力技术进步，受益云化+国产化机遇
-非公开发行预案点评
点评报告/计算机
2020年07月01日
一、事件概述
公司公告 2020 年度非公开发行 A 股股票预案,公司拟向不超过 35 名的特定投资
者非公开发行 A 股股票不超过 4.87 亿股,募集资金总额不超过 64.3 亿元,用于投资用
友商业创新平台 YonBIP 项目、用友产业园(南昌)三期研发中心项目、补充流动资金。
二、分析与判断
定增资金投入平台研发,持续提升技术领先性
拟投入 45.9 亿于 YonBIP 平台建设,基于技术平台+中台为核心打造企业云平台。
随着企业上云和业务转云的趋势越发明显, 公司在明确云优先战略的同时也希望利用自
身技术构建社会化商业的应用级基础设施和企业服务产业的共创共享平台, 提升企业服
务产业效率,增强产业整体竞争力,即 YonBIP。公司希望通过业务、数据、技术三大
该股与沪深 300 走势比较
中台,帮助大型企业构建平台化商业运营模式,打通跨行业、通用、完整的领域云应用,
并基于 PaaS 开放平台融合和伙伴的产品和服务,实现自身和产业的共同进步。
定增不影响实控人地位,并优化公司财务结构
用友科技定增后仍为控股股东,定增补充资金 12 亿优化财务结构。本次非公开发
行完成后,按照发行上限 4.87 亿股测算,用友科技持股比例为 24.66%,仍为公司控股
股东;王文京合计控制公司权益的38.59%,仍为公司实际控制人。2017-2020年一季度
末,公司资产负债率分别为51.97%、49.73%、52.71%和51.76%,与同行业公司相比处
于较高水平。本次定增完成后可为公司补充 12 亿现金,有望优化资产负债结构,降低
财务成本,提升持续盈利能力。
执业证号:
S0100519020001
持续看好企业数智化转型带来的上云需求，国产化替代的市场新机遇
\triangleright
年提升 3.6%, 仍有一半以上的市场待开发, 因而看好国内上云需求的持续释放, 也正
研究助理: 应瑛
符合公司云优先策略。此外，2018 的高端 ERP 市场，SAP 和 Oracle 占比超过 50%，而
S0100119010012
执业证号:
面对国产化浪潮,用友作为国内 ERP 领军企业,将迎来新机遇。
三、投资建议
相关研究
维持“推荐”评级,我们看好公司受益云化浪潮和高端 ERP 市场的新机遇,预计
1. 【民生计算机】用友网络(600588)
2020~2022 年 EPS 为 0.37/0.47/0.64 元，对应 PE 为 121X/93X/69X,可比公司广联达、金
山办公的 wind20PE 分别为 195X/215X,公司估值偏低,维持“推荐”评级。
战略效果持续
2.用友网络(600588):紧抓国产化机遇,云
业务高速增长
中小企业削减采购预算, 云产品推广速度不及预期
公司财务报表数据预测汇总
强超廷:民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
应瑛:民生研究院计算机&教育行业研究助理.2019年加入民生证券研究院.伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。