用友网络（600588）
合同负债高增，大型企业上云大潮即将到来
2020年08月28日
买入(维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件: 上半年实现营收 29.50 亿元, 同比下降 10.9%。 归母净利润 2560 万
元,同比下降94.7%; 扣非净利润为-1671万元,同比减少2.81亿元。
投资要点
■ 疫情影响 H1 业绩, 先行指标合同负债接近翻倍预示下半年有望加速:
上半年受疫情影响, 部分大中型企业客户采购延后, 一些小微企业客户
谨慎、减缓采购,造成收入(主要是传统软件收入)和利润下滑。在业
绩下滑的同时,应收账款同比下降 26.53%, 无形资产和开发支出合计
基本持平,保持在健康状态;合同负债和预收款合计22.61亿,同比大
市场数据
幅增加 99.32%, 虽然有部分原因是会计准则调整, 但作为先行指标也
预示着云业务需求旺盛, 我们预计被动延后的大中型客户的采购进度在
下半年会加速兑现，全年目标仍然有希望完成。
■ 云服务业务高速增长，云生态拓展顺利:上半年云服务业务(不含金融
类云服务业务 ) 实现收入 7.50 亿元，同比增长 59.1%；软件业务实现收
入 15.87 亿元, 同比下降 29.4%; 互联网投融资信息服务业务控制了展
业力度,实现收入1.54亿元,同比下降58.2%。按照企业规模分类来看,
小微企业云服务业务实现收入 7.866 万元, 增长 73.8%; 大中型企业云
基础数据
服务业务实现收入 6.72 亿元,增长 57.5%。截至上半年末,公司云服务
业务的累计企业客户数为 597.26 万家, 其中累计付费企业客户数为
56.71 万家, 较 2019 年半年度末增长 31.9%。此外, 用友云市场应用商
城入驻伙伴超过6500家、入驻产品及服务超过10000个,成为国内领
先的线上、线下一体化云生态服务平台,已上市80余款云生态融合型
产品,云生态融合产品业绩取得快速增长。
相关研究
■ 各条云产品线落地众多大型集团，标杆客户签约预示大型企业上云加
1、《用友网络(600588): 从企
速:上半年公司发布了用友商业创新平台 YonBIP、低代码开发平台
业级到社会级, 定增加码创新云
YonBuilder 和 NCC2020.05, 顺利签约了中国南方航空、鞍钢集团、雪
花啤酒、江苏恒力化纤等一批大型综合性集团企业,助力企业数智化转
型与建设。领域云业务签约了中信银行、中兴通讯、中国纸业、红狮控
2、《用友网络 (600588): 绩效
股等一批标杆客户,实现业绩高速增长。行业云业务签约了中国联通、
考核彰显信心, 股权激励保驾护
中国农业发展银行、一汽集团等一批行业龙头企业。YonSuite 发布新版
航》2020-05-22
本，签约了中国医药、江苏中孚达科技、浙江欧姆龙电梯、香港北大荒
3、《用友网络(600588): 云业
经贸等典型客户。大型集团上云加速,用友在中高端 ERP 优势凸显。
务继续高增长, 新一代云产品即
■ 盈利预测与投资评级: 2020-2022 年收入 95.09/120.21/151.36 亿元, 归
将推出》2020-04-30
母净利润为 11.60/16.92/28.09 亿元, EPS 为 0.36/0.52/0.86 元, 对应 PE
为 123/84/51 倍。我们看好公司后续产品竞争力的提升, YonBIP 的发布
推动产品业务范围从企业级扩大到社会级,长期看将实现 B 端和 C 端
的打通, 龙头地位更加牢固, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号