重组 MenB 疫苗国内首度获批临床，研发管线竞争力再提升
投资评级: 买入(维持
主要观点:
● 事件:
报告日期:
9月29日,公司发布公告显示,由智飞绿竹自主研发的重组 B 群脑膜
炎球菌疫苗(大肠杆菌)获得国家药品监督管理局药物临床试验申请
受理通知书(受理号: CXSL2200495 国)。
● 点评:
国内 B 群流脑发病占比上升，但大陆地区尚未有任何 MenB 疫苗获批
近几年，国内流脑疫情总病例数呈下降趋势，但Ｂ群菌引起的病例占
比不断增长。中国 2015-2019 年报告流脑 540 例, 在 296 例 Nm 血清
公司价格与沪深 300 走势比较
群阳性病例中,A、B、C、W、Y、其他及不可分群分别占4.73%、
36.15%、22.97%、6.08%、1.69%、28.38%, B 群是所有确定群别中
比例最高的。但由于B群脑膜炎球菌荚膜多糖自身结构与人类脑组织
黏附分子之间结构的一致性及不明确的免疫原性，其疫苗的开发难度
较大。目前大陆地区获批上市的流脑疫苗仅包含 MenA、AC 疫苗、
ACYW135 群 4 价疫苗,并无针对 B 群的流脑疫苗。
亿美元的大单品
美国有两种类型的 B 型脑膜炎球菌疫苗获批，分别为 GSK 的
Bexsero®以及辉瑞的 Trumenba®。据美国 CDC，二者均为重组蛋白疫
苗，获批在 10~23 岁人群中接种，不可换针，全程接种费用约 350 美
联系人: 任雯萱
年的 5.3 亿美元增长至 2019 年的 6.8 亿欧元，占收入比重约 2%，位
列当年全球疫苗销售额第 10。新冠疫情影响下,2020 年及 2021 年
相关报告
Bexsero®的销售额均为 6.5 亿欧元。辉瑞公布了 Trumenba®2020 年及
1.智飞生物(300122)公司点评:代
2021年的销售额,分别为 1.12/ 1.18 亿美元,占收入比重分别为
理业务保持高增长，常规自主产
0.2%/ 0.1%
国内尚无Ｂ群脑膜炎球菌疫苗项目进入临床研究阶段或获批上市
2. 智飞生物(300122)公司点评: 重
公司获得国家药监局药物临床试验申请受理通知书，若自受理之日起
组新冠病毒蛋白疫苗获批附条件
上市,将持续贡献业绩 2022-03-
60日内，未收到药审中心否定或质疑意见则可以开展临床试验。公司
或为国内首个开展Ｂ群脑膜炎球菌疫苗临床研究的企业，填补国内相
3.智飞生物(300122)深度报告:代
理起家锤炼营销能力, 自研产品
《2015~2017年中国流行性脑脊髓膜炎流行特征分析》中提到,研发
和提供针对 B 群等其他菌群流脑的新疫苗应是今后流脑防控面临的重
要任务之一。因此公司开展 MenB 疫苗临床试验具有较高的社会责任
意义，也将使企业研发管线更具竞争力。
公司全面的脑膜炎疫苗产品矩阵将助力新产品的研发、生产、销售
公司是国内流脑类疫苗产品种类较为完善的企业之一，现已搭建起脑
膜炎疫苗矩阵,其中包括获批在售产品A群C群脑膜炎球菌多糖疫苗
(盟纳克)、ACYW135 群脑膜炎球菌多糖疫苗(盟威克)、A群 C 群
脑膜炎球菌多糖结合疫苗(盟纳康),进入Ⅲ期临床试验产品
ACYW135 群脑膜炎球菌多糖结合疫苗。若 B 群脑膜炎球菌疫苗研发
进展顺利，将为公司基于重组B群脑膜炎球菌疫苗及其他在售、在研
产品开发多联多价疫苗打下良好基础，有利于进一步发挥矩阵产品的
协同效应, 提升公司竞争力。
● 投资建议:
我们预计公司 2022~2024 年营业收入分别为 343/429/499 亿元,同比
增长 11.9%/ 25%/ 16.5%; 归母净利润分别为 74/ 93/ 109 亿元, 同比
增长-27.8%/ 25.8%/ 17.4%; PE 分别为 19X/ 15X/ 13X。考虑到疫苗
行业的持续快速发展、公司营销团队的优势以及研发管线中接下来几
年重磅产品接连上市带来的长期成长性,我们维持“买入”评级。
市场推广不及预期的风险;疫情变化影响公司正常经营的风险;临床
获批进展不及预期的风险;代理业务续签失败的风险等。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
联系人: 任雯萱, 研究助理, 主要负责生物制品(疫苗+血液制品)行业研究。上海财经大学金融硕士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。