2022 上半年业绩符合预期，HPV 疫苗大幅增
公司研究
公司点评报告
2022年08月30日
智飞生物(300122)
事件: 近日, 公司发布 2022 半年报, 2022H1 公司实现营收 183.54 亿元,
投资评级
同比增长 39.34%, 归母净利润 37.29 亿元, 同比下滑 32.08%, 扣非归母
上次评级
净利润 37.09 亿元, 同比下滑 32.6%, 经营活动现金流净额-13.8 亿元, 同
比下滑 121.14%。
点评:
执业编号：S1500521040001
2022 上半年业绩符合预期。2022Q2 公司实现收入 95.13 亿元、同比
增长 2.9%, 归母净利润 18.06 亿元, 同比下滑 60.32%, 扣非归母净利
润 18.13 亿元, 同比下滑 60.24%, 公司一代重组新冠疫苗的销量较去
年同期有明显下降,同时,公司升级换代新冠疫苗的科研攻关加速推进,
公司非新冠的常规产品业务增长依然强劲。2022 上半年应收账款
179.17 亿元,占总资产比例同比变动 8.84pct,主要是常规疫苗品种销
售大幅增长导致。
▶ 代理产品大幅增长,自主产品稳健增长。2022 上半年,公司自主产品
实现收入 16.67 亿元, 同比下滑 72.4%, 主要去年同期新冠疫苗开始大
幅销售, 今年新冠疫苗销售大幅减少, 扣除新冠疫苗的自主产品营业收
入为 9.20 亿元, 同比增长 25.95%, 毛利率 85.22%, 同比变动-1.66pct,
代理产品实现收入 166.84 亿元, 同比增长 134.44%, 毛利率为 28.28%,
同比变动-5.71pct。
HPV 疫苗批签发大幅增长, 盈利能力强劲。2022 上半年, 4 价 HPV 疫
\triangleright
苗实现批签发 488 万支,同比增长 60.1%,9 价 HPV 疫苗实现批签发
930 万支, 同比增长 379.34%, 五价轮状病毒疫苗实现批签发 486 万
支,同比增长 28.91%, 23 价肺炎多糖疫苗 102 万支,同比增长
108.29%, ACYW135 多糖疫苗实现批签发 176 万支, 同比下滑 56.11%,
AC 结合疫苗批签发 290 万支,同比下滑 8.01%。2022 上半年,公司
毛利率为 33.45%, 净利率为 20.32%, 同比变动-24.85pct、-21.37pct,
主要是去年新冠疫苗销售扰动，净利率与往年基本持平、销售费用率、
相关研究
管理费用率、财务费用率分别为 5.18%、3.05%、0.04%, 同比变动-
0.73pct、0.83pct、-0.26pct。
研发投入持续加大,研发管线进入收获期。截止6月底,公司共有647
名研发人员, 2022 上半年研发投入达到 5.18 亿元, 占公司自主产品销
售收入的31.08%。公司在目前附条件上市的重组新型冠状病毒蛋白疫
信达证券股份有限公司
苗(CHO细胞)开发平台上,开发二代苗 ZF2202 (Omicron-Delta 嵌
CINDA SECURITIES CO., LTD
合疫苗), 通过前期研究证明二代苗具有良好的安全性以及有效性, 针
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
对目前主流的 Omicron BA.4/5 变异株,二代苗具有更高的中和抗体滴
度。23 价肺炎球菌多糖疫苗申请生产注册获得受理,冻干人用狂犬病
疫苗(MRC-5 细胞)、四价流感病毒裂解疫苗获得了Ⅲ期临床试验总结
报告, 15 价肺炎球菌结合疫苗、冻干人用狂犬病疫苗(Vero 细胞)、福
氏宋内氏痢疾双价结合疫苗、ACYW135 群流脑结合疫苗等处于 Ⅲ 期
临床试验阶段。其他3款产品处于 || 期临床, 4款处于 | 期临床, 十多
项处于临床前研究阶段。截止目前,公司销售人员的配置数量已达3190
人, 较去年同期增长 25.49%。疫苗国际化方面, 2022 年 5 月, 公司的
新冠疫苗在乌兹别克斯坦、印度尼西亚、巴基斯坦、厄瓜多尔4个国家
的 31 个临床中心和 1 个国内临床中心开展的国际多中心Ⅲ期临床试验
结果在国际顶级医学学术期刊《新英格兰医学杂志》上正式发表, 有助
于公司新冠疫苗拓展海外市场。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年实现收入 342.45、
426.64、521.05 亿元,同比增长 11.7%、24.6%、22.1%,归母净利润
82.16、97.55、119.57 亿元,同比增长-19.5%、18.7%、22.6%,对应
PE 分别为 17.76、15.5、12.65 倍，考虑 HPV 疫苗需求持续增长、自
有微卡处于学术推广阶段,维持“买入”评级。
风险因素: 政策性风险、人才管理风险、异常反应风险。
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年
加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年加入
信达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。