HPV 疫苗高速增长, 23 价肺炎疫苗加速放量
推荐(维持)
智飞生物(300122)2022年中报点评
风险评级:中高风险
2022年8月30日
投资要点:
事件:公司发布了2022年中报。2022年上半年,公司实现营业总收入183.54亿
元，同比增加39.34%;实现归母净利润37.29亿元，同比下降32.08%;实现扣
非净利润37.09亿元,同比下降32.60%。
S0340513040002
点评:
代理产品维持高速增长，毛利率有所下滑。2022年上半年，公司实现营
业总收入183.54亿元,同比增加39.34%;实现归母净利润37.29亿元,同
研究助理: 谢雄雄
比下降32.08%; 实现扣非净利润37.09亿元,同比下降32.60%,业绩符合
预期。其中,公司代理产品实现营收166.84亿元,同比增长134.44%,毛
S0340121110002
利率为28.28%,同比下滑16.80个百分点;公司自主产品实现营收16.70
亿元,同比下降72.40%,毛利率为85.22%,同比下滑1.91分百分点。
HPV 疫苗高速增长, 23 价肺炎疫苗加速放量。代理产品方面, 2022 年上
半年,公司四价 HPV 疫苗批签发量为 487.67 万支,同比增长 60.10%;
九价 HPV 疫苗批签发量为 929.88 万支, 同比增长 379.34%; 23 价肺炎疫
主要数据
苗批签发量为 102. 18 万支,同比增长 108. 29%; 五价轮状疫苗批签发量
2022年8月29日
为 486. 40 万支,同比增长 28. 91%;灭活甲肝疫苗批签发量为 12. 69 万
支。自主产品方面,2022 年上半年,公司 ACYW135 多糖疫苗批签发量为
176.15 万支,同比下降 56.11%; AC 结合疫苗批签发量为 290.30 万支,
同比下降 8.01%; AC 多糖疫苗批签发量为 60.85 万支。
多款在研产品取得临床阶段进展，在研产品储备丰富。公司坚持自主创
新,积极推动研发进展,2022年上半年,公司多款在研产品取得临床阶
段进展,其中,重组新型冠状病毒蛋白疫苗(CHO细胞)获批附条件上
市并作为序贯加强针; 23价肺炎球菌多糖疫苗申请生产注册获得受理;
股价走势
冻干人用狂犬病疫苗（MRC-5细胞）和四价流感病毒裂解疫苗获得了Ⅲ
期临床试验总结报告。目前,公司共有647名研发人员,2022上半年研发
投入达到5.18亿元,占公司自主产品销售收入的31.08%,为公司自主研
发创新提供了充足的人才储备和资金保证。公司共有28项在研项目,其
中15个项目已进入注册程序,公司产品储备梯队和层次丰富,结构清晰,
方向明确，形成了多元广泛、具有协同效应的产品矩阵。
维持推荐评级。公司作为国内疫苗行业龙头，在研产品储备丰富，且拥
有强大的销售网络和产品推广能力。预计公司2022年、2023年每股收益
相关报告
分别为4.45元和5.70元,对应估值分别为21倍和16倍,维持“推荐”评级。
竞争加剧风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼