恒生电子（600570. SH）
再次推出员工持股，上下一心助力公司中长期发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 计算机・软件开发
事项:
公司于 2022 年 7 月 1 日发布员工持股计划公告。
国信计算机观点: 1) 本次员工持股计划覆盖员工数量 600 人，持股的受让价格为 21.5 元/股，为当前股
价的 50%, 其中董监高覆盖 17 人, 其他核心员工 583 人; 2) 本次员工持股计划未设置业绩指标, 而是以
员工年底考核为解锁依据,同时,此次员工持股是继 2020 年 12 月发布员工持股计划之后第二次发布员工
持股计划,此举有望成为绑定员工核心利益的常态化措施,有助于公司的中长期发展,3)公司目前处于
估值底部区间，后续有望迎来业绩与估值双升，持续看好公司作为金融科技巨头在未来的成长空间，预计
22-24 年 EPS 分别为 1.05/1.24/1.48 元, PE 分别为 41/34.7/29 倍, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 本次员工持股计划覆盖员工 600 人
励股份: 170 万股, 其中董监高占 19.1%, 其他员工不超过 80.9%; 5) 解锁时间: 存续期 48 个月, 自最后
一笔股票过户至本次员工持股名下之日起的 12 个月、24 个月、36 个月，分别解锁 30%、30%、40%; 6) 期
间费用影响: 假设 7 月底将 170 万股股票过户至员工持股账户, 22-25 年分别分摊费用 888.4、1675.2、
807.1、284.5万元。
◆ 再次推出股权激励,增添公司长期发展动力
本次员工持股计划未设置业绩指标，而是以员工年底考核为解锁依据，按照此次的员工覆盖人数 583 人,
除董监高外员工可获得 137.6万股持股配额，平均每人获得 0.236万股，按照现股价与授予价格的差距
平均每人可直接获利约5万元。同时，值得注意的是，此次员工持股是继2020年12月发布员工持股计划
之后第二次发布员工持股计划,此举有望成为绑定员工核心利益的常态化措施,有助于公司的中长期发展。
对比公司前后两次员工持股计划,公司均未设业绩考核指标,同时都在受让价格上充分考虑了员工的利益。
◆ 公司处于估值底部区间，后续有望迎来业绩与估值双升
目前公司估值在 40 倍左右，处于公司历史估值的底部区间，未来有望迎来估值和业绩的双升。在估值层
面,公司过去一年多的估值压制因素得到解决,一方面是由于2003修改会计收入确认准则,由此带来了
业绩不透明的估值折价，而这一因素随着会计准则影响的消除而逐步得到解决，另一方面公司股东蚂蚁集
团整改逐步进入尾声。在业绩层面,随着2季度全国疫情影响的逐步消除,公司的业绩有望逐步企稳回升,
同时金融机构客户的需求层出不穷，都为公司未来业绩增长奠定良好基础。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
元, 当前股价对应 PE=41/34. 7/29x。公司为金融科技龙头, 未来成长空间较大, 维持“买入”评级。
金融政策监管风险;行业竞争加剧;新产品扩展不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告