发布新一轮股权激励，迎资本市场改革新起点
2022年08月29日
恒生电子 2022 上半年营业收入同比增长 16.25%。 恒生电子于 8 月 25 日
\triangleright
发布 2022 年中报, 上半年实现营收 23.9 亿元, 同比增长 16.25%; 实现归母净
利润-0.96 亿元，去年同期为 7.15 亿元；扣非后净利润为 1.09 亿元，去年同期
为 3.00 亿元。公司保持收入端的稳健增长，业绩基本符合预期。
股权激励方案发布, 行权价 34.8 元/股。公司随中报同步发布股票期权激励
\triangleright
计划,行权考核年度为 2022-2024 年,覆盖董监高及骨干合计 272 人,占总股
本 1.68%。本次激励计划制定的收入增长目标为年均 15%, 相对稳健, 但行权
价格 34.88 元较当前出现倒挂,足以显示管理层坚定信心。本次激励计划有望进
一步提升公司员工的凝聚力和团队稳定性，并调动管理团队与核心骨干积极性。
基本面拐点将至，成本控制效果显著。从利润端看 2022 上半年呈现短期承
非经常性损益为-2.0 亿元, 去年同期为 4.2 亿元。一方面, 由于 2022 年上半年
S0100521110003
资本市场波动,公司投资的赢时胜等金融资产公允价值变动较大,导致相比去年
同期的公允价值变动收益同比大幅下降;另一方面,恒生连续两年大幅扩张了员
研究助理 丁辰晖
工规模,导致成本端有一定的压力,但从结果看,2022年上半年人员成本费用
S0100120090026
同比增长约 25.4%, 远低于人员的增速, 显示出公司管理层卓越的管理和成本控
制能力。上半年由于上海、北京、深圳等地疫情频发影响收入增速,同时人员成
本支付较为刚性，导致了公司短期收入与成本的错配，利润短期承压。随着疫情
得到控制,公司业务正常开展,收入增速有望重回正轨;展望下半年,人员扩张
相关研究
的控制与人效提升有望在下半年开始体现，基本面拐点将至，下半年利润弹性值
1.恒生电子 (600570.SH) 2022 中报业绩预
得期待。
告点评: 疫情冲击下彰显成长韧性, 基本面拐
点有望到来-2022/07/18
资本市场改革大时代有望开启,行业β启动。近期全面注册制的表述不断被
\triangleright
2.恒生电子 (600570.SH) 事件点评: 发布新
提及,证监会主席易会满多次撰文对全面注册制进行表述,表示全面推行注册制
一轮员工持股计划, 蓄力资本市场改革新时代
已“条件基本具备”并“扎实推进”,全面注册制有望开启资本市场改革大时代,
-2022/07/03
其落地进程值得期待。 自 2019 年科创板设立并试点注册制, 资本市场 IT 迎来景
3.恒生电子 (600570.SH) 深度报告: 迷雾散
气周期,相关厂商均实现良好成长,而向前展望,全面注册制有望带来新一轮改
4.恒生电子 (600570.SH) 2022 一季报点评:
革周期,资本市场 IT 公司有望迎来催化。
收入超预期,再迎公募基金扩容催化-2022/0
投资建议: 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 14.0、19.4、24.5 亿元,
4/27
当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 44/32/25 倍。考虑到当前时点资本市场改革
5.恒生电子 (600570.SH) 2021 年报点评:
与金融机构数字化投入加速，恒生的不确定性均在短期落地，因此公司具备估值
制定高增长目标，剑指资本市场改革红利-20
22/03/31
修复的空间，维持“推荐”评级。
\triangleright
新产品推进进度不及预期;头部甲方自研力度加大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。