疫情冲击下彰显成长韧性，基本面拐点有望到来
2022年07月18日
\triangleright
年半年度业绩预告,上半年预计实现营收23.68亿元,同比增长15.40%;实现
归母净利润-0.99 亿元，去年同期为 7.15 亿元；扣非后净利润为 1.16 亿元，去
年同期为 3.00 亿元。
\triangleright
单季度实现营收 13.95 亿元,同比增长 7.23%;实现归母净利润-0.58 亿元,去
年同期为 5.46 亿元; 扣非后净利润为 1.01 亿元, 去年同期为 2.62 亿元。公司
客户群体主要集中于北京、上海、深圳等城市,2022年上半年受疫情影响,实
施交付、订单签订均受到影响，但得益于金融行业数字化转型升级持续推进和公
司强大的执行力, 恒生 Q2 单季度仍保持收入的正增长, 成长韧性十足。
非经常损益与人员成本费用,造成利润端短期承压。从利润端看 2022 上半
\triangleright
年呈现短期承压的情况，两个维度上: 2022H1 扣非利润 1.16 亿元, 同比下滑
S0100521110003
61%; 2022H1 非经常性损益为-2.2 亿元, 去年同期为 4.2 亿元。一方面, 由于
2022年上半年资本市场波动,公司投资的赢时胜等金融资产公允价值变动较大,
研究助理 丁辰晖
导致相比去年同期的公允价值变动收益同比大幅下降；另一方面，恒生连续两年
年上半年人员成本费用同比增长约25.4%。疫情影响收入增速,同时人员成本支
付较为刚性，导致了公司短期收入与成本的错配，表观利润有所承压。
基本面拐点有望到来,静待资本市场改革号角吹响。上半年以来,上海、北
相关研究
\triangleright
京、深圳等地的疫情对于恒生的业务开展有较大影响，而 20、21 两年的大幅人
1.恒生电子 (600570.SH) 事件点评: 发布新
一轮员工持股计划, 蓄力资本市场改革新时代
员扩展又使得公司成本端明显承压。随着疫情得到控制,公司业务端正常开展,
-2022/07/03
收入增速有望重回正轨，而人员扩张的控制与人效提升有望在下半年开始体现，
2.恒生电子 (600570.SH) 深度报告: 迷雾散
基本面拐点值得期待。而自 2022 年以来,全面注册制不断被政策文件提及,落
地进程值得期待,考虑到恒生在科创板、创业板注册制推出后的成长性,我们认
3.恒生电子 (600570.SH) 2022 一季报点评:
为全面注册制的推广有望开启公司新一轮成长周期。
收入超预期,再迎公募基金扩容催化-2022/0
4/27
投资建议: 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 14.0、19.4、24.5 亿元,
4.恒生电子 (600570.SH) 2021 年报点评:
当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 40/29/23 倍。考虑到当前时点资本市场改革
与金融机构数字化投入加速,恒生的不确定性均在短期落地,因此公司具备估值
22/03/31
修复的空间,维持“推荐”评级。
5.恒生电子 (600570) 业绩预告点评: 业绩符
合预期，持续受益资本市场改革-2022/01/2
新产品推进进度不及预期;头部甲方自研力度加大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。