疫情扰动不改成长趋势，证券IT长期景气向上
恒生电子(600570.SH)
2022年07月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
闫宁（联系人）
● 国内金融 IT 龙头,维持“买入”评级
公司发布 2022 年半年度业绩预告，受疫情影响，预计收入增长 15.38%，扣非归
母净利润下滑 61.41%。行业层面,全面注册制和金融信创将继续驱动行业景气
度向上,公司作为证券 IT 龙头,有望核心受益;随着疫情趋稳,市场有望逐渐
回暖,看好公司未来发展。我们维持盈利预测不变,预计公司 2022-2024 年的归
母净利润分别为 14.65、19.03、24.07 亿元, EPS 为 1.00、1.30、1.65 元, 当前股
价对应的 2022-2024 年 PE 为 41.5、32.0、25.3 倍, 维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2022 年半年度业绩预告
股价走势图
2022 年上半年, 预计实现收入 23.68 亿元, 同比增长 15.38%, 主要系公司主要
客户位于北京、上海、深圳等城市,受疫情影响,收入增速不及2021年同期;
预计实现归母净利润约-0.99 亿元, 同比减少约 8.15 亿元, 同比下滑约 113.90%,
主要系公司投资的赢时胜等金融资产公允价值变动较大所致,按初始投资金额来
看,投资赢时胜等权益资产总体仍处于盈利状态;预计实现扣非归母净利润约
1.16 亿元, 同比减少约 1.84 亿元, 同比下滑约 61.41%, 主要系公司人员成本费
用增长约 25.4%, 高于收入增速所致。单二季度来看, 预计实现收入 13.95 亿元,
2022-07 同比增长 7.2%, 预计实现扣非归母净利润 1.01 亿元, 同比下滑 61.5%。
● 短期影响不改成长趋势，看好公司未来发展
(1) 行业层面, 证监会、政府工作报告已表示“全面实行股票发行注册制”, 注
相关研究报告
册制有望加速落地,将为证券 IT 市场带来显著增量:2022 年金融信创也有望步
入全面推广阶段, 带来信创适配需求。一季度公司核心业务高增长也彰显了行业
《公司信息更新报告-持股计划激发
的景气度,6月以来公司核心业务地区逐渐复工复产,市场回暖有望带动公司业
成长活力,证券IT 龙头迎发展良机》
绩修复。(2)公司层面,公司已于4月完成管理层换届,并于7月推出员工持股
计划用于长期绑定和激励核心团队, 新一届管理层技术背景深厚, 有望带领公司
《公司信息更新报告-核心业务保持
技术实现持续突破,在信创背景下,公司作为证券 IT 龙头,有望核心受益。
高增长,新管理层上任注入成长活力》
《公司信息更新报告-多因素共振,公
司步入加速成长期》-2022.3.31
附:财务预测摘要