金融信创持续推进，业绩有望逐渐修复
恒生电子(600570.SH)
2022年08月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 证券 IT 龙头,维持“买入”评级
金融数字化转型需求持续增长,金融信创持续推进,公司70多款产品已完成信
创适配, 未来有望持续受益。目前公司已完成组织架构升级, 并推出长期激励计
划，随着疫情缓解，业绩有望逐渐修复。我们维持盈利预测不变，预计公司
2022-2024 年的归母净利润分别为 14.65、19.03、24.07 亿元, EPS 为 0.77、1.00、
1.27 元, 当前股价对应 PE 为 39.5、30.4、24.1 倍, 维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2022 年半年报
股价走势图
亿元, 同比下降 113.40%, 实现扣非归母净利润 1.09 亿元, 同比下降 63.56%。
收入增长放缓,主要系疫情对公司产品推广、现场实施交付产生一定影响。
● 疫情下整体韧性较强. 大资管 IT 表现亮眼
中标东方证券,基于平台的交易中台、资产核算等产业也与光大证券、广发证券
等机构签约，整体进度较 2021 年同期放缓。（2）大资管 IT 收入为 10.14 亿元，
同比增长 29.42%，公司新一代投资管理系统 O45 新签、上线客户持续增加，行
业影响力不断扩大:沪深交易所新债平台、北交所、科创板做市等政策带来的系
统改造和建设贡献增量收入。(3)数据风险与平台技术 IT 收入为 1.74 亿元,同
比增长 34.86%, 数据风险业务整体发展势头良好, Light 技术服务实现快速发展。
相关研究报告
● 金融信创持续推进, 证券 IT 龙头有望持续受益
2021 年证券公司信息技术总投入为 338.2 亿元, 同比增长 28.66%, 高于同期
《疫情扰动不改成长趋势, 证券 IT 长
12.03%的收入增速,金融行业数字化转型需求持续增长。在“国产化”大背景下,
期景气向上-公司信息更新报告》
金融信创也在持续推进,公司70多款产品已完成信创适配,为近20家机构提供
信创建设服务,作为证券 IT 龙头,公司有望持续受益。目前公司已完成组织架
《持股计划激发成长活力,证券 IT 龙
构升级，并推出长期激励计划，随着疫情缓解，业绩有望逐渐修复。
头迎发展良机-公司信息更新报告》
《核心业务保持高增长，新管理层上
任注入成长活力-公司信息更新报
告》-2022.4.27
附:财务预测摘要