2022 年 8 月 26 日
600570.SH
恒生电子
成长节奏受扰动, 下半年有望恢复
原评级: 买入
公司发布 2022 年中报,上半年实现营收 23.9 亿元 (+16.3%)、净利润-0.9 亿元
(-122.4%) 、扣非净利 1.1 亿元 (-63.6%) 。业绩受疫情影响较大，非经常损益与
人员成本导致利润阶段性承压。行业迎新一轮成长周期，公司核心产品持续落地，预
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
亿元(+8.6%)、净利润0.4亿元(-107.5%)、扣非净利0.9亿元(-64.2%)。收入
端,下游证券、基金等机构主要集中在北上深等地,且疫情管控严格,因此Q2业
绩受疫情影响较大，增速放缓。利润端，非经常损益为-2.0亿元，较去年同期（4.3
年员工人数同比增长36.7%至13,310人,导致2022年上半年人员成本费用显著上升。
预计下半年费用增长放缓、伴随疫情后收入确认节奏恢复、业绩有望显著改善。
资管领域优势延续,收入结构调整。上半年大资管 IT 业务收入 10.1 亿元(+10.1%),
大零售 IT 业务收入 5.5 亿元 (+5.7%) , 互联网创新业务收入 3.9 亿元 (+16.3%) 。
软件收入 23.亿元（+15.9%），硬件收入 0.21 亿元（128.8%）占营收比重同比提升
0.4pct 至 0.86%，反映收入结构有所调整。上半年毛利率明显下滑，核心业务大资
管、数据风险与平台技术、大零售毛利率分别下降 15.9、7.86、5.0 个百分点，整
体毛利率下降 1.9 个百分点至 72.5%。
再推股权激励计划,看好长期发展前景。继7月公司发布员工持股计划后,8月
再发布股票股权激励计划草案,面向高管和核心人员共272人,授予3,200万份股
票期权及预留约 14.2%部分,占公司总股本的 1.7%,行权价格为 34.9 元/股。股权
激励有助于稳定核心经营管理团队与骨干员工队伍,彰显公司对未来发展的信心,
有望促进公司业绩长期稳健发展。
基本面持续改善,业绩有望加速增长。行业方面,《金融标准化“十四五”发展规
划》加速资本市场数字化投入，全面注册制的落地也将持续带动业内机构对数字
化产品的建改需求,市场迎来新一轮成长周期。随着疫情改善与经济发展提速,
公司业务开展加速恢复，同时人员扩张成效有望在下半年表现。同时公司新一代
以2022年8月25日收市价为标准
核心产品 UF3.0、O45 以及 TA6、估值 6、理财销售等系统不断完善并落地，加速
拓展新业务和新客户、龙头地位稳固。
相关研究报告
《恒生电子:产品边界持续拓宽,金科龙头地
位稳固》20220401
元和 1.38 元 ( 向下调整 4~7% 反映疫情扰动 ) , 对应 PE 分别 34、27 和 22 倍。公司
《恒生电子:增长如常,彰显金科龙头地位》
行业龙头地位稳固、行业迎新一轮成长周期、疫情后业绩有望迎来拐点。维持买
入评级。
评级面临的主要风险
新一代产品落地不及预期; 金融监管趋严。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
计算机:软件开发
(8610)66229321
联系人: 王晓莲
(8610)66229321
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
中银证券预测
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)