恒生电子(600570)公司点评报告
买入|维持
营收实现稳健增长,核心产品持续发力
-恒生电子(600570.SH)2022 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 8 月 25 日收盘后发布《2022 年半年度报告》、《2022 年股
基本数据
票期权激励计划(草案)》。
点评:
营业收入实现稳健增长，大资管 IT 业务线收入同比增长 29.43%
2022 年上半年,公司实现营业收入 23.86 亿元,同比增长 16.25%,归母
流通市值(百万元):
净利润同比下降 113.40%。营收增长的主要原因为得益于金融行业数字化
总市值(百万元):
转型升级等影响,净利润下降主要原因系非经常损益同比大幅下降。分业务
过去一年股价走势
线看,大零售 IT 业务实现收入 5.49 亿元,同比增长 5.65%;大资管 IT 业
务实现收入 10.14 亿元，同比增长 29.43%；企金、保险核心与基础设施 IT
业务实现收入 1.64 亿元,同比下降 19.12%;数据风险与平台技术 IT 业务
实现收入 1.74 亿元, 同比增长 34.86%; 互联网创新业务实现收入 3.94 亿
元,同比增长 16.28%; 非金融业务实现收入 0.89 亿元,同比增长 15.06%。
持续推广 UF3.0、O45 等新一代核心产品,上线客户持续增加
大零售 IT 业务方面,公司新一代证券综合金融服务平台 UF3.0 中标东方证
券,基于此平台研发的交易中台、资产核算、机构服务线上化等业务子系统
也得到市场认可，陆续和光大证券、广发证券、山西证券签约合作。大资管
IT 业务方面, 恒生新一代投资管理系统 O45 新签、上线客户持续增加, 行
相关研究报告
业影响力不断扩大。此外, 在沪深交易所新债平台、上交所竞价交易网关优
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2021 年年
化、北交所、科创板做市等一系列监管政策改造方面,公司积极协助各行业
度报告点评:营收实现高增长,新产品推广顺利》
客户进行系统改造和建设。在银行资金管理服务领域,公司推进 Finastra 产
品整合, 并推出恒生资金一体化方案, 持续增加客户案例。
发布 2022 年股票期权激励计划 (草案), 行权价格体现出成长信心
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2021 年年
公司拟向 272 名激励对象授予股票期权 3200 万份,约占本激励计划草案
度业绩预告点评:得益于金融创新,营收增长超预期》
日收盘价,体现出公司对未来成长的信心。为实现公司战略规划、经营目标、
保持综合竞争力,本激励计划选用公司 2022 年至 2024 年营业收入作为公
报告作者
司层面业绩考核指标，有助于提升公司竞争力以及调动员工的工作积极性。
耿军军
盈利预测与投资建议
伴随着中国资本市场的快速发展, 金融 IT 行业已经迎来高成长周期, 公司
有望充分受益。预测 2022-2024 年营业收入为 67.91、82.61、99.46 亿元,
考虑到上半年的经营情况,下调归母净利润预测至 14.65、18.64、23.43 亿
元, EPS 为 0.77、0.98、1.23 元/股, PE 为 42.06、33.07、26.31 倍。公
常雨婷
联系人
司研发投入较多且全部费用化,净利润率偏低,适用 PS 估值法。过去五年,
公司 PS 主要运行在 10-30 倍之间, 伴随着资本市场改革的不断推进, 行业
有望持续保持高景气。参考近期市场估值水平的变化,调整公司 2022 年的
新冠肺炎疫情反复的风险;宏观经济下行影响下游客户 IT 投入的风险;金
融科技政策落地低于预期:新产品研发及市场推广低于预期:行业竞争加
剧, 行业整体盈利能力下降的风险。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因