旗下企业
2022年08月29日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 | 行业应用软件Ⅲ
H122 亏损因投资收益大幅下滑, 主营业务稳健
买入-B(下调)
投资评级
股价(2022-08-29)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司 H122 实现营收 23.85 亿元、同比+16.3%，归母净利润-0.96 亿元、同
比-113.4%, 扣非后归母净利润 1.09 亿元、同比-63.6%。毛利率 72.5%、同比-1.8pct,
加权 ROE -1.67%、同比-17.86pct。分部来看,收入同比增速:大零售 IT+5.7%、
大资管 IT+29.4%、企金及保险 IT-19.1%、数据风险与平台技术 IT+34.9%、互联
网业务+16.3%、其他业务+15.1%。公司主营业务在金融行业 IT 创新升级需求下增
长稳健。中期业绩亏损主要源于投资收益大幅下降: H122 投资净收益+公允价值变
动损益-16.3 亿元、同比-138.7%, 年化总投资收益率-6.46%。
年股价表现
恒生电子
◆ 业绩归因：H122 末公司金融资产构成：权益工具投资 14.95 亿元、同比-15.2%，
上证指数
40%
银行理财&基金&信托产品投资21.30亿元、同比-33.6%。主营业务方面,大零售
IT 受益于互联互通等证券新业务发展及公司 UF3.0 等新产品推广,大资管 IT 受益
于 O45 等新产品推广及北交所、科创板做市等监管政策带来的改造升级需求,企
金及保险 IT 受银行新一代票据业务系统上线计划推迟拖累。此外, H122 上海、北
京、深圳等地的疫情对公司主营收入增长产生一定负面影响。H122 公司成本率略
-40%
有上升,销售费用率 14.8%、同比+0.6pct,管理费用率 14.4%、同比+2.8pct,研
发费用率 43.6%、同比+3.3pct。
◆ 短期业绩承压，核心竞争力未受影响:公司作为证券、资管 IT 的龙头，一方面证
券资管行业的发展创新将使公司业务受益,另一方面公司产品迭代也可助力业绩增
长。公司是市占率最高的金融 IT 供应商, 行业赛道好+公司壁垒深利于长期发展。
亿元。公司当前 PS (TTM) 10.66x, 处近 5 年以来 7%分位。考虑到投资收益对
公司业绩波动影响程度加大,将公司评级下调至“买入-B”。
王德坤
报告联系人
财务数据与估值
相关报告
恒生电子: Q1 主业增长良好, 投资收益拖
累业绩转亏-恒生电子一季报点评
恒生电子:业绩略超预期,估值具备吸引力-
恒生电子: Q3 小幅亏损, 全年业绩基本符
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;