国东亚
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
下半年收入与成本费用增速预计转为“顺差”
市场价格(人民币): 41.64元
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2022年7月14日,公司发布2022年半年度业绩预告。收入方面,公司预
计 22 年 H1 实现 23.7 亿营收,同比增长 15.4%; 单 Q2 实现 13.9 亿营收,
同比增长 7.2%, 符合预期。上半年营收增速不及全年指引主要系公司客户
多分布于一线城市, Q2 受到疫情影响。
利润方面,公司预计 22 年 H1 实现-1.0 亿元归母净利,与去年同期相比减少
约 8.1 亿元, 主要系赢时胜等金融资产公允价值变动较大, 使得非经常性损
益较去年同期减少 6.3 亿元; 预计 22 年 H1 实现 1.2 亿元扣非后归母净利,
相关报告
同比下滑 61.4%。
经营分析
1.《员工持股常态化,完善长效激励机制
成本费用控制好于年初指引，但营收增速受到疫情影响、叠加上半年扣非净
利基数较小,因而扣非净利增速受影响较大。22 年 H1,公司成本费用同比
2.《立足先发优势,致力长期洞察-恒生
增长约 25.4%, 好于年初 30%的成本费用指引; 但上半年依然受到去年人
员同比高增 36.7%的影响。同时,我们预计上半年约扣减 1 亿股份支付费
用、约4千万固定资产折旧,而去年同期没有此项;若加回这部分费用,则
扣非归母净利约同比下滑 14.7%
下半年收入预期高增、费用同比增速减小，利润弹性较高。我们认为疫情对
金融机构 IT 支出预算影响有限,因而维持公司全年营收预期不变。上半年
受到疫情影响,预计下半年营收有望增长 28.2%、以追赶全年进度。上半年
成本费用增长 25.4%, 而下半年受 21 年人员高增影响减弱、股份支付费用
预计较去年同期减少 5 千万,因此下半年成本费用增速有望放缓。上半年收
入和成本费用的“逆差”有望在下半年变为“顺差”,从而带来更大的扣非
归母净利弹性。
投资建议
王倩雯 联系人
倍,维持“买入”评级。
疫情扰动使得业务推进不及预期;非经常性损益不及预期;管理层减持风
险; 商誉减值风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持