疫情影响 Q2 收入，全年业务增量依旧可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 收入端受疫情影响,单季度个位数增长基本符合预期。
公司公布 2022 年半年报预告,预计实现营业收入 23.68 亿元,同比增
收盘价 (元)
长 15.4%; 预计实现归母净利润-9943 万元, 同比下降 113.9%; 预计
实现扣非归母净利润 1.16 亿元, 同比下降 61.4%。
总股本(百万股)
1,462
单季度看,Q2实现收入13.94亿元,同比增长7.2%,主要受到疫情影
流通股本(百万股)
1,462
响。实现归母净利润-5813万元,同比下降111%;实现扣非归母净利
流通股比例(%)
润 1 亿元,同比下降 61.73%。
总市值(亿元)
上年度员工持股计划、固定资产折旧摊销,导致费用端增长、扣非归母
流通市值(亿元)
净利润大幅下滑。
公司价格与沪深 300 走势比较
扣非归母净利润大幅下滑的主要原因包括两方面: 1)员工持股股份支
付费用。2020年底公司员工持股草案提到,预计2022年股份支付约为
1.62 亿元。考虑该员工持股计划 2021 年 6 月 29 日完成过户，因此该
股份支付在2021年上半年并未体现在费用中。2)固定资产折旧摊销。
2021 年年报显示,公司固定资产大幅增加至 16.8 亿元,其带来的固定
资产折旧摊销或影响本期费用。
金融创新政策有望推出,全年业务增量可期
从各方面信息来看，全年金融创新政策与业务有望陆续推出，将给公司
带来一定业务增量, 需求端毋庸置疑: 1)5月13日, 证监会发布《证
券公司科创板股票做市交易业务试点规定》。若科创板做市商制度推出，
券商相关系统或有改造需求; 2)6月24日,证监会发布《个人养老金
投资公开募集证券投资基金业务管理暂行规定(征求意见稿)》,亦有望带
动金融行业相关公司的 IT 系统更新改造。
● 投资建议
联系人: 张旭光
年-2024年实现营业收入 69.4 亿元、87.0 亿元、109.4 亿元,同比增
长 26%、25%、26%。考虑公司公允价值变动损益影响，预计实现归
母净利润 14.8 亿元、20.7 亿元及 26.5 亿元,同比增长 0.8%、40.2%
及 28.1%。当前市值对应 2022 年-2024 年业绩的 PE 为 41 倍、29 倍
及23倍,维持“买入”评级。
風险提示
金融创新推进不及预期;疫情对公司签单、项目实施、确认收入带来负
相关报告
面影响;资本市场景气度下降;业务创新可能带来的监管风险。
1.受益于券商军备竞赛,成长空间打
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式