发布新一轮员工持股计划，蓄力资本市场改革新时代
2022年07月03日
事件:恒生电子于7月1日晚发布公告,拟推出2022年员工持股计划(草
\triangleright
案),拟认购不超过170万股,覆盖人数为600人。
2022 年员工持股计划发布,绑定核心团队。本次员工持股计划是公司自
\triangleright
2020 年后又一次对员工层面的激励动作,且本次更加聚焦,覆盖包括董事长、
总经理、重要高管在内的17人以及583名骨干员工。本次募集资金上限为3655
万元,持股价格为21.5元/股。
管理层有序传承,以恒生为平台实行激励。恒生在2022年4月份完成管理
\triangleright
层的更迭,原总裁刘曙峰任董事长、执行总裁范径武任总裁,管理团队完成了有
序传承，而本次也是新团队成立后的首次员工持股计划。回购公司上市以来的资
本市场动作,能够看到2020年以来公司进行了多次回购与员工持股动作,以上
市公司作为持股平台激励员工正在成为常态化手段,高管与公司的核心利益将更
加紧密的绑定。
迎接长期逻辑拐点,资本市场改革与 IT 系统变迁实现双击。恒生占据资本
\triangleright
市场最核心的交易系统,是资本市场 IT 基础设施建设者,我国资本市场的持续发
展,是恒生成长的核心源泉。站在当前时点,恒生的两大成长逻辑均有望迎来拐
研究助理:丁辰晖
点:全面注册制到来,资本市场改革有望迎来加速,IT需求将加速释放;数字化
浪潮将至,底层架构变迁、信创推动下,金融机构核心系统有望迎来新一轮升级
替换周期。恒生拳头产品 O45、UF3.0、新一代 TA 均实现标杆客户的上线，随
着运行稳定性与优势逐渐被市场认知，公司核心产品的新一轮渗透周期有望到
相关研究
不确定性逐个落地,开启新的起点。恒生自 2020 年以来进入调整、投入阶
1.恒生电子 (600570.SH) 深度报告: 迷雾
段,经过2年的蓄势公司不确定性逐渐消除:会计准则调整影响逐渐消退;人员
散尽,勇攀高峰
2.恒生电子(600570.SH)2022 一季报点
从扩张规模到注重人效提升，利润弹性值得期待；2022 年疫情爆发得到有效控
评:收入超预期,再迎公募基金扩容催化
制,业务实施交付有望重回正轨;公司管理层有序传承平稳过渡,战略从落地到
3.恒生电子 (600570.SH) 2021 年报点评:
执行。我们认为随着不确定性逐渐明朗，公司有望迎来估值重塑。
制定高增长目标, 剑指资本市场改革红利
投资建议：预计公司 22-24 年归母净利润分别为 14.0、19.4、24.5 亿元,
4.恒生电子(600570) 业绩预告点评: 业绩
当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 45/32/26 倍。考虑到当前时点资本市场改革
符合预期,持续受益资本市场改革
5.恒生电子 (600570) 收购 Summit 事件
与金融机构数字化投入加速,恒生的不确定性均在短期落地,因此公司具备估值
点评: "引进来" 战略又一重磅里程碑事件
修复的空间,维持“推荐”评级。
响;新产品推广进程不及预期;头部甲方自研力度加大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。