|费用管控能力出色，海外市场拓展顺利
—— 2024 年半年报业绩点评
2024年8月29日
核心观点
华域汽车(股票代码: 600741.SH)
事件:公司发布 2024 年半年报,上半年公司实现营业收入 772.92 亿元,同
比+0.42%, 实现归母净利润 28.63 亿元, 同比+0.76%, 实现扣非归母净利润
26.10 亿元, 同比+9.13%, EPS 为 0.91 元。2024 年 Q2, 公司实现营业收入
402.71 亿元,同比+0.29%,环比+8.78%,实现归母净利润 16.00 亿元,同比
+13.70%, 环比+26.68%, 实现扣非归母净利润 15.25 亿元, 同比+25.64%,
环比+40.53%。
石金漫
客户结构多元化趋势延续,来自上汽系收入比重进一步降低至 38%, 毛利
率受主机厂年降影响有所下滑: 2024年 H1, 公司主营业务中收入的 62%来
自上汽集团以外的整车客户,较2023年的54%进一步上升,公司结构多元化
趋势的延续是公司保持营收规模稳定的重要助力,特斯拉、赛力斯、一汽大众、
比亚迪、吉利、奇瑞、华晨宝马、长安福特、长安汽车、广汽乘用车成为公司
研究助理
收入占比国内排名前十的业外整车客户, 汇总销售额合计同比增速超过 19%。
截止 6 月底,公司新获取业务全生命周期订单中国内自主品牌配套金额占比
秦智坤
超过了 50%，新能源汽车相关车型业务配套金额占比超过 70%，为公司未来
的稳定发展打下坚实基础, 分业务来看, 公司内外饰件、金属成型和模具、功
能件、电子电器件、热加工件五大业务上半年分别实现营收554.94亿元/37.36
亿元/116.38亿元/25.64亿元/2.56亿元,同比分别+5.61%/-23.18%/+0.11%/-
26.59%/+2.24%, 占营收主体的内外饰件与功能件业务稳定发展, 且公司在内
外饰件、功能件上的产品销量同比有所下滑, 营收的增长反映出公司产品升级
带来的均价增长。毛利率方面,上半年公司整体毛利率为 12.12%,同比-
1.07pct, 其中 Q2 单季毛利率为 11.73%, 同比-0.82pct, 环比-0.81pct, 主
要受到主机厂年降的影响。
费用管控能力出色,期间费用率下降助力盈利能力增长: 2024 年 H1, 公
司研发费用率同比-0.73pct 至 3.82%, 销售费用率同比+0.01pct 至 0.67%,
相对沪深 300 表现图
单季研发费用率环比-1.18pct 至 3.25%, 销售费用率环比+0.01pct 至 0.67%,
管理费用率环比-0.02pct 至 4.78%, 财务费用率环比-0.68pct 至-0.24%, 公
司凭借出色的费用率管控能力对毛利率下滑做出有效应对, 助力公司在营收相
对稳定的情况下实现了扣非归母净利润的明显提升。
海外拓展顺利推进, 带来业绩增长新动能: 公司所属延锋汽车饰件系统有限
公司不断拓展国际市场,除在全球汽车内饰市场保持较高的占有率外,旗下汽
车座椅和被动安全等核心业务板块,借助其全球客户关系和运营能力,已在大
众、通用、奥迪、宝马、奔驰、特斯拉等重点全球客户上取得配套定点。此外,
公司轻量化铸铝、油箱系统及汽车电子等部分优势业务和产品也已进入欧、美、
韩、澳及东南亚等地区市场。公司目前已在美国、德国、泰国、俄罗斯、捷克、
相关研究
斯洛伐克、印度、墨西哥、加拿大、南非、日本、西班牙、意大利、巴西、印
度尼西亚、塞尔维亚、马来西亚、乌兹别克斯坦等国家设立有100个生产制造
(含研发)基地,为本地化客户拓展打下坚实基础。上半年公司在国外实现主
营业务收入 167.63 亿元,同比+6.52%,是维持公司上半年营收稳定的核心助
力, 凭借本地化产能、研发优势与产品力, 公司有望持续打开海外市场, 为业
绩增长带来新动能。
投资建议: 预计 2024年-2026年公司将分别实现营业收入 1734.51亿元、
1789.05亿元、1830.34亿元,实现归母净利润72.14亿元、78.83亿元、
86.40 亿元, 摊薄 EPS 分别为 2.29 元、2.50 元、2.74 元, 对应 PE 分别为
5.94 倍、5.44 倍、4.96 倍, 维持“推荐”评级。
拓展不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准