2019年05月17日
渠道各战区深度变革,量价齐升品牌力逐步
强烈推荐/维持
五粮液
财报点评
·五粮液（000858）2019Q1 财报点评
投资要点:
亿元, 同比增长 26.57%, 归母净利润 64.75 亿元, 同比增长 30.26%, 增
S1480517120001
长基本符合预期。
■ 公司营收稳步增长,主要财务指标基本符合预期。1901 实现营业收入
交易数据
175.90 亿元, 同比增长 26.57%, 增速符合预期, 一季度实现了量价齐升。
公司 19Q1 应收账款及应收票据余额 162.15 亿元,环比减少 0.53 亿元基
本平稳, 扣除应收账款增量后营收同增 26.18%。19Q1 公司销售回款情况
良好, 销售商品、提供劳务收到的现金为 176.98 亿元, 同比增加 69.94%。
总体来说，公司 1901 业绩表现基本符合预期，接下来公司的主要举措同
力度及效果: 2) 公司营销渠道改革进展: 3) 产品提价的落地情况。
■ 毛利率有所增长, 归功于产品矩阵清理策略的落地。2019Q1 公司毛利率
达到 75.8%, 同比增加 2.6pct, 我们认为公司对低端产品的清理为毛利率
增长的主要原因之一。19 年来品牌清理稳中推进、举措强硬, 4 月 4 日公
52 周股价走势图
司下发《关于清理下架和停止销售“VVV”、“东方娇子”等系列酒品牌
的通知》、4月8日下发《关于宜宾系列酒品牌营销有限公司同质化产品
下架的重要通知》、4月9日下发《关于五粮液集团保健酒有限责任公司、
生态酿酒有限公司关于同质化产品的紧急通知》，我们关注到五粮液清理
产品大部分限于专卖店、经销商自有店终端,并未强制要求社会终端下架,
在推进产品清理的同时也给渠道留有消化余地, 充分显示了管理层对于产
品和渠道治理的技巧性。
■ 渠道清理雷厉风行，重拾终端售价控制力。4月23日宣布终止与北京嘉
诚利发糖酒有限责任公司等3家运营商和天长市天益酒业有限公司等8家
专卖店的合作关系，渠道清理态度坚决，并未留余地，说明了管理层对于
渠道改革的坚定决心。减少对经销商的返利等一系列改革举措有助于减少
销售终端过度打折促销的情况,为公司的提价行为梳理出通道,为日后的
提价策略顺利落地奠定基础。公司重视对营销、渠道的建设，积极招募优
秀的营销人员,不过当下三费平稳、控费良好,1901期间费用率11.8%,
其中销售费用率 7.2%, 管理费用率 4.4%, 财务费用率 0.1%, 同比变化不
大, 随着营销渠道改革的不断深化, 预期未来销售费用或有所提升。
相关研究报告
1、《五粮液(000858): 稳增长动力强, 五
财务指标预测
粮液改革红利持续释放》2019-02-18
2、《五粮液 (000858): 成功换挡, 五粮液
持续稳增长确定性强》2018-10-30
3、《五粮液(000858):超预期,五粮液边
际改善进一步强化》2018-08-29
4、《五粮液(000858): 初心不改, 道阻且
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
五粮液 (000858): 渠道各战区深度变革, 量价齐升品牌力逐步复苏
■ 批价提升顺利,库存稳中带紧。春节后普五批价回升至800-860元之间,
4月底回升至850-880元,批价一路提升,较为坚挺。目前库存大约维持
1个月的水平, 部分地区库存较紧, 小于1个月, 较为平稳。市场涨价预
期强、普遍认为第八代普五的推出会拉升第七代及经典五粮液的终端价
格。新普五中端站上千元,市场反应良好。公司第八代普五4月20日建
议供货价达到 899 元以上, 消费者成交价达到 950 元以上; 4 月 30 日建
议供货价达到 919 元以上, 消费者成交价超过 1000 元。我们认为在产品
和渠道的改革持续推进下,第八代五粮液终端价或将站上1100-1200元,
我们持续看好第八代五粮液的推出,并将持续关注普五关于中秋挺价的一
切有关措施。
■ 盈利预测与评级: 我们预期公司 19/20/21 年收入分别实现
492.57/590.58/696.20 亿,同比增长 23%/20%/18%,净利润分别实现
178.96/217.48/262.63 亿,同比增长27%/22%/21%。考虑到品牌矩阵优化
126 元, 对应 23%上行空间, 维持“强烈推荐”评级。
东兴证券财报点评
五粮液 (000858): 渠道各战区深度变革, 量价齐升品牌力逐步复
负责食品饮料、商贸零售、社会服务、轻工造纸、农林牧渔、纺织服装的研究工作。2018年获得万得
师第二名。
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
单击此处输入文字。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。