2019年3月28日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买
顾向君
年报表现靓丽，以期来年
结论与建议:
事件: 公司发布 2018 年业绩,实现营业总收入 400.3 亿,同比增 32.6%,
受益量价齐升,净利润 133.84 亿,同比增 38.36%, EPS 为 3.45 元,毛利率为
73.8%,同比上升 1.8pct,受益高价酒占比进一步提升。4Q 实现营收 107.8 亿,
同比增 31.32%, 净利润 38.9 亿, 同比增 43.59%, 主要受益销量增长和费用控
制,毛利率为74.7%,同比上升0.3pct。公司业绩符合此前预告。
分红:每10股份现金股利17元,股息率为1.93%
以产品看,酒类业务营收377.5亿,同比增34.4%,高价酒实现营收301.89
亿,同比增 41.11%,毛利率为 84.31%,同比略下降 0.86pct,中低价酒
营收 75.63 亿, 同比增 12.9%, 毛利率上升 1.07pct 至 50.77%, 受益系
列酒产品结构梳理,高价酒与中低价酒营收占比分别为80%和20%。销量
方面,整体销量达 19.16 万吨,同比增 6.44%,测算吨价为 19.7 万元/
万吨,同比增 26. 26%,主要由于 2017 年底提价(普五出厂价由 739 提升
至 789 元/瓶)以及高价酒占比提升。公司 4Q 末预收账款为 67.07 亿,
同比增 44%, 环比增 175%, 我们认为一方面在于春节备货, 另一方面在
于第七代普五即将绝版，经销商囤货所致（媒体消息称已完成全年配额
56%), 因此, 公司 1Q 业绩取得开门红概率较高。
费用方面,公司持续强化控费,全年综合费用率为12.79%,同比下降
3. 79pct, 其中销售费用率下降 2. 57pct 至 9. 44%, 管理费用率及研发费
机构投资者占流通 A 股比例
用率合计下降 1.46pct。4Q 销售费用同比下降 24.5%, 因此销售费用率同
比下降 4.8pct,成为 4Q 综合费用率下降 6.07pct 至 10.18%的最主要原
股价相对大盘走势
因。40费用管控也使公司单季度业绩较30增速出现明显回升。
展望未来: 第八代普五将于年中上市,据传出厂价将较老版收藏版(即
年,经典五粮液的整体配额为1.5万吨,其中第八代经典五粮液在下半
年的配额为5250吨,占比约35%,考虑到第七代普五配额完成过半及下
半年投放新版,2019年预计仍将受益量价齐升。另外,公司持续强化管
系列等),预期全年业绩确定性较高。
业绩指引:公司预计全年实现营业总收入增 25%左右
综上, 预计 2019-2020 年公司将分别实现净利润 168.98 亿、207.2 亿,
分别同比增 26. 25%和 22. 6%, EPS 分别为 4. 35 元和 5. 34 元, 当前股价对
应 PE 分别为 20 倍和 16.5 倍,维持买入投资建议。
China Research Dept.
图 1: 公司预收款季度变化情况 单位: 百万元
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。