业绩超预期增长
(维持)
五粮液(000858)2019年一季报点评
风险评级:中风险
2019年4月29日
投资要点:
事件:公司发布了2019年一季报。2019年一季度实现营业总收入175.9亿元,
魏红梅
同比增长26.57%; 实现归母净利润64.75亿元,同比增长30.26%; 实现扣非净
利润65.4亿元,同比增长31.85%,业绩超预期。
S0340513040002
点评:
业绩保持快增。2019Q1公司营收和归母净利润分别同比增长26.57%和
30.26%。2018Q1、Q2、Q3和Q4营收分别同比增长36.8%、37.7%、23.2%
主要数据
业绩保持快增, 主要得益于量价保持提升。
2019年4月26日
盈利能力持续提升。公司2019年一季度综合毛利率同比提高2.59个百分
点至75.78%, 主要受益于均价上升; 期间费用率同比提高0.18个百分点
至9.78%,其中销售费用率、管理费用率和财务费用率分别同比提高0.02
个百分点、0.26个百分点和0.1个百分点,分别达到7.24%、4.54%和-2%。
受益于毛利率上升,净利率同比提高1.2个百分点至38.72%。
持续推进改革。未来公司仍将围绕一个工程，做好三个体系，建好三个
平台。一个工程即“百城千县万店”工程,已基本完成第一阶段的终端
筛选、档案建立; 工程现已进入第二阶段, 主要是终端的数字化赋能,
股价走势
目前, 咨询规划工作已经结束, 预计在今年6月份前可以启动实施。三个
体系即产品(品牌)体系、渠道体系和团队体系。核心产品体系实施品
牌“1+3”产品策略,系列酒实施“4+4”产品策略。渠道体系推进向现
代化终端营销、精准营销转型。团队体系将加大营销体系变革。三个平
台即打造数字化物流平台，全渠道互联网数字化平台以及战略营销决策
平台。力争2020年收入实现600亿元,利润总额实现300亿元。
维持推荐评级。因一季度业绩超预期,我们上调对公司的盈利预测,预
计公司2019-2020年EPS分别为4.36元和5.22元,对应PE分别为23倍和20
相关报告
倍。维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼