消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 102.27 元
一季度实现开门红，升级版普五值得期待
3,795.77
已上市流通 A股(百万股)
总市值(百万元)
396,972.05
年内股价最高最低(元)
110.02/47.49
沪深 300 指数
深证成指
6000 业绩简评
亿元, 同比增长 26.57%; 实现归母净利润 64.75 亿元, 同比增长 30.26%,
折合 EPS1.67 元。Q1 预收账款较 2018 年底下降 18.53 亿元。
经营分析
一季度收入增速超全年目标,实现开门红。19Q1 公司实现营收 175.90 亿
元,同比增长 26.57%,超过市场预期,同时超过公司全年目标增速
(+25%), 实现开门红。我们认为一季度超预期的收入水平主要源自以下几
点:(1)春节期间动销较好, 我们预计 Q1 五粮液发货量较去年同期有明显
增长,高价位产品比例提升也进一步推高一季度收入水平。(2) 五粮液于
相关报告
2017年底将普五出厂价由 739 元/瓶提至 789 元/瓶, 18Q1 报表端并未完全
反映提价效应。19年Q1报表端打款全部按照789元确认,预计吨价较去年
1. 《收入略超预期,后千亿时代开启-五
同期有小幅提升。(3) Q1 终端需求旺盛,据渠道反馈,部分经销商已提前
执行 Q2 打款,同时 Q1 预收账款有所释放,为一季度收入贡献增量。
2.《业绩符合预期, Q4 量价仍需权衡-
费用端管控较好，毛利率提升推动净利率同比提升 1.21pct。19Q1 公司实
现毛利率 75.78%, 同比提升 2.59pct, 主要源于产品吨价的提高以及产品结
构的优化。从费用端来看, 19Q1 期间费用率为 9.78%, 同比小幅提升
0.18pct, 若加上营业税金及附加/营业收入比率的影响, 整体费用端仅小幅
4.《18Q1 超预期,前景光明-五粮液公司
上涨 0.06pct, 体现出较强的费用管控能力。19Q1 利润端表现超过收入端,
点评》，2018.4.30
主要原因在于毛利率的提升，推动 Q1 净利率同比提升 1.21pct 至 38.72%。
升级版普五即将上市, 19 年改革值得期待。升级版普五预计将于今年 6 月
左右上市，老版普五二季度将停产。五粮液持续推进产品升级换代，不断提
高核心产品质感，品牌价值得以进一步强化。同时，新版普五将采用扫码积
分系统从而实现渠道数字化转型,技术的革新使其在品质上也会有所提升。
2019 年, 五粮液要在“品质”和“品牌”两个方面持续“拉长板”, 通过长
板的关联效应和溢出效应进一步放大五粮液的竞争优势。同时以数字化转型
为改革切入点,不断推进公司全方位改革创新。我们预计 2019 年五粮液集
团将乘势开启“后千亿”时代,引领五粮液“二次创业”的新征程。
联系人
盈利预测
预计 19-21 年营业收入分别为 493.1 亿元/601.0 亿元/726.3 亿元, 同比
+23.2%/21.9%/20.8%, 归母净利分别为 168.8 亿元/211.0 亿元/261.4 亿
元. 目前股价对应 19-21 年 PE 分别为 24X/19X/15X. 维持“买入”评级。
宏观经济下行压力/市场竞争加剧/改革效果不佳/升级版普五销售不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH