公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
日常消费 食品、饮料与烟草
五粮液:一季度业绩高增长,量价齐升会有时
事件:
走势比较
2019 年 Q1 五粮液实现销售收入 175.9 亿元, 同比增长 26.57%;
实现归母净利润 64.75 亿元，同比增长 30.26%。
普五春节需求旺盛, 实现开门红
春节前销售需求旺盛, 今年五粮液计划投放 2.3 万吨, 同比+15%,
经典装五粮液 1.5 万吨, 其中第七代普五占比 56%、8400 吨(出厂价
789 元), 经销商完成打款, 我们预计一季度发货进度在第七代普五整
体打款的80%以上,第七代珍藏版(出厂价859)执行配额9%(1350
吨),估计在3月底前也完成打款、尚未发货。部分经销商1618+低度
在春节期间完成全年打款，发货进度也快于普五。
股票数据
2019Q1 公司预收账款余额 48.53 亿元, 环比下降 18.53 亿元, 结
总股本/流通(百万股)
3,882/3,796
应收票据余额 158.9 亿元, 环比下降 2.4 亿元, 公司对经销商的打款支
总市值/流通(百万元)
396,972/388,193
持力度保持。
12 个月最高/最低(元)
110.02/47.49
节后挺价措施频出, 一批价格稳步上涨
相关研究报告:
节后普五一批价稳步上涨，目前华东、华南区域普五一批价在
五粮液(000858)《变革红利初现,
850-860 区间。一批价坚挺主要与几个因素有关: (1) 春节后经销商
量价稳步双升》--2019/03/28
库存在较低的水平上: (2) 第八大五粮液出厂价和终端零售价都将较
五粮液(000858)《需求正常价格平
普五有较大的提升,经销商有惜售心理;(3)节后各个营销战区组织
稳,变化支撑未来增长》
经销商开会实施各项具体挺价措施, 合理控制老普五市场投放节奏,
--2018/10/29
严格查处违规串货扰乱价格经销商、严重者直接终止合作。
五粮液(000858)《上半年业绩高歌
近期，针对市场串货和违规销售等问题出市场整治“重拳”，处
猛进,下半年持续是关键》
罚共涉及15家经销商(专卖店)、1家KA卖场和16家终端门店,其
--2018/08/28
中包括终止与11家违规经销商(专卖店)的合作。
在一系列的举措下, 普五一批价稳步上涨, 预期普五批价会站上
900 元关口,为6月第八代普五的上市做好准备工作。
主动收缩产品线、毛利率上行
受益于高端酒投放进度加快、公司砍掉低端稀释品牌的产品，以
及 1618、低度五粮液的涨价, 2019Q1 公司销售毛利率 75.78%, 较
个百分点。
今年4月公司要求“VVV”、“五粮液 PTVIP”、“东方娇子”、“壹
玖壹捌 1918”四个品牌共 22 款产品进行下架，要求销售以上产品的
运营商及专卖店开展清理, 凡是有以上产品销售的必须下架, 停止销
公司点评报告
报告标题
售。公司“收缩聚焦”的产品战略进一步明确, 未来突出主品牌“1+3”
和系列酒“4+4”布局,有助于五粮液高端形象的继续提升,也显示
了公司改革、补短板的决心。
盈利预测
今年股份公司收入目标 500 亿、增速 25%, 助力集团实现千亿目
标。普五开门红为全年的增长打下良好的基础。我们预计今年的收入
增量主要还是来自于高端酒,系列酒整体经过去年的快速增长后,今
年将进入提升增长质量和调整结构的年份, 预计系列酒整体增速较为
平稳。预测 2019~2021 年收入增速为 24.9%、12%、10%, 利润增速
为 28.6%、15.3%、13.1%, EPS 为 4.44、5.11、5.78, 给予今年 30 倍
公司销售不及预期,下半年新品上市销售出现较大问题,经济出
现大幅波动等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。