五粮液(000858)
公司研究/点评报告
渠道动销提速推动 19Q1 业绩快速增长
五粮液(000858) 2019年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年4月29日
一、事件概述
公司 28 日发布 2019 年一季报,报告期内公司实现营业收入/归母净利润分别为
175.9 亿元/64.75 亿元, 同比+26.57%/+30.26%; 基本 EPS1.67 元。
二、分析与判断
交易数据
▶ 一线三强中收入增长最快，五粮液正处于本轮行业周期复苏以来的最佳状态
近 12 个月最高/最低
110.02/47.49
19Q1 五粮液实现营业收入 175.9 亿元, 同比+26.57%, 收入增速为一线白酒三
总股本(百万股)
强中最快。收入的快速增速来自于春节期间五粮液主品牌动销的加速。得益于
流通股本 (百万股)
茅台供给的短缺, 五粮液在 19Q1 实现了量价齐升的良好势头, 渠道库存实现
流通股比例 (%)
98%
有效去化、渠道利差得到显著恢复，我们认为当前五粮液基本面已处于本轮白
总市值(亿元)
酒周期复苏以来的最佳状态。
流通市值(亿元)
主品牌产品快速增长推升毛利率,实际销售净利率逼近40%
\triangleright
19Q1 公司整体毛利率为 75.78%, 同比+2.59ppt, 为 14 年下半年以来的单季度
该股与沪深 300 走势比较
最高水平。判断 19Q1 五粮液延续了 18 年以来的趋势, 高价位酒尤其是五粮液
主品牌产品增速显著高于低价位酒。我们预计今年春节五粮液主品牌产品发货
量同比+20%或以上,预计显著高于低价位产品。
19Q1 期间费用率为 9.78%, 同比+0.18ppt, 总体保持稳定。因此毛利率的快速
提升推动了净利率的向好,达 38.72%,同比+1.21ppt。由于报告期内公司有一
笔 1 亿元的捐赠计入营业外支出, 否则公司 19Q1 净利率将超过 40%。
坚持品牌瘦身,聚焦“1+3”、“4+4”产品体系
2018年底公司提出品牌瘦身计划,着手清理对五粮液品牌有害的总经销产品,
逐步解决总经销产品与自营大单品的同业竞争问题,集中资源着力打造“1+3”
“4+4”核心产品体系。4月, 五粮液集团正式颁布《“五粮液”品牌开发及清
执业证号:
S0100519010004
退管理标准》、《五粮液集团系列酒品牌和产品开发及清退管理标准》等相关文
件,全面梳理现有品牌及产品结构,分类分步推进整改和清退工作。尽管短期
来看,部分大型开发产品的清理对收入端短期有一定拖累,但公司坚定实施品
牌瘦身计划，有利于有效避免五粮液品牌价值稀释，对企业长远发展非常有利。
相关研究
七代普五春节去化理想，八代普五挺价预期乐观
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
今年6月,第八代五粮液将全面上市,预计八代普五出厂价将大概率设在889
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
元。考虑春节期间七代普五库存去化较理想,按目前分配比例(56%七代、9%
优质地产酒
纪念版、35%八代), 经销商全年成本在830元附近, 目前渠道一批价已升至
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
840-850 元一线, 我们判断下半年批价有望向 860-880 元持续逼近。我们认为,
下半年 1618 及低度五粮液有望成为拉动高端销量增长的核心驱动力,而八代
普五计划量年内仅 5250 吨, 因此其核心任务是持续挺价以修复经销商利润空
大众品个股
间。伴随近期批价持续向好,渠道信心持续回暖,我们认为 19 年年底前后八
代普五实现名义顺价的可能性在逐渐升高。
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 500/590/691 亿元, 同比+25%/+18%/+17%; 实
元,目前股价对应PE为23/20/17倍。目前白酒行业整体估值为31倍,公司估值显
著低于行业整体水平,维持“推荐”评级。
经济下滑拖累需求, 批价不及预期, 食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。