五粮液(000858): 18 年完美收官, 19 年有望持续快速增长
推荐（维持）
2019年04月01日
食品饮料
当前股价: 95.00元
主要财务指标(单位:亿元)
事项:公司于3月28日发布了2018年报。报告期内公司实现
营业收入 400.30 亿元,同比增长 32.61%;归属于上市公司股
东的净利润 133.84 亿元,同比增长 38.36%;实现扣非后净利
润 133. 99 亿元,同比增长 38. 96%;基本每股收益为 3. 47 元,
同比增长 36.34%。拟每 10 股派发现金红利 17 元 (含税)。业
绩超出市场预期。
投资要点:
曹收/净利实现高速增长: 2018 年公司营业收入和净利润实
现了高速增长, 其中 Q4 单季实现收入 107.80 亿元, 同比增长
31.32%, 归母净利润 38.90 亿元, 同比增长 44.46%。分产品
公司基本情况（最新）
来看, 高价位酒实现收入 301.89 亿元, 同比大幅增长 41.11%;
中低价位酒收入 75.63 亿元, 同比增长 12.90%。报告期内收
入的增长主要来自于高价位酒销量以及单价的增长。
● 提价+高价位酒占比提升致毛利率提升: 报告期内,公司产
品综合竞争力持续提高,盈利能力进一步提升。2018 年高价
股价表现（最近一年）
位酒收入占比提升 4.55pct 至 75.42%, 低价位酒收入占比下
降 3.30pct 至 18.89%, 综合毛利率提升了 1.79pct 至 73.80%,
为历史新高,主要得益于高价位酒收入占比持续上升。销售费
用率下降 2.57pct 至 9.44%, 管理费用率减少了 1.67pct 至
5.85%, 财务费用率微升了 0.24pct 至-2.71%, 净利率同比提
高 1.66 个百分点至 35.07%。
公司未来看点: (1) 2018 年全国白酒制造业实现主营业务
收入 5,363.83 亿元,同比增长 12.88%; 白酒产量 871.20 万
千升, 同比增长 3.14%; 利润总额为 1,250.50 亿元, 同比增
长 29.98%。可见白酒产品结构升级真实存在,高端白酒未来
将继续受益于国内消费升级以及产品结构提升;(2)公司将按
照“1+3”产品策略,进一步梳理产品,重塑五粮液高端产品
价值体系,实现经销商和终端利润的提升(3)现版普五预计
将于 2019 年第二季度停产, 升级版普五预计于 2019 年 6 月前
择机上市,升级版五粮液上市后,将进一步推动五粮液品牌价
值和普五产品价格的提升。
● 盈利预测: 我们预计 2019-2021 年公司营业收入将分别达
到 485、572 和 666 亿元,对应 EPS 将分别为 4.24、5.14 和
6.15 元, 按照 2019 年 3 月 29 日收盘价 95.00 元进行计算,
对应 2019-2021 年动态 PE 分别为 22. 4x、18. 5x 和 15. 4x，维
持“推荐”的投资评级。
期; (3) 食品安全问题。
公司盈利预测表(单位:百万元)
万蓉:英国赫尔大学,商业管理硕士,主要研究和跟踪领域:大消费
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保