公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台三季报点评:主营业务稳健,直销比例同比提升
事件:贵州茅台发布三季报,前三季度营业总收入 695.75 亿元,同比
走势比较
亿元, 同比增长 11.07%; 扣非净利 339.02 亿元, 同比增长 11.03%;
前三季度销售毛利率 91. 33%, 同比下降 0. 16pct; 销售净利率 53. 34%,
同比上升0.15pct。单三季度营业总收入239.41亿元,同比增长7.18%;
营业收入 232.62 亿元, 同比增长 8.46%; 归母净利润 112.25 亿元,
同比增长 6.87%; 扣非净利 112.29 亿元, 同比增长 6.92%; 单三季度
销售毛利率 91.06%, 同比上升 0.27pct; 销售净利率 51.26%, 同比下
降 1.04pct。
股票数据
报告期内,贵州省国有资本运营有限责任公司持股数量减少 1675 万
股, 持股比例下降 1.33pct 至 2.67%。
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
总市值/流通(百万元)
2,154,794/2,154,794
一、茅台酒稳健、系列酒略降，酒类收入基本符合预期
12 个月最高/最低(元)
1801.98/996.00
相关研究报告:
单三季度营业总收入增速略低于营业收入增速，主要是因为利息收入
贵州茅台(600519)《贵州茅台中报点评:短
同比下滑 23.70%所致。酒类收入同比增长 8.47%基本符合预期。其中
期减速不改长期逻辑,报表质量明显回升》
茅台酒表现稳健, 单季度收入 209 亿元、同比增长 9. 7%; 系列酒略降,
--2020/07/28
单季度收入 23.5 亿元、同比下滑 1.38%。
贵州茅台(600519)《贵州茅台一季报点评:
业绩略超预期, 龙头抗风险能力凸显》
三季度末合同负债+其他流动负债共 105.60 亿元，环比二季度末减少
--2020/04/28
0.12 亿元、同比去年三季度末(对应到预收账款)减少 6.95 亿元。
贵州茅台(600519)《贵州茅台年报:净利润
去年9月底经销商回款进度更超前,今年9月底基本上只打了10月份
略超预期,继续维持健康增长》--2020/04/22
的回款, 预收款金额和相关负债变化, 与打款政策相一致, 也体现出
今年以来经销商打款政策的相对连贯。
前三季度营业总收入增速9.55%,今年以来首次出现略低于年度指引,
但考虑到今年四季度的投放计划量占比明显高于去年同期，单四季度
收入环比提速、确保全年收入达成双位数目标的难度不大。
二、经销渠道减量、直销占比同比提升。茅台酒销量量降价升
据报表判断前三季度茅台酒经销商数量共计减少 42 家,其中单三季度
进一步减少8家。再结合今年单三季度经销商合同的计划量有所收缩,
测算单三季度经销商渠道同比减量约 1100 吨左右。
前三季度直销渠道的收入占比 14.02%, 环比中报进一步提升 0.9pct。
单季度对比, Q1/Q2/Q3 的直销收入占比分别为 7.95%/16.47%/14.12%。
Q3 直销收入占比环比略下降, 主要与淡旺季收入基数差距较大有关。
结合类直营渠道的布局进展以及直销收入占比的变化、判断单三季度
直销销量同比增加接近 700 吨。考虑单三季度海外收入占比 3.96%、
同比提升 0.07pct, 判断海外销量略增, 但销量占比对平均吨酒价格
影响不大。同时判断单三季度集团关联交易对应吨数有所提升。
综上判断,单三季度茅台酒销量大约8700吨,同比减少200吨左右,
降幅 2.25%; 对应平均吨酒价格 240 万元/吨, 同比增长 12.22%。渠道
结构更加优化,叠加酒博会纪念酒等非标产品的占比提升,平均吨酒
价格提升, 带动收入和利润增长。
三、毛利率同比提升，税金及附加导致净利润率出现下降
受益于茅台酒平均吨酒价格提升以及收入更快增长（茅台酒收入占比
同比提高 1pct),单三季度销售毛利率同比提升;但由于今年上半年
开始运输费计入主营业务成本, 导致销售毛利率提升幅度仅 0. 27pct。
判断这些影响毛利率的因素仍有一定的延续性。
因为运费从栏目移出,单三季度销售费用率 2.56%,同比下降 0.25pct。
单三季度管理费用率 6.59%, 同比上升 0.22pct; 税金及附加同比增加
18.79%，明显高于收入增速。管理费用和税金及附加是导致单三季度
净利润略低于预期、净利率下降 1.04pct 的主要原因。
四、经营现金流改善, 系列酒导致应收票据增加
单三季度销售商品、提供劳务收到的现金同比增长 9.03%, 贴近主营
业务的收入增速。经营活动现金流净额 124.90 亿元，环比/同比分别
增加 21.82 亿元/92.82 亿元, 现金流改善明显, 状况较好。报告期末
应收票据 19.36 亿元,同比增长 125.42%,主要是公司全资子公司贵
州茅台酱香酒营销有限公司银行承兑汇票办理销售业务增加所致。
盈利预测和评级:
单三季报收入符合预期、利润略低于预期。主营业务表现稳健，直销
占比同比提升。考虑前三季度业绩情况以及公司年初给定的年度收入
指引, 调整今年的盈利预测。同时, 因为公司渠道和产品结构优化等
贵州茅台三季报点评:主营业务稳健,直销比例同比提升
各方面表现符合预期,考虑当前较好的动销支撑起一定的涨价预期,
我们维持明后年对公司偏乐观的盈利预测。
测算 2020-2022 年的收入增速分别为 10%、26%、20%, 净利润增速分
别为 13%、34%、22%, 对应 EPS 分别为 36.93、49.61、60.66 元。
当前市场风格能支撑茅台较高的估值溢价,考虑年底估值切换等因素,
情境下的盈利预测和 EPS 可能不达预期。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。