贵州茅台(600519)
公司研究/点评报告
直营支撑公司增长，全年任务稳步推进
贵州茅台(600519) 2020 年三季报点评
点评报告/食品饮料
2020年10月26日
一、事件概述
10月25日公司发布2020年三季报,前三季度公司实现营业收入672.15亿元,同
比+10.31%; 实现归母净利润 338.27 亿元, 同比+11.07%, 折合基本 EPS26.93 元。
交易数据
亿元, 同比+6.87%。
二、分析与判断
总股本(百万股)
1,256
直营放量支撑 Q3 经营同比改善, 预收账款蓄水池作用与回款大幅改善
\triangleright
流通股本(百万股)
1,256
20Q3 单季度公司营收同比+8.46%, 增速有所放缓但前三季度收入累计增幅仍符合
流通股比例(%)
公司全年增长指引。从产品端看,茅台酒/系列酒实现收入 208.84/23.50 亿元,分别
总市值(亿元)
21,548
同比+9.70%/-1.38%, 其中系列酒由于经销商队伍调整和公司主动控量维护价盘的原
流通市值(亿元)
21,548
因,叠加同期基数较高,表现略有承压。从渠道端看,20Q3 公司直销/批发渠道分
该股与沪深 300 走势比较
别实现营收 32.80/199.54 亿元, 分别同比+118.57%/+0.17%, 直营渠道持续放量, 其
单季度公司净增加5家系列酒经销商，减少7家茅台酒经销商，判断经销商队伍调
整动作预计已基本到位。从预收账款和现金流看，20Q3 公司预收账款（合同负债+
其他流动负债）环比减少 1150 万元，优于 19Q3 环比减少的 10 亿元的表现，预收
亿元,同比+9.03%/+286.87%,经营现金流同比大幅改善主要系客户存款和同业存
款同比由大额减少转为正增长所致。
经营效率稳健, 税金及附加拖累盈利能力改善
\triangleright
20Q3 单季度销售毛利率为 91.06%, 同比+0.27ppt, 预计主要系非标产品叠加直营占
比提高贡献产品盈利能力。期间费用率为 8.86%, 同比-0.38ppt, 其中管理/销售/研
执业证号:
S0100519010004
发/财务费用率分别为 2.56%/6.59%/0.06%/-0.34%, 分别-0.25ppt/+0.21ppt/0/-0.35ppt,
税金占比同增 1.56ppt 至 15.92%, 拖累公司盈利能力。
研究助理: 郝宇新
▶ 全年任务稳步推进，价格上行反应真实需求与行业回暖
执业证号:
S0100120070030
公司目前正按年初规划有条不紊地持续推进各项工作，疫情后茅台展现龙头风范积
极作为,支撑行业发展信心,预计全年任务将顺利完成。今年中秋与国庆双节期间,
茅台通过直销渠道进行飞天茅台投放以满足大众消费者的消费需求，叠加公司在直
相关研究
销渠道的各类举措,这对于缓解供需失衡、培育消费者等方面具有重大意义。从批
价来看,在公司加码直营同时,公司三季度批价稳步上行,于 2700-2800 元区间浮
1.贵州茅台(600519)2020年半年报点
动。随着经济复苏推动行业需求转暖，茅台批价上行验证其需求强势，也使得未来
评: 20H1 圆满完成任务, 直营渠道放量
提出厂价动作兑现概率持续处于高位。作为白酒行业内增长最具确定性的公司，我
显著提速
们坚定看好茅台强大基本面韧性及未来增长的确定性。
2.贵州茅台(600519)2020年一季报点
三、盈利预测与投资建议
评: 20Q1 业绩稳健增长, 全年业绩确
在不考虑未来提价的假设下,预计 20-22 年公司实现营收 992/1145/1314 亿元,同比
定性仍冠绝行业
+11.6%/+15.5%/+14.7%; 归母净利润 485/576/673 亿元, 同比+16.9%/+19.5%/+16.8%,
年 44 倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法), 考虑公司增长确定性, 维持“推荐”评级。
疫情或经济下滑拖累需求, 业绩释放节奏不及预期, 食品安全问题等
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郡宇新,食品饮料行业研究助理,约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院,主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。