旗下企
2020年10月25日
贵州茅台（600519.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
收入利润稳健增长 全年目标达成可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-23)
1,715.33 元
事件:公司发布 2020 年三季度报,前三季度共计实现营业总收入 695.75 亿元,同比
交易数据
增长 9.55%, 营业收入 672.15 亿元, 同比增长 10.31%, 归母净利润 338.27 亿元,
总市值(百万元)
2,154,793.77
同比增长 11.07%, 其中第三季度实现营业收入 232.62 亿元, 同比增长 8.46%, 归母
流通市值(百万元)
净利润 112.25 亿元, 同比增长 6.87%, 业绩基本符合预期。
1,256.20
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
1,256.20
投资要点
12 个月价格区间
960.10/1828.00 元
亿元。同比增长 10.31%。分产品来看，茅台酒实现收入 601.45 亿元，同比增长
11.73%; 系列酒实现收入 70 亿元, 与去年同期下滑 0.53%。系列酒销售下滑与大
规模优化系列酒经销商有关。分渠道来看，批发渠道收入 587.13 亿元，占比约
87.44%, 直销收入 84.33 亿元, 占比约 12.56%, 直销收入占比较上半年 11.73%
提升 0.82pcts。前三季度公司国内经销商数量为 2049 个,调整主要来自系列酒,
增加酱香系列酒经销商 14 家,减少 301 家,主要为进一步优化营销网络布局,提
升经销商整体实力。近期为维护茅台酒市场秩序、平抑价格,9月下旬茅台多个直
销渠道不断放量,以满足消费者购酒需求,并采取限购、大数据分析等方式精准投
放。从批价表现看,9月下旬茅台放量以来,茅台批价略有下滑,但总体稳定在2700
元以上,显示终端需求表现乐观,为公司实现前三季度收入利润双增长提供保障,
从而全年实现收入增长 10%的目标确定性增强。
◆ 毛利率维持稳定态势，盈利能力持续提升。20Q1-3 公司归母净利润 338.27 亿元，
同比增长 11.07%, 毛利率和净利率分别-0.22/+0.67pcts 至 91.62%/48.62%, 毛利
率维持稳定态势,盈利能力持续提升。前三季度公司销售费用率和管理费用率(含
研发费用)分别-1.56/+0.02pcts 至 2.55%/6.54%,销售费用减少主要受疫情影响,
陈振志
茅台酒市场投入费用减少及根据新收入准则调整运输费至主营业务成本所致。前三
季度合同负债及其他流动负债合计 105.6 亿元,较上半年减少 0.11 亿元,主要受
经销商预付货款略有减少所致。预计未来随着费用投放不断优化、产品结构持续改
相关报告
善及直销渠道改革发力，公司盈利水平有望进一步提升。
贵州茅台: 收入利润稳健增长 持续彰显龙头
元以上,中秋节是每年最后的白酒消费旺季,此前预期茅台批价节后会随着需求季
贵州茅台: 营收增长目标不变, 彰显龙头风
节性回落出现调整,而今年批价仅在10月6日短暂下跌100元左右,次日又回升
至节前水平,反映出市场需求的高景气。去年 12 月中下旬以来茅台发货量同比增
贵州茅台: 重视稳健发展, 后千亿时代增长
加明显,但经销商层面库存水平不高,疫情好转,需求端开始逐步恢复,茅台供不
动力足--茅台生产经营数据点评
应求局面仍将长期存在,主要受三方面影响: 1) 供需失衡: 电商、KA、直营店等
渠道加速落地,1499 元平价茅台将带来大批长尾客户;2) 渠道结构变化:20 年
贵州茅台:经营稳步向前,直销陆续放量
经销商总配额减少,常规渠道的供给量被削减:3)发货节奏放慢:总体而言公司
下半年发货量较上半年减少, 阶段性推升茅台批价。
贵州茅台:茅台集团营销方案落地,期待旺
◆ 品牌护城河不断拓宽，长期逻辑持续强化。我们重申公司未来价值增长主要来自三
方面,一是品牌力的不断强化,茅台批价的表现足以表明其供需关系未变,品牌护
城河增强公司抗风险能力。二是渠道改革带来吨价和渠道掌控力的提升, 上半年新
的领导层上任,正在加速直销进程。三是出厂价提升以及结构升级带来的吨价提升,
目前一批价和出厂价给公司未来预留了充分的提价空间。短期市场和政策扰动因素
不改公司长期增长逻辑,公司全年计划有望顺利实现。
亿元, 同比增长 10.6%/15.3%/15.3%。归母净利润 472.98/554.83/650.23 亿元,
同比增长 14.8%/17.3%/17.2%。对应 EPS 分别为 37.65/44.17/51.76 元。考虑
高端白酒和公司高成长性给予估值溢价,给予公司 21 年 PE45X 估值,给予公司“买
入-A” 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司