增持 (维持)
稳健发展为先，直营继续发力
日期: 2020 年 10 月 26 日
贵州茅台（600519）季报点评报告
基础数据
事件:
食品饮料
公司于10月25日发布2020年第三季度报告,公司前三季度实现营业总收
公司网址
入695.7亿元(YoY+9.6%), 营收672.1亿元(YoY+10.3%),实现归母净利
大股东/持股
中国贵州茅台酒厂
润338.3亿元(YoY+11.1%), 扣非归母净利为339.0亿元(YoY+11.0%)。其
(集团) 有限责任公
中, Q3实现营业总收入239.4亿元(YoY+7.2%), 营收232.6亿元
司/58.0%
实际控制人/持股
亿元 (YoY+6.9%), 基本符合我们预期, 略低于市场预期, 增速主要受发
总股本 (百万股)
货节奏影响、实际动销预计好于报表端表现。
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
产品结构:茅台酒同增10%,系列酒控量挺价。03茅台酒实现收入209.8
流通A股市值(亿元)
亿元, 同比增长9.7%; 系列酒实现收入23.5亿元, 同比略降1.4%, 主
个股相对沪深 300 指数表现
因控量挺价。截至Q3末,公司预收款指标(合同负债+其他流动负债)
为105.6亿元,环比减少0.1亿元,同比减少6.95亿元,主因发货及打
款节奏变化,今年经销商施行按月打款。Q3公司销售收现249亿元,同
增9.0%。
渠道结构:直销继续放量,渠道结构进一步优化。Q3直销收入为32.8
亿元,同比增长118.6%,占比达到14.1% (YoY+7.1pct),叠加产品结
构升级(飞天茅台酒及以上档次酒占收入比重提升), 带动毛利率在
新准则(部分运费调至成本)下提升0.3pct至91.1%。Q3酱香系列酒经
销商减少8家,净增加5家,茅台酒经销商减少8家。
数据截止日期: 2020 年 10 月 23 日
管理费用率及税金率上升拖累净利润。公司Q3营业税金/销售/管理/
相关研究
财务费用率分别为16.4%/2.6%/6.8%,分别同比+1.4pct/-
0.3pct/+0.1pct,净利率同降1pct至51.3%。
评_AAA_贵州茅台(600519)半年报点评
展望:茅台疫情下提出“四不”目标,基础建设年下完成“换帅”及
领导班子调整, 顺利完成业绩目标的底气更足。直营渠道预计继续放
AAA 贵州茅台(600519)季报点评报告
量，叠加非标投放，吨价有望进一步提升。疫情基本控制，系列酒有
望迎来增长。长期看，高端酒行业大逻辑不变，疫情有望加速行业集
_AAA_贵州茅台（600519）年报点评报告
中。茅台品牌力极强、产能天花板下供给偏紧的局面仍存。
S0270519060001
研究助理:
量的层面,产能处于逐步释放阶段,2020/2021年茅台酒基酒产量预计
约5.02/5.53万吨,同增0.6%/10.2%,为长期可供销量增长奠基;价的
层面,在中纪委点名及国庆中秋双节后,普飞批价仅短期调整后即保持
坚挺,目前约2800元左右,高渠道利润带来较厚的安全垫,直接提价预
期升温,直营推进+非标放量仍可完成间接提价,量价逻辑兼备,业绩
确定性较强，渠道掌控能力和抗风险能力也在不断提升。
盈利预测与投资建议: 我们维持预测2020-2022年公司营业总收入为
983. 14/1146. 10/1287. 41亿元,同比增长10. 65%/16. 58%/12. 33%, 归母
净利为464.02/553.37/628.89亿元,同比增长12.61%/19.26%/13.65%,
对应 EPS 为 36.94/44.05/50.06 元, 10 月 23 日 收 盘 价 对 应 PE 为
46.4/38.9/34.3倍,维持“增持”评级。
风险因素: 1、经济下行风险 2、疫情风险 3、食品安全风险 4、直营
推进不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场