贵州茅台（600519）
2020年10月27日
直营渠道持续改善 稳步实现全年目标
杨伊诺
▶利润实现双位数增长，单季增速低于预期: 2020 年前三季度公司实现营
收 695.7 亿元, 同比增长 9.6%, 归母净利润为 338.3 亿元, 同比增长
11.1%。三季度营收 239.4 亿元,同比增长 7.2%,归母净利润 112.3 亿
元,同比增长6.9%。
主要资料
▶发货节奏调整,直营持续放量: 2020Q3 茅台酒实现收入 208.8 亿元,同
比增长 9.7%, 其中系列酒实现收入 23.5 亿元, 同比下降 1.4%。主要由于
发货节奏调整所致。此外,直营渠道持续放量,前三季度渠道收入占比
1,618元
12.6%, Q3 占比 14.1%, 环比进一步提升。经销商方面, 期内公司的经销商
2,000 元
数量为 2049 家,增加酱香系列酒经销商 14 家,减少酱香系列酒经销商
(+23.61\%)
301 家, 调整力度有所减弱。公司在保持经销商份额的同时, 将继续加大
直营投放力度，我们预计直营占比将在未来持续提升。
股票代码
▶税金拖累季度利润,现金流改善明显:公司 2020 年前三季度毛利率为
已发行股本 12.56 亿股
91.3%, 同比下降 0.2 个百分点, 净利率为 53.3%, 同比增长 0.2 个百分
20,331 亿元
总市值
点,主要由于销售费用率妥善控制同比下降 1.6 个百分点,而管理费用率
维持稳健所致。此外,税金及附加比率为13.5%,同比增长1.0个百分
52 周高/低
1,828.00 元/943.08 元
点,其中Q3税金及附加比率为16.4%,同比上升1.4个百分点,拖累季度
每股净资产 118.18 元
利润,预计与缴纳节奏和报表确认有关。实际上,公司期内现金流改善明
显,经营现金流环比增加21.82亿元,同比增加92.82亿元。
主要股东
中国贵州茅台酒厂（集
团)有限责任公司58.00%
▶短期行为不影响公司内在价值: 贵州省国有资本运营有限责任公司在第
三季度减持 1675. 26 万股，持股比例由二季末的 4%大幅下滑至 2. 67%。根
据公告,我们预期减持所得资金或将用于向习水县人民政府捐资(约5.46
亿元)修建习新大道建设工程。我们认为公司作为大型国企,承担社会责
任有望成为常态，市场短期行为不会影响公司的内在价值。
着产能稳步释放,我们预计5年内将达成5.6万吨的茅台酒年产能。另一
方面,公司持续推进渠道和产品结构的改善,自营比例将稳步提升带动盈
利水平进一步提高。我们认为茅台的供需依然存在较大的缺口，估业绩确
定性较高,长期量价提升逻辑不变。我们预计2020-2022收入增速为
2000 元,对应未来三年市盈率为53.4/45.6/40.1倍。
▶风险因素: 宏观经济疲软; 出厂价提升不及预期; 终端销售价格低于预
股价表现
1019/10/18
1019/12/18
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
2020年10月
主要财务报表
第一上海证券有限公司
2020年10月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制并只作私人一般阅览。未经第一上海书面批准，不得复印、节录，也不得以
任何方式引用、转载或传送本报告之任何内容。本报告所载的内容、资料、数据、工具及材料只提供给阁卜作参考之用，并非作
为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据的邀请或要约或构成对任何人的投资建议。阁下不应依赖本报告中的任何内容
作出任何投资决定。本报告的内容并未有考虑到个别的投资者的投资取向、财务情况或任何特别需要。阁下应根据本身的投资目
标、风险评估、财务及税务状况等因素作出本身的投资决策。
因使用/参考本报告的任何内容或数据而引致的任何损失而负上任何责任。第一上海或其关联人士可能会因应不同的假设或因素
发出其它与本报告不一致或有不同结论的报告或评论或投资决策。本报告所载内容如有任何更改，第一上海不作另行通知。第一
上海或其关联人士可能会持有本报告内所提及到的证券或投资项目，或提供有关该证券或投资项目的证券服务。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此文件及其复印本均不可传
送或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区,分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2020 第一上海证券有限公司版权所有。保留一切权利。