公司研究/点评报告
再划转股份或超预期，十四五可展望年增双位数
事件:
投资评级: 买入(维持)
贵州茅台公告,集团拟通过无偿划转方式将持有的本公司5024万股股份
(占本公司总股本的4%) 划转至贵州省国有资本运营有限责任公司。
主要观点:
第二次划转,或超市场预期。2019年12月26日,贵州茅台第一次发布
了类似的股权划转公告，也是集团将持有的 5024 万股无偿划转至贵州省
国有资本运营有限责任公司。尽管此前部分投资人有所考虑,但连续第二
年划转,或超了市场预期。本次划转后,集团持有贵州茅台54%的股份,
集团技术开发公司也持有 2.21%的股份,集团保持绝对控股前提条件下,
未来股权划转空间仍存。
公司价格与沪深 300 走势比较
划转股份用途或可参考第一次。截止2020年12月23日,贵州国有资本
运营有限责任公司及其母公司贵州金融控股集团有限责任公司 (贵州贵
民投资集团有限责任公司)合计持有贵州茅台约1207万股,占公司总股
本的 0.96%。故 2019 年 12 月 26 日至今,贵州国有资本运营有限责任公
司至少减持了3817万股,且4Q20在继续减持。贵州金融控股集团有限
责任公司(贵州贵民投资集团有限责任公司)是贵州省财政厅全资子公司,
合理推断,减持资金或用于补充财政。本次划转数量与2019年12月26
日公告相同、合理展望、用途或也可参考第一次。
十四五仍将量价齐升, 营收、利润年复合增双位数可期。根据微信公众号
“茅台时空”报道,茅台集团十四五将力争成为贵州省首家世界500强企
联系人: 余璇
业。《财富》杂志 2020 年世界 500 强营收门槛约 1767 亿元人民币、假设
此门槛不变,集团营收同比估计需增长约60%,年复合增约9.9%。考虑
未来世界 500 强营收门槛更可能逐步增长,十四五集团营收年复合增双
位数可期,利润增速也应可至少同步,股份公司营收约占集团90%,增速
也需同步。为达到此目标,一方面十四五期间茅台将继续扩大产能,另一
方面,预计出厂价大概率将上涨1-2次。
相关报告
《贵州茅台首次覆盖:产能释放新周期,
维持“买入”评级。维持 2020~2022 年业绩预测, 预计归母净利同增 8.9%、
量价提升仍可期》
6.9%、26.5%, EPS35.73、38.2、48.32 元, PE 为 51.5、48.2、38.1 倍。通
《贵州茅台点评报告:中报符合预期,
过渠道、产品结构驱动均价上升,茅台酒厂有望顺利完成2020年营收增
唯需紧密关注供给》
10%的计划。展望十四五,茅台仍可通过量、价齐升来维持营收、利润年
复合增双位数,维持“买入”评级。
白酒行业景气度下行风险，管理层更换易导致业务波动风险，政策风险
重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。