增持 (维持)
Q4 直销放量渠道优化进行时, 飞天批价仍坚挺
日期: 2020年11月27日
贵州茅台(600519)事项点评报告
基础数据
事件:
食品饮料
近日,贵州茅台酒2020年直销渠道商座谈会在茅台会议中心举行,会议提
公司网址
出2020年四季度,茅台直销渠道计划销售4160吨飞天茅台酒。
大股东/持股
中国贵州茅台酒厂
投资要点:
(集团) 有限责任公
司/58.0%
飞天直销渠道放量增厚收入, 吨价上升驱动盈利能力稳步提高: 茅
实际控制人/持股
台近年发力直销渠道建设,自去年对商超卖场、电商等直销渠道的
总股本 (百万股)
公开招标,到今年6月集中签约包括16家区域KA卖场、4家酒类垂直
流通A股(百万股)
电商和2家烟草零售连锁在内的22家直销渠道商,截至10月底,茅台
收盘价(元)
1,734.39
已和68家直销渠道商合作,包括电商、商超卖场、国资企业、烟草
总市值(亿元)
连锁等领域的优质企业, 渠道扁平化建设取得初步成效。茅台逐渐
流通A股市值(亿元)
形成自营 (对应报表端直销口径)、社会及直销 (对应报表端批发口
个股相对沪深 300 指数表现
径)多元化的渠道结构。我们对茅台2004的直销计划量进行简单测
算,根据公司《关于日常关联交易的公告》,2020年度公司与集团关
联交易额度约为68亿元（采用归母口径,且包含非销售贵州茅台酒
的交易), 20H1与集团营销公司关联交易额约为22亿元, 假设Q3关联
交易金额为H1的50%,全年达到额度上限,20Q4关联交易金额约为35
亿元,按照关联交易每瓶969元的出货价(含税)推算,4160吨茅台
酒中约有54%的量由股份公司直销渠道消化, 假设该部分量增为社会
经销渠道转移所致,直销渠道按1399元/瓶(含税)计算,飞天Q4放
量将带来近20亿元的营收增量，吨价提升带来的归母净利润增量约
为10亿元。
数据截止日期： 2020 年 11 月 26 日
长期茅台渠道结构优化&管理精细化趋势有望延续, 近日飞天批价报
相关研究
2830元左右仍坚挺:会议提出2020年直销、社会、自营错位发展、
互为补充的渠道发展在落实见效;“双12”“元旦”“春节”前直销渠
_AAA_贵州茅台（600519）季报点评报告
道集中投放茅台酒;2021年茅台直销要理性管价格、多开瓶维护好
评_AAA_贵州茅台(600519)半年报点评
市场、把控区域平衡和体验营销。我们认为，短期来看，此次茅台
直销放量不仅是为公司此前的收入指引保驾护航，增厚业绩，长期
来看更是彰显公司渠道优化，管理精细化的决心，量价齐升的逻辑
_AAA_贵州茅台（600519）季报点评报告
进一步强化。
S0270519060001
研究助理:
盈利预测与投资建议: 我们维持预测2020-2022年公司营业总收入为
983. 14/1146. 10/1287. 41亿元,同比增长10. 65%/16. 58%/12. 33%,归母
净利为464.02/553.37/628.89亿元,同比增长12.61%/19.26%/13.65%,
对应EPS为36.94/44.05/50.06元,11月26日收盘价对应PE为47/39/35
倍,维持“增持”评级。
风险因素: 1、经济下行风险 2、疫情风险 3、食品安全风险 4、直销
推进不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场