买入 (维持)
2020年10月25日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
渠道改革初见成效, 直营占比持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年前三季度实现收入 672 亿元,同比+10%,归母净利润
338 亿元, 同比+11%; 其中 20Q3 单季实现营收 233 亿元, 同比+8.5%, 归母
净利润 112 亿元,同比+6.9%;单季度业绩略低于预期。
● 直营占比继续提升，渠道整顿致使系列酒下滑。前三季度茅台酒收入 601 亿元，
同比+11.7% (其中 20Q3 同比+9.7%); 系列酒收入 70 亿元, 同比-0.6% (其
联系人: 周可为
中 20Q3 同比-1.5%）。茅台酒保持稳健增长，系列酒收入有所下滑（主要受渠
道整顿所致),结合经销商数量来看,前三季度减少经销商 329 家,其中系列
酒减少287家。从销售渠道来看,直销实现收入84亿元,占比12.5%,占比较
相对指数表现
去年同期大幅提升 7.5 个百分点,较上半年提升 0.8 个百分点。主要受益于公司
继续加大对直营店、电商和 KA 商超等渠道投放量, 四季度直营占比有望继续提
升。前三季度估计茅台酒报表确认量 2.7 万吨左右, 其中 Q3 超过 9000 吨。
现金流靓丽,毛利率稳定,费用率下降,净利率小幅提升。前三季度经营现金
流入 730 亿元, 同比+5.2%, 环比继续向好; 同时, 预收账款 106 亿元, 同比
-6.2%, 环比保持不变。毛利率稳定在91%左右, 税金及附加率上升1个百分点,
费用率下降将近2个百分点, 其中销售费用率下降1.7个百分点; 前三季度净利
率小幅提升 0.2 个百分点至 53.3%。
● 景气度继续向上，渠道+产品结构调整提升吨价，全年增长目标完成无虞。1、
今年疫情冲击下茅台酒景气度继续向上，即便国庆、中秋双节放量，批价短暂
基础数据
下跌至 2700 元就快速反弹。当前批价 2800 元左右, 且终端普遍缺货, 稀缺性
有增无减。2、20Q3 系列酒收入下滑拖累整体增速,主要系公司持续整顿优化
系列酒经销体系所致，在当前酱香热如火如荼背景下，整顿完毕后系列酒有望
重回高增长。3、当前年度目标计划进展良好,预计Q4直营占比会进一步提升,
吨价更高的非标产品投放力度加大,二者可间接实现吨价提升,全年 10%的增
长目标完成无虞。
盈利预测与投资建议。下调公司 2020-2022 年收入分别为 986 亿元、1190 亿
相关研究
元、1348 亿元，归母净利润分别为 464 亿元、572 亿元、653 亿元，EPS 分别
1. 贵州茅台 (600519): 行稳致远, 直营占
为 36.94 元、45.56 元、51.99 元,对应动态 PE 分别为 46 倍、38 倍、33 倍,
比持续提升 (2020-07-28)
维持“买入”评级。
2. 贵州茅台 (600519): 业绩稳健增长, 全
年无忧 (2020-04-28)
3. 贵州茅台 (600519): 量价齐升, 带动业
绩稳健增长 (2020-04-22)
4. 贵州茅台 (600519): 业绩略低于预期,
稳基础,期待后千亿时代 (2020-01-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队