食品饮料
贵州茅台(600519)
重大事件快评
2020年12月22日
十三五圆满收官, 十四五开启高质量发展新征程
陈青青
事项:
根据茅台时空报道,继 12·12 习酒和 12·16 茅台酱香酒“两大经销商年会”后,12 月 21 日,贵州茅台酒 2020 年度
全国经销商联谊会在茅台总部举行。
国信食品饮料观点: 1) 2020 年公司顺利完成“十三五”规划目标，夺取疫情防控和企业发展的双胜利; 2) 当前工作
重点为控价稳市常态化以及确保一季度开门红，在渠道低库存以及供需两旺的背景下有望顺利实现; 3) 2020 年为茅台
基础建设年，也是十三五收官之年，公司整体发展较为稳健，2021年开始公司步入十四五发展的新时期，在继续深化渠
道体系改革以及产品结构调整等的基础上，将实现高质量发展大踏步前进。4)投资建议:短期公司一季度开门红确定
性高，2021年十四五第一年高质量发展值得期待。中长期看，茅台稀缺性仍在，公司依靠绝对的领先地位、高渠道价差
安全垫、产品及渠道结构调整和基酒扩产，将中长期保持量价齐升的状态，高业绩确定性同时将享受估值溢价。继续维
持此前盈利预测，预计 20-22 年归母净利润 467/546/636 亿，对应 EPS 为 37.17/43.50/50.61 元，对应当前股价 PE 为
50/42/36X,维持“买入”评级。
评论:
2020 年茅台夺取疫情防控和企业发展的双胜利，圆满完成“十三五”收官
在今年新冠疫情爆发的非常形势下，茅台按照省委、省政府统筹疫情防控和经济社会发展安排部署，坚持有力抓好疫情
防控，确保了在2月13日顺利复工复产，实现茅台酒全年产量突破5万吨。同时也有效做好保供稳市，经营业绩实现
逆势上扬，答好了市场工作“满意卷”，顺利助推集团公司圆满完成十三五规划收官。2020 年公司的主要收获集中在四
个方面: 一是市场布局更具层次, 非均衡集中投放, 增设自营网点, 拓展终端消费渠道等, 推动市场稳、价格稳; 二是
营销服务更有温度; 三是改革发展更富成效，优化完善体制机制，清理违法违规违纪经销商，有序推进联营公司的清理
清退;同时,严格落实整改要求,全面排查清理专供、特供、定制产品,推动茅台品牌从管住向管好转变;四是同心同
德更显担当，打造出“百年老店传承人”“茅粉节”等文化品牌，引领经销商自觉内养外化，宣贯和践行茅台文化理念。
控价稳市常态化，当前重点确保一季度实现“开门红”
此次经销商联谊会上,茅台集团董事长高卫东还特别强调了当前的重点工作:一是控价稳市工作常态化:二是做好元旦、
春节的销售工作，精准服务好消费者，确保一季度“开门红”。2020 年茅台销售受疫情影响较小，终端需求旺盛，批价在
2-3 月份触底后连续上行,当前批价稳定在 2800 元以上,短期内仍处于供不应求的状态。同时,根据渠道调研反馈当前
经销商库存普遍在半个月的水平，2020 年配额大部分地区均已发完，部分地区开始打款 2021 年计划。12 月份以来逐步
进入元旦春节备货期, 终端需求旺盛, 同时公司此前也加大茅台供给, 四季度在直销渠道计划销售 4160 吨飞天茅台酒。
我们认为，在当前渠道库存低位，终端消费逐步向好，茅台酒供需两旺的背景下，公司一季度开门红有望顺利实现。
2021 年站上“十四五”的新起点，开启高质量发展新征程
2021 年是“十四五”规划的开局之年，公司将围绕“力争将茅台打造成省内首家世界 500 强企业”战略目标，坚持把高质量
发展要求贯彻生产管理、市场营销全过程。作为“十四五”的开局年, 高卫东也对 2021 年茅台酒营销工作提出了新的要求:
要坚定不移保稳定促发展，以基础稳、品质稳、政策稳，推动市场稳、价格稳、发展稳；要全力以赴统筹提质增效，主
动迎合市场趋势，多渠道优势互补，充分发挥品牌效能，实现更高水平的供需动态平衡；要坚持文化和服务理念创新，
搭建与大众沟通的桥梁，培育聚拢忠实粉丝，以获得更为广泛的价值认同。同时，在具体工作执行方面，2021 年公司将
继续深化渠道体制改革，积极推动商超电商渠道成为精准销售、稳市稳价、平衡供需的重要组成，同时严肃整治和处理
“高价、变相高价”等扰乱市场秩序的行为，加快反黄牛系统研发，强化联防联控；在投放方面因地施策、精准营销，
调整优化生肖、精品、陈年等产品销售，不断支持总经销做强管理、做优品牌，确保茅台品牌始终保持强劲的市场引领
能力。我们认为，2020 年为茅台基础建设年，也是十三五收官之年，公司整体发展较为稳健，2021 年开始公司步入十
四五发展的新时期，在继续深化渠道体系改革以及产品结构调整等的基础上，将实现高质量发展大踏步前进。
投资建议:维持“买入”评级
短期公司一季度开门红确定性高,2021年十四五第一年高质量发展值得期待。中长期看,茅台稀缺性仍在,公司依靠绝
对的领先地位、高渠道价差安全垫、产品及渠道结构调整和基酒扩产，将中长期保持量价齐升的状态，高业绩确定性同
元,对应当前股价 PE 为 50/42/36X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层