直营渠道高增长，茅台酒稳健发展
贵州茅台(600519.SH)
2020年10月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
逢晓娟（联系人）
●产品需求旺盛，业绩增长确定性强，维持“买入”评级
公司前三季度实现收入 695.8 亿元, 同比+9.6%, 归母净利 338.3 亿元, 同比+11%;
其中 2020Q3 收入 239.7 亿元, 同比+7.3%, 归母净利 112.0 亿元, 同比+6.6%。
展望未来，高端白酒需求稳定增长，公司直营渠道逐渐理顺，高端产品占比仍有
提升空间,收入增长确定性强。由于捐赠支出规模较大,我们下调之前盈利预测,
预计 2020-2022 年 EPS 分别为 36.83 元 (-0.43)、43.10 元 (-0.10)、48.23 (-0.07)
元,同比分别增长 12%、17%、12%,当前股价对应 PE 分别为 47、40、36 倍,
维持“买入”评级。
股价走势图
● 直营渠道高增趋势延续，三季度茅台酒收入实现稳健增长
2020Q3 茅台酒实现收入 208.8 亿元,同比增长 9.7%,我们预计三季度确认量与
2019年同期体量相当,吨价提升对收入增长贡献更大。分渠道来看,直营渠道实
现收入 32.8 亿元, 同比增长 118%, 进入 2020 年, 直营渠道搭建日渐完善, 直
营占比提升趋势延续。系列酒实现 23.5 亿元,同比减少 1.4%, 2020 年处于产品
结构和经销商结构优化期，对整体营收略有拖累。往 2021 年展望，系列酒调整
完成后可能重回增长轨道，茅台酒大概率延续稳健增长趋势。
● 预收款波动不大，现金流表现良好
三季度末,公司合同负债94.1亿元,环比二季度末下滑0.5亿元,变化不大。销
售商品收到现金 249 亿元,与收入基本匹配,现金流量净额 124.9 亿,同比增长
相关研究报告
92.6亿,主要原因是2019年三季度吸收同业存款大幅减少所致。
● 毛利率和期间费用率稳定，营业税金比率提升导致净利率略降
《公司信息更新报告-直营如期放量,
2020Q3公司毛利率较同期提升 0.2pct, 疫情下包材等生产成本提升, 运费由销售
全年确定性更强》-2020.7.29
费用调整至成本科目，导致吨价提升显著情况下，毛利率提升不明显。销售费率
《公司信息更新报告-一季报迎来开
2.56%, 同比下降 0.2pct, 管理费用率 6.59%, 同比提升 0.2pct, 财务费用率 0.82%,
门红, 2020 年业绩确定性强》-
同比下降 0.83pct, 主要由于商业银行存款利息收入增加。营业税金比率 15.9%,
同比提升 1.6pct,对净利率造成拖累。净利率 46.89%,同比下滑 0.14pct。
《公司信息更新报告-直营如期落地,
业绩增长稳健》-2020.4.22
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司
楼10层
楼45层