十三五有望平稳收官, 十四五仍值得期待
投资评级: 买入
营业总收入 239 亿, +7.18%, 归母净利 112 亿, +6.87%, 基本符合我们预期, 应略
低于市场预期。
主要观点
3Q20 茅台酒营收同增 9.7%, 估计报表确认茅台酒出货量稳中略增。3Q20 利息收入
亿。分渠道看,3Q20,直营、关联交易(主要是集团营销公司)、海外收入分别为
32.8、13.7(估算)、9.2亿,分别+119%、+35.7%、+10.6%。估算经销商渠道收入
同降小个位数,传统经销商(剔除贵州国资)降幅或达20-30%。受益于直营等出货
公司价格与沪深 300 走势比较
价格更高渠道占比上升,及更贵产品占比上升,估计3Q20茅台酒均价同增中高个
位数、报表确认出货量大体稳定。
3Q20 合同负债 (预收款) 94.1 亿, 环比 2Q20 持平, 同比 3Q19 降约 18 亿。因酒厂
客户结构大变,且对经销商的打款要求多变,合同负债口径同比意义暂小。根据合
并报表和母公司报表存货估算,3Q20末销售公司存货成本价值为4.26亿,环比2Q20
末降约 35%, 同比 3Q19 末仍增约 21%, 或许表明, 公司三季度加大了发货速度,
但应该还谈不上缺酒。
税金及附加占比略升,费用表现基本正常。3Q20,营业税金及附加占白酒收入比例
为 16.4%, 比 3Q19 升约 1.4Pcts, 考虑合并报表成本同增 8.68%, 但母公司成本同降
16.8%,或表明实际消费税率有所上升,考虑支持贵州财政,税率上升符合预期。
3Q20 销售费用同降 2.3%，管理费用同增约 10.8%，均基本正常。
联系人: 姚启璠
十三五有望平稳收官，十四五仍值得期待，维持“买入”评级。维持 2020~2022 年
业绩预测,预计归母净利同增8.9%、6.9%、26.5%, EPS35.73、38.2、48.32 元, PE
为 45.4、42.5、33.6 倍。通过渠道、产品结构驱动均价上升,茅台酒厂有望顺利完
成 2020 年营收增 10%的计划。展望十四五,茅台可涨出厂价收回部分渠道利差,
相关报告
消费升级和份额变化也能支持销量增长、价、量齐升推动、成长前景仍值得期待、
《华安证券 公司研究 深度报告 贵州茅
维持“买入”评级。
台(600519):产能释放新周期、量价齐升
仍可期》20200728
《华安证券 公司研究 公司点评 贵州茅
风险。
台 (600519.SH): 中报符合预期, 唯需紧
密关注供给》20200729
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。