2020年10月26日
贵州茅台(600519.SZ)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
前三季度净利润增 11%,增长稳健
结论与建议:
业绩概要:公司公告前三季度实现营业总收入695.亿,同比增9.6%,净
利润 33.3 亿, 同比增 11.1%, 毛利率基本持平。3Q 实现营业总收入 239.4 亿,
同比增 7.2%, 净利润 112.3 亿, 同比增 6.9%。3Q 业绩符合我们预期。
3Q业绩增长平稳。尽管 3Q面临中秋国庆旺季,但茅台酒放量有限(3Q
单季度经销商渠道收入 199.5 亿,同比增 0.2%,9 月起直销渠道陆续投
放 33.5 万瓶, 去年中秋国庆合计投放 0.74 万吨), 使 30 相较上半年而
言增速有所放缓，目前茅台酒市场价在 3000 元左右亦表明出市场供给紧
张。3Q 单季度茅台酒收入为 20.8 亿,同比增 9.7%,系列酒收入 23.5 亿,
同比下降 1.4%, 系列酒收入下降主要受渠道调整影响, 单季度酱香系列
酒经销商减少8家(前三季度累计减少301家)。以渠道来看,30直销
收入基本与 2Q 持平,单季度实现收入 32.8 亿,同比增 118.6%,直销收
入占比为 14.1%, 直销占比较 2Q 下降 1.6pct, 但直销将成为公司重要渠
道趋势不改。
费用上, 3Q 费用率下降 0. 3pct 至. 86%, 得益于市场投入减少以及运输费
科目调整使销售费用率下降 0. 25pct 至 2. 56%以及利息收入增加使财务
费用减少 0.35pct。
30 末公司合同负债余额 94.1 亿,与二季度末基本持平,考虑春节前备货
以及经济活动持续转好,4Q公司增速或将有所加快,全年实现10%收入增
机构投资者占流通 A 股比例
长应无虞。从长期看,公司已完成“十三五”茅台酒技改,当前茅台酒
基酒产量已突破5万吨,是公司长期稳健发展的保障。
维持盈利预测, 预计 2020-2021 年将分别实现净利润 471 亿和 559 亿,
股价相对大盘走势
分别同比增 14.3%和 18.8%, EPS 分别为 37.49 元和 44.54 元, 当前股价
对应 PE 分别为 46 倍和 39 倍,维持“区间操作”投资建议。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。