信义山证汇通天
食品饮料
报告原因:三季报点评
业绩平稳增长,直营占比继续提升
2020年10月25日
事件描述
公司近一年市场表现
贵州茅台发布三季报,前三季度净利润338.27亿元,同比增11.07%;
营业收入 672.15 亿元, 同比增 10%。其中, 第三季度净利润 112.25 亿
元, 营业总收入 239.41 亿元。
事件点评
完成两位数增长,直营占比继续提升。公司 2020 前三季度实现营收
\triangleright
672.15 亿元, 同比增长 10.31%, 归母净利润 338.27 亿, 同比增长
11.07%, 其中单 Q3 实现收入 239.41 亿元, 同比增长 7.18%, 归母净
利 112.25 亿元,同比增长 6.87%。前三季度收入利润均保持“两位数”
市场数据: 2020年 10月 23日
增长,符合全年规划年度目标。1)分产品来看,前三季度茅台酒收入
601.45 亿元, 同比增长 11.73%; 系列酒收入 70 亿元, 同比减少 0.5%,
主要在于为进一步优化营销网络布局,提升经销商整体实力,公司对
部分酱香系列酒经销商进行了调整,报告期内增加酱香系列酒经销商
14 家,减少酱香系列酒经销商 301 家。2)分渠道来看,公司前三季
度直销实现收入84.33亿元,同比增加172%,占比12.55%,环比增加
总市值(亿):21548
0.83 个百分点, 主要在于公司加大对直营、KA 商超、电商等渠道投放;
基础数据: 2019年12月31日
批发渠道实现收入587.13亿元,同比增长1.64%。
盈利能力稳健增长,预收账款环比持平。公司 2020 前三季度销售净利
率 53.34%, 同比增加 0.15pct, 具体来看: 1) 2020 前三季度销售毛利
净资产收益率: 33.09%
率为 91.33%, 同比减少 0.16pct, 主要在于生产成本增加、产品结构变
化及根据新收入准则调整运输费至主营业务成本; 2) 2020 前三季度
销售期间费用率 9.24%,同比减少 1.95pct,其中销售费用率为 2.55%,
同比减少 1.57pct, 主要是受疫情影响, 茅台酒市场投入费用减少及根
据新收入准则调整运输费至主营业务成本;管理费用率 6.59%,同比
减少 0.03pct; 财务费用率为-0.22%, 同比减少 0.22pct, 主要在于商业
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
银行存款利息收入增加。20Q3 销售回款情况良好,销售商品收到现金
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
249.02 亿元, 同比增长 9.03%, 环比增加 3.22 亿元。20Q3 Q3 末预收
际中心七层
科目(合同负债+其他流动负债)105.60亿,环比Q2基本持平。
山西证券股份有限公司
2020 年营收目标 10%左右,有望达成全年目标。2020 年是公司强基
固本、再启征程的起步之年,经营目标实现营业总收入较上年度增长
10%左右。三季度以来,飞天茅台一批价快速上升到2800元左右,市
场反馈需求旺盛。因此,茅台批价上行验证其需求强势,也使得未来
大概率提出厂价。节后一批价坚挺, 短期供需缺口依旧较大, 未来主
要通过放量、产品升级以及增加直营渠道达成全年目标。
投资建议
公司三季度业绩有所减缓, 主要是系列酒下滑拖累收入, 但是飞天茅
台仍维持在 10%以上增长。短期来看,目前一批价坚挺,刚需消费凸
显,全年目标有望完成。中长期看,我们认为茅台的稀缺性、高渠道
利润护城河构建的安全垫,助力公司稳健增长。预计 2020-2022 年公
元、43.50元、49.91元,对应当前股价,PE分别为46倍、39倍、34
倍。维持 “买入”评级。
存在风险
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
展超预期
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构;禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层