传统业务龙头地位稳固，汽零与家电业务双轮驱动
-三花智控首次覆盖报告
首次覆盖报告
◆制冷业务受益行业高景气,主营业务不断增长:
推荐（首次评级）
公司主要产品四通换向阀、截止阀和电子膨胀阀在全球市场的市占率高
达 60%、35%和 40%左右,市场领导地位稳固。公司长期专注于制冷控制
元件领域,是该领域的龙头企业。公司微通道业务板块持续增长,换热器市
场份额领先全球,公司预计全球每年将有500亿以上的换热器市场规模,而
目前微通道换热器整体替代率仅有5%左右,具有广阔的市场前景。依据公
司募投项目进展,杭州基地80万台/年项目于今年6月投产,墨西哥基地150
联系人
万台/年项目于年底投产,预计公司年内将实现新产能的落地,将大幅增厚公
李沅山
司业绩。
◆ 亚威科盈利能力持续同比增长翻倍，国内洗碗机市场有望成为增长点:
公司于2012年底收购了德国亚威科集团，横向拓展洗碗机、洗衣机、
市场数据
咖啡机等白色家电配件行业领域。在公司的重组下,亚威科的盈利能力持续
改善,并于2015年实现扭亏转盈,2016年实现营收10.43亿元,同比增长
收盘价(元):
21.28%, 实现净利润 1757 万元, 同比增长 104.30%。洗碗机行业在中国
总股本(亿股):
几乎是一个从零到有的产品,各大家电公司纷纷瞄准中国市场,随着人口老
总市值(亿元):
龄化、人工成本不断提高及年轻一代对生活品质要求的提高,洗碗机在中国
近3月换手率:
81.93%
的销售预计将呈井喷式增长。
股价表现(一年)
◆ 特斯拉一级供应商，汽零与家电业务双轮驱动
公司目前已经成为特斯拉的一级供应商, 主要向特斯拉供应膨胀阀、水
冷板、油冷器、油泵等产品,并已取得 M3 车型新能源换热器、电子膨胀阀
等产品的供货权,同时国外与通用、奔驰、沃尔沃等签订了合同,国内已成
为比亚迪、吉利、上汽、长安、众泰、蔚来等新能源汽车厂家建立了战略合
作关系。2018年-2019年将是各车企电动汽车落地大年,公司电子膨胀阀、
新能源换热器等新能源车热管理系统业务将得到快速发展,成为三花汽零新
重要的业务增长点。根据业绩指引三花汽零 17/18/19 年度合并报表归属母
收益表现
公司股东的承诺净利润数分别为 1.69/2.08/2.45 亿元, 我们认为未来新能源
汽车行业将快速增长, 三花汽零业绩有望超预期实现。
◆ 给予“推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.55、0.70 和 0.86 元。当前
相关研报
股价对应 17-19 年分别为 35、27 和 22 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
目 录
1、制冷业务受益行业高景气,主营业务不断增长:
1.1、 制冷元器件深耕多年, 龙头位置稳健
公司业务主要分为家用制冷业务、商用制冷业务、亚威科业务、微通道业务、
变频控制器业务等业务单元,主要产品四通换向阀、截止阀和电子膨胀阀在全球市
场的市占率高达60%、35%和40%左右,市场领导地位稳固。
公司长期专注于制冷控制元件领域,是该领域的龙头企业,2016年制冷业务
收入 40.6 亿元。近年受益于空调销量火爆以及整机厂商积极出货给上游零部件企
业带来行业性利好,公司依靠市场份额的绝对优势在此轮需求拉动中受益明显。调
查数据显示, 1-9 月, 中国空调产量 14830.8 万台, 同比增长 18.9%。同时, 伴随
国内消费升级以及节能环保要求的提高,高能效空调销售规模大幅扩张。经过多年
的深耕发展，公司具备清晰的战略布局、优秀的品质保证和完善的生产销售渠道。
(1) 清晰的战略布局:公司通过专注主业和“技术领先”要求,以科技创新推
动企业发展,以技术领先创造客户价值。从“部品开发”走向“控制系统集成开发”,
产品系列从原有的家用空调、冰箱部件领域向商用空调、商业制冷等领域拓展、并
向变频控制技术与系统集成升级方向延伸发展,培育节能减排、绿色环保的新产品。
(2) 质量品质保证,规模经济效应:公司覆盖了除压缩机以外的主要制冷、
空调控制元器件产品、公司电子膨胀阀、四通换向阀、微通道换热器等主要产品市
场占有率位居全球第一,在行业内占有绝对的规模优势,并且公司产品目前已广泛
分布于家用空调、冰箱部件领域和商用空调、商业制冷、热泵热水器、变频控制技
术领域，以及白色家电洗衣机、洗碗机、咖啡机等配件领域。
(3) 全球营销网络和生产基地优势: 自上世纪九十年代起, 公司着重开拓国
际市场,在实践中培养了一批能够适应不同国家、地区业务拓展需要的营销人才队
伍,并在日本、韩国、泰国、新加坡、美国、欧洲等地建立了海外子公司作为网点
的全球性营销网络，并在美国、波兰、墨西哥、泰国等地建立了海外生产基地，各
系列产品覆盖全球主要市场，包括美洲、日本、韩国、欧洲、东南亚、中东、非洲
及我国香港、台湾等几十个国家和地区。
同时,公司已建立了完整而严格的质保体系,荣获了全国质量奖、中国机械
500 强、中国制冷北极熊奖制冷行业知名企业、并被 LG、海尔、海信评为优秀供
应商，被大金 (Goodman)评为领导者的选择联盟，被美的评为供应商领航奖，被
韩国三星评为战略合作供应商等。在行业领域内，与国际一流空调厂商协同开发、
互利共赢,与同行业企业相比,公司具有规模与成本优势。
1.2、 十年飞跃, 成就家电设备行业全球龙头
2016年,公司实现营业收入67.69亿元,同比上升9.88%;实现营业利润9.26
亿元,同比上升 34.56%;归属于上市公司股东的净利润 8.57 亿元,同比上升
41.63%。按照产品划分,制冷业务单元营业收入为40.62亿元,同比上升3.52%;
AWECO 业务单元营业收入为 10.43 亿元,同比上升 21.30%;微通道业务单元营
业收入为 10.76 亿元,同比上升 19.71%;其他产品营业收入为 5.88 亿元,同比上
升 22.96%。主要系报告期内公司持续推进产品结构调整优化,使得高附加产品占
比不断提升。同时，报告期内通过深入推进自动化改造、精益生产和全球化布局,
公司生产效率及全球化生产协同效应提升成效明显,并加快新产品、新工艺、新技
术、新业务的市场推进、对公司整体经营业绩带来积极影响。
十年以来,公司营业收入由 2007 年的 807.42 百万元,增长到 2016 年的
6769.21 百万元, 归母净利润由最低的 49.12 百万元, 增长到 857.46 百万元, 十
年完成了超过17倍的飞跃,我们认为公司未来规划蓝图清晰、未来市场空间巨大、
有望在近几年继续保持高速增长，成为家电设备行业全球龙头企业。
2017 年上半年,公司坚持客户导向,促进产品结构调整,开拓国内外市场,
加强商机识别管理,促进各业务单元稳定、健康、快速发展,实现营业收入42.80
亿元,同比上升25.23%;实现营业利润6.18亿元,同比上升32.14%;归属于上
市公司股东的净利润 5.13 亿元,同比上升 28.41%。按照产品划分,制冷业务单元
亿元,同比上升12.00%;微通道业务单元营业收入为6.74亿元,同比上升19.88%;
其他产品营业收入为 4.95 亿元, 同比上升 79.36%。
1.3、 微通道业务行业领先, 募投产能年内释放
微通道是一类结构紧凑、轻巧、高效的换热器,其结构形式有平板错流式微型
换热器、烧结网式多孔微型换热器。2015 年公司发收购集团微通道业务以来,业
务板块持续增长、微通道换热器市场份额领先全球。主要产品为微通道冷凝器、微
通道蒸发器、微通道热泵换热器、微通道水箱换热器等,产品应用广泛,除应用于
家用空调和商用空调外，还应用于精密空调、大巴车、冷藏冷冻等领域。全球用于
制冷空调、食品冷链等领域的风冷式换热器市场,将成为微通道换热器现阶段的主
要替代空间。微通道换热器以其有效提升能效的特性优势, 在白色家电领域的应用
潜力大大增加,公司预计全球每年将有500亿以上的换热器市场规模,而目前微通
道换热器整体替代率仅有5%左右,具有广阔的市场前景。
公司目前有三个生产基地:杭州基地、美国基地和墨西哥基地,依据公司募投
项目进展,杭州基地新增80万台/年项目于今年6月投产,墨西哥基地项目新增
150 万台/年项目将于年底投产，预计公司年内将实现新产能的落地，将大幅增厚
公司业绩。
1.4、 受益于我国消费升级, 白色家电未来将保持稳定增长:
2016 年开始白色家电和黑色家电增速均比较快,这与我国国民收入水平的提
高有直接的关系,原来空调作为类奢侈家电,在我国农村地区并不普及,现在农村
地区的空调安装率显著提高。从人均水平来看,我国还处在比较低的阶段,日本是
比较成熟的家电市场,人均空凋2.6台,国内目前是1.2台,还有比较大的提升空
间（空调安装数量是按照房间数来计算,因此人均使用量会超过1台)。我们预计
未来国内白电市场会保持在 10%-20%行业增速,国际市场增速较慢,保持在 10%
左右。
亚威科盈利能力持续同比增长翻倍, 国内洗碗机有望成为
增长点
公司于2012年底收购了德国亚威科集团,横向拓展洗碗机、洗衣机、咖啡机
等白色家电配件行业领域。在公司的重组下, 亚威科的盈利能力持续改善, 并于
2015 年实现扭亏转盈, 2016 年实现营收 10.43 亿元, 同比增长 21.28%, 实现净
利润1757万元,同比增长104.30%。随着我国经济的发展和人们生活水平的提高,
家电行业逐步由传统产品过渡到智能化、自动化、环保和高效能的产品、进一步改
善生活环境、提升物质生活水平。洗碗机行业跟其他家电品类比较起来、属于低饱
和度的家电,西欧家庭占有率不足80%,北美不足50%,东欧不足30%,中国不
到 1%。洗碗机在中国几乎是一个从零到有的产品,各大家电公司纷纷瞄准中国市
场。随着人口老龄化、人工成本不断提高及年轻一代对生活品质要求的提高,洗碗
机在中国的销售预计将呈井喷式增长。
三花亚威科的主导产品 Omega 系统、水软化系统、分配器等产品是洗碗机的
核心部件,主要客户为米诺、博世西门子、伊莱克斯等国际核心白电品牌。随着美
的、海尔、方太等国内知名家电品牌在洗碗机消费理念上的引导逐步被消费者接受,
洗碗机业务在中国市场的发展前景将非常广阔。根据中怡康的数据, 2016 年国内
洗碗机市场规模达到19.8亿元,同比增长104.8%;预计2017年市场规模达到36.3
亿,同比增长83.7%。依靠主导产品Omega系统,亚威科有望在国内洗碗机市场
快速发展中继续改善盈利能力,成为公司重要的盈利增长点。
特斯拉一级供应商,汽零与家电业务双轮驱动:
公司在白色家电业务保持稳健增长的同时, 汽车零部件业务、洗碗机业务以及
微通道换热器等方向未来均有不错的发展前景。随着我国新能源汽车的快速发展，
汽车空调及新能源汽车热管理系统也将随着新能源汽车放量迅速成长。公司于今年
8月完成对集团旗下优质资产三花汽零的收购,于当月并表,并通过询价斱式非公
开发行股仹募集资金不超过13.22亿元,用于三花汽零项目建设。
三花汽零是行业领先的汽车空调及热管理系统控制部件供应商,其产品在行业
内处于领先水平,已成为法雷奥、马勒等国际著名汽车空调及热管理系统制造商全
球采购的认证供应商及长期合作伙伴，并成功开拓了奔驰、通用、特斯拉等高端市
场客户,全球市场及国内市场占有率分别超过16%和37%,此次收购有助于公司
汽零业务的快速扩张,是公司切入汽车零部件业务的重要举措。三季报显示,公司
实现净利润 1.2 亿元,同比增长 15.9%。剔除汽零业务,公司传统主业实现净利润
8.7 亿元,同比增长28.5%,利润增速表现良好。近年来着力打造的新能源汽车业
务、将成为公司未来放量的重点业务。
据中汽协统计数据,2017年1-9月累计产销分别为42.4万辆和39.8万辆,
同比增长分别为40.2%和37.7%。新能源汽车热管理的效果将直接影响到续航里程
和使用寿命,因此新能源汽车对热管理的需求也高于传统汽车,三花汽零产品不但
能够满足新能源汽车优化能源使用、提升续航里程需求,同时也能实现传统汽车对
于节能减排和性能稳定的平衡需求,产品性能优势明显。目前,公司已经成为特斯
拉的一级供应商，主要向特斯拉供应膨胀阀、水冷板、油冷器、油泵等产品，并已
取得 M3 车型新能源换热器、电子膨胀阀等产品的供货权。特斯拉作为电动汽车领
域领的带动者具有极强的标杆效应,公司成为其供应商将显著提升公司全球市场影
响力,后续随着特斯拉在国内建厂及逐步实现量产,2018年公司有望实现业绩超
预期。
此外,公司已成为戴姆勒电子水泵供应商,以及沃尔沃电动车的热管理系统供
应商，国内已成为比亚迪、吉利、上汽、长安、众泰、蔚来等新能源汽车厂家建立
了战略合作关系。2018 年-2019 年将是各车企电动汽车落地大年,公司电子膨胀
阀、新能源换热器等新能源车热管理系统业务将得到快速发展,成为三花汽零新重
要的业务增长点。
根据三花智控与三花绿能签署的《盈利补偿协议补充协议》: 三花汽零 2017、
2018、2019 年度合并报表归属母公司股东的承诺净利润数分别为: 16,891.63 万
元、20,819.96万元、24,490.79万元。我们认为未来新能源汽车行业将快速增长,
三花汽零业绩有望超预期实现。
首次覆盖、给予“推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.55、0.70 和 0.86 元。当前股价对
应 17-19 年分别为 35、27 和 22 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
图表目录
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室