业绩稳健增长，关注 ARPPU 边际改
2024年01月28日
事件:公司发布 2023 年业绩预告
\triangleright
公司发布 2023 年业绩预告。2023 年归属于上市公司股东的净利润预计区间为
32.8 亿元-38.8 亿元, 同比增长 75.94%-108.12% (上年同期盈利 18.64 亿元);
亿元)。由于适用所得税政策变化, 2023年计入所得税费用-14到-18亿元, 由
此形成当前损益的一次性调整, 计入非经常性损益 (14-18 亿元)。
陈良栋
广告业务恢复较好
公司广告业务显著回暖, Q4 广告收入预计同比增长 18%, 全年广告业务同比下
降预计在 12%以内, 较上半年降幅明显收窄。广告增长较快的原因系: 去年基数
相关研究
较低,叠加 23Q4 剧集、综艺产品等招商表现较好。展望未来,预计随着公司剧
1.芒果超媒 (300413.SZ) 事件点评: 芒果 T
集、综艺产品持续推出，广告主预算随宏观经济复苏而实现修复，预计广告收入
V 与抖音发布精品短剧扶持计划, 关注芒果精
有望实现恢复。
品短剧布局-2023/12/17
会员数稳健增长，关注 ARPPU 提升
2.芒果超媒 (300413.SZ) 2023 年三季报点
2023 年全年会员收入预计同比增长 11%, Q4 会员收入预计同比增长 33%。其
/10/27
中年末有效会员规模达 6653 万,续创新高。在高门槛长视频内容加持下,芒果
3.芒果超媒 (300413.SZ) 深度报告: 核心三
TV 积极拓展中国移动动感地带芒果卡、淘宝 88VIP 权益合作等优质渠道，会员
数稳健增长。
23/09/24
内容能力持续验证，关注后续产品排期
\triangleright
公司综艺产品优势明显, 并持续补充剧集能力。根据云合数据, 2023 年芒果 TV
全网综艺正片有效播放量同比上涨 31%,全网剧集正片有效播放量同比上涨
46%,增速双双位居长视频行业第一。公司已与华策、正午阳光、贰零壹陆、悦
年产品排播,以及长期剧集能力的搭建。
金鹰卡通及小芒电商补充公司生态圈
\triangleright
2023 年公司完成对金鹰卡通的收购, 其预计顺利完成 2023 年业绩承诺。金鹰
卡通作为国内头部亲子少儿内容平台，夯实公司亲子赛道内容护城河。小芒电商
当前处于战略培育期，依托芒果生态内容 IP 和艺人资源，链接艺人、内容、商品
和品牌。2023年 GMV 突破 100 亿元, 自营品牌“南波万” GMV 超 2.7 亿元。
投资建议: 随着内容排播及经济复苏,公司会员、广告具有较高弹性。由于
年实现归母净利润 36.99 亿元、20.26 亿元、22.98 亿元，当前股价对应 PE 分
别为 12x、21x、19x。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。