双轮联动与数智化建设协同,兼具业绩弹性与成长性
兴业证券 (601377.SH)
2023年06月30日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
卢崑 (联系人)
● 双轮联动与数智化建设协同，兼具短期业绩弹性和业务成长性
中长期看,公司战略规划清晰且股权结构稳定,管理层团队兼具内生培育的骨干
和国际化金融科技人才,“财富管理+机构业务”双轮联动与数智化建设协同赋能,
数字化转型从基础支持、局部赋能走向全面赋能,未来成长性可期;公司在资产
管理、代销基金等财富管理业务以及衍生品、研究等机构业务具备比较优势; 边
际上看,2022年资本市场遇冷导致业绩下滑明显,2023年伴随资本市场回暖、
全面注册制落地、居民财富迁移启动,公司财富管理线条有望改善,同时自营板
块具较好弹性,公司业绩增速有望领跑行业,估值具备安全边际。我们预计公司
2023-2025年归母净利润分别为 38.7/45.2/52.2 亿元,分别同比+47%/+17%/+16%。
EPS 分别为 0.45/0.52/0.60 元, ROE 分别为 7.23%/8.20%/9.06%, 当前股价对应
PB 1.0/0.9/0.9 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
股价走势图
● “一流证券金融集团”战略目标清晰且改革成效显著，综合实力稳步增强
(1) 公司改革成效显著，凸显区域、业务、人才禀赋。围绕“一流证券金融集
团”目标,深耕福建战略效果显现;子公司业务涉及基金、期货、资管、股权投
资等多元领域,集团一体化经营管理体制机制有效落地,管理团队多为内生培养
骨干,业务协同能力显现。(2)公司战略目标清晰,未来成长可期。以“一流证
券金融集团”为战略方向，践行“一个品牌、双轮联动+数智化建设、三大生态
圈、四大重点、六项能力”战略方向,“1+3+N”网点布局和核心区域布局形成,
分公司经营管理改革成效显著,“强总部、大分公司、专子公司”逐渐形成。(3)
综合实力稳步增强，差异化优势凸显。公司业务排名位行业中上游水平, 剑指行
业前十, 财富管理转型彰显特色, 投行业务竞争力提升, 轻资本为主的业务模式
下 ROE 优于同业, 双轮联动助推综合实力提升。
● 财富管理特色模式成效转型显著，“三维四驱国际化”策略打造差异化投行
(1) 双轮联动和数字化建设打造财富管理转型高质量发展。公司 2022 年大财
富管理利润贡献达 52%，受益于兴证全球“权益+”特色模式和南方基金头部竞
争力,兴证资管公募化改造全面推进,券结模式先发,预计代销业务受益于财富
管理转型和分公司改革兑现业绩。(2)大投行业务改革紧跟政策方向，专业化和
差异化优势形成。执行“三维四驱国际化”策略,集团协同打造估值和销售体系、
聚焦国家重点战略产业，把握福建省和核心区域竞争优势，打通投行+研究+投
资产业链,投行业务净收入 2019-2021 年复合增速 29%, 2023Q1 IPO 收入同比
+120%, 项目储备常年排名前 20。(3)资本中介赋能全产业链, 自营综合化转
型加快。公司加快衍生品业务布局,80亿两融资金投入预计提升利息净收入。
自营年化收益率多年优于同业,综合化转型有望使自营业绩更加稳健。
财务摘要和估值指标
公司首次覆盖报告
1、 双轮联动与数智化建设并举, 打造一流证券金融集团
1.1、 内生培养团队打造优秀公司治理、清晰的战略框架、多元业务版图
公司历经30年洗礼,持续增资扩股以全面发展各领域业务,形成机构业务与财富管
理的行业领先优势。(1) 公司历程:公司成立于 1991 年 10 月,前身为福建省兴业
银行证券业务部。1994年改组建立兴业证券公司,并于1999年正式改制增资扩股,
2010 年 10 月上交所正式挂牌:公司先后多次增资扩股,2023 年公司注册资本达到
86.36 亿元, 持续开拓基金、资管、期货、投资、海外等业务板块; (2) 公司发展成
果:截止 2023 年 3 月末公司旗下 25 个部门、111 家区域分公司、1 家专业分公司、
166 家证券营业部，控股 6 家证券金融类子公司，业务板块基金、期货与风险管理、
资产管理、私募投资基金、另类及直接股权投资、跨境金融等专业领域。(3)公司
优势:公司在“财富管理+机构业务”双轮驱动业务体系建设成果基础上,进一步提
出“双轮联动+数字化建设”战略,巩固“兴全基金+分公司改革”为特色的大财富
管理业务高质量发展，与“大投行生态圈”综合机构业务协同联动，在机构化和财
富管理大趋势下有望发挥先发优势领先布局,建成“一流证券金融集团”。
股权结构: 福建省财政厅是公司的控股股东和实际控制人, 股权结构长期保持稳定。
(1) 福建省财政厅持有公司股权 20.44%, 福建国资委通过福建省投资开发集团有限