倍道兼行:营收利润双提速,产业互联网释放新动能
2022年03月14日
\triangleright
亿元,同比增长7.9%;实现归母净利润63.05亿元,同比增长14.2%;实现扣非归
母净利润 64.52 亿元, 同比增长 18.4%。
营收利润双提速，基础业务稳中求进，创新业务快速增长
\triangleright
营收利润双提速:公司 21 年实现主营业务收入 2961.53 亿元,同比增长 7.4%,主
营业务增速创8年新高,扣非净利润增速为18.4%,远超收入增速。
基础业务稳中求进:移动、宽带业务增速显著提升,5G用户渗透率行业领先,宽带
净增用户规模创历史新高。移动业务方面: 21 年移动主营业务收入达 1641 亿元,
同比增长 4.8% (同期+0.2%); 移动用户总数和 5G 用户数双增, 其中移动用户数
净增 1130 万户(同期-1266 万户), 凸显服务能力提升, 5G 套餐用户净增 1.55 亿
户,5G 用户渗透率增至48.9%,超越行业平均水平(44%),拉动移动出账用户ARPU
同比增长 4.3%至 43.9 元。固网宽带业务方面: 21 年公司宽带接入收入为 448 亿
元,同比增长5.2%(同期+2.4%);公司致力于差异化竞争,北方千兆宽带覆盖占
马天诣
万户创历史新高;融合业务在固网宽带用户中渗透率达71.5%,同比增长7.4pct。
产业互联网业务释放长期动能。21年公司产业互联网收入为548亿元，同比增长
28.2%, 占主营业务收入比例达 18.5%, 21 年产业互联网对主营业务收入增长贡献
研究助理 :于一铭
度达 59%, 成为公司收入增长的“第一引擎”。公司紧抓“数字经济”和“东数西算”
新机遇,自身定位为数字信息基础设施运营服务国家队、网络强国数字中国智慧社
会建设主力军、数字技术融合创新排头兵,倾力打造“联接+感知+计算+智能”的
算网一体化服务, 21 年研发费用增长 61.7%, 授权专利数增长 120%, 我们认为,
公司产业互联网等创新业务成长动能充沛。
共建共享降本提效成果显著,21年实际资本开支低于指引
\triangleright
相关研究
公司持续深化与中国电信的网络共建共享,在节约投资、低碳减排等方面成效显著:
1.中国联通(600050):ARPU 持续提升,产
业互联网增长势头强劲
万吨。双方已建成全球规模最大的 5G 共建共享网络, 21 年双方累计开通 5G 基站
69万站,同时累计开通4G基站66万站。公司21年资本开支为人民币690亿元,
低于此前700亿元指引,投资效率进一步改善。长期来看,伴随共建共享深入推进,
公司面临的网络建设端的投资和运维压力将会明显缓解,盈利水平有望进一步提升。
重视股东回报,提升利润分红比例,共享经营成果
\triangleright
公司高度重视股东回报,计划派发年度末期股息每股0.0391元,全年股息合计每股
0.0879 元,同比增长 31.4%, A 股利润分红比例从 37%提升到 43%, 伴随未来公
司盈利能力增强 22 年该比例有望进一步提升。
投资建议:收入端,短期传统业务迎来量或价的明显拐点,中长期产业互联网
\triangleright
有望打开成长空间，成本费用端，共建共享带来盈利能力的改善，预计公司 2022-
2024年归母净利润分别为 72.24/82.90/95.30 亿元, 对应 PE 倍数为 16x/14x/12x,
公司近5年估值中枢为40倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: