中国联通(600050)
2021年年报点评:业绩稳定增长,云计算、
2022年03月14日
IDC 等创新业务持续加速
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
元;经营性现金流净额 1119.72 亿元, vov+4.32%, 业绩符合我们预期。
■ 三大业务协同发展，不断提高市场份额:中国联通移动业务、固网业务、产业互联
网 2021 年发展良好。移动业务方面, 2021 年实现营业收入 1641 亿元, 同比增长
市场数据
年底，可用 5G 基站达到 69 万站，5G 套餐用户累计达 15493 万户，渗透率超越行
业平均,达到 48.9%; 固网业务方面, 2021 年实现宽带收入 448 亿元, 同比增长 5.2%,
宽带接入用户 ARPU 达 41.3 元，累计宽带用户达到 9505 万户, 宽带满意度保持行
业领先;产业互联网方面,2021年实现营业收入548亿元,大数据营业收入完成
26 亿元, 同比增长 48.7%, 市场份额连续三年保持电信运营商首位, 物联网方面,
2021年实现营业收入60亿元,同比增长43%,物联网连接数超3亿个。
■ 云与数据中心业务共振,为未来业绩提升奠定坚实基础: 2021 年“联通云”实现
基础数据
收入 163 亿元,同比增长 46.3%,形成云原生和虚拟化双引擎,融合“联通链”及
人工智能,大数据平台日处理能力突破 200TB; 积极落实“东数西算”工程,构建
“5+4+31+X”新型数据中心格局,数网、数云、云边协同发展,全网总算力达到
350PFLOPS, 算力规模达到 1138 万核 vCPU; 打造统一数字化底座, 涵盖 6 大数据
中心、3.6 万+结点,实现 BMDOE 全域拉通,31 省全部完成业务贯通测试,支撑
1043 个云上应用, 截至 2021 年, 数据中心总机架数达到 31.2 万; 构建多云合作生
相关研究
态,丰富异构云商数量,与阿里、华为等达成合作,打造“多云管理+联通云+X”
混合多云方案。我们认为，随着公司自主研发活力不断增强，公司创新业务收入将
持续稳步提升。
年中报点评: 坚持创新转型，打
■ 重视股东回报,提升分红比例;以 5G 为引领,持续打造智慧体验,顺应数字消费
造差异化优势, 加快实现高质量
升级趋势,公司不断发力 B 端创新业务,其中数据中心、云业务势头迅猛,市场空
发展》2021-08-23
间较大;同时,公司高度重视股东回报,董事会建议派发年度末期股息每股0.0391
2、《中国联通 (600050): 重回
富时指数系列, 看好中国联通基
元(含税),同比提升31.4%。我们认为,当前公司业绩趋稳、低估值、高分红,估
本面扎实稳步向上》2021-06-10
值修复和提升仍有空间。
■ 盈利预测与投资评级:基于公司业绩态势稳步提升,新兴业务发展动力强劲,我们
年1季报点评:业绩持续向好,
将 2022-2023 年归母净利润预测从 91.31/103.20 亿元下调至 70.34/79.04 亿元, 预计
产业互联网业务快速增长》
2024 年归母净利润为 89.06 亿元; 将 2022-2023 年 EPS 预测 0.29/0.33 元下调至
倍,基于5G发展及数字化转型浪潮不减,维持“买入”评级。
增幅不及预期; 自主研发推进乏力。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号