买入(维持)
传统业务稳健增长，创新业务不断突破
中国联通(600050)点评报告
2022年03月14日
报告关键要素:
基础数据
2021年公司主营业务 3, 278. 54亿元 (YoY+7. 9%), 服务收入 2961. 5亿
总股本(百万股)
30,988.13
元 (YoY+7.4%), 归母净利润 63.1 亿元 (YoY+14.2%), EBITDA 961 亿元
流通A股(百万股)
30,755.64
(YoY+2.3%), 自由现金流 430.1 亿元 (YoY+8.4%), 业绩基本符合预期。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
1,143.46
传统业务高质量增长,产业互联网拉动公司第二增长曲线。公司移动服
流通A股市值(亿元)
1,134.88
务 2021 年收入同比增长 1641 亿元 (YoY+4.8%), 用户净增 1130 万户增
个股相对沪深 300 指数表现
长由负转正; 5G 套餐用户渗透率达 49%同比提升 26pct, 拉动 ARPU 增
长至 43.9 元 (YoY+4.3%)。固网宽带收入完成 448 亿元 (YoY+5.2%), 宽
带用户净增895万户,达到9505万户,传统业务保持高质量增长。此
外,公司 2021 年产业互联网业务收入 548 亿元 (YoY+28%),其中联通
云收入人民币 163 亿元 (YoY+46.3%), 新兴业务增速喜人。一年来, 公
司紧抓“东数西算”, 倾力打造“联接+感知+计算+智能”的算网一体化
服务,创新能力加快形成,“五大中台”核心能力基本建成,数据治理
体系不断完善, 第二增长曲线明显。
销售费用控制卓有成效,折旧压力缓解。2021年随着公司全面推进数
字化转型, 加快线上线下一体化, 公司销售费用发生人民币 322.1 亿
相关研究
元,占营业收入的比重由 2020 年的 10.03%下降至 9.83%。公司折旧及
业绩符合预期, 创新业务不断突破
摊销 856.6 亿元 (YoY+3.2%), 占收比从 27.33%下降至 26.13%。全年资
业绩增长动能强劲, 派息率有望提升
本开支为人民币 690 亿元低于全年 700 亿元指引,投资效能进一步改
5G 拓展带动 ARPU 值提升, 数字化转型推动
善。全年自由现金流持续充沛,达到人民币 430 亿元,财务实力进一步
产业互联网业务高增
夯实。 益于公司近年资本开支的良好管控及网络共建共享, 随着建设周
期的摊平以及共建共享的进一步推动,公司资产折旧压力有望持续缓
亿元以及 4,001 亿元,归母净利润为分别为 69.59 亿元、76.86 亿元以
及 85. 22 亿元, EPS 分别为 0. 22、0. 25、0. 27, 对应 2022 年 3 月 11 日
PE 分别为 16.43、14.88、13.42,维持公司“买入”评级。
夏清莹
风险因素: 5G 渗透率进度不及预期,创新业务拓展不及预期、中美贸
易摩擦加剧，提速降费风险。
S0270520050001
研究助理:
吴源恒
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场