负债优势稳固，零售和 Fintech 持续推进
投资评级:买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 稳健经营的国有行
在 2012 年以来信贷整体增速放缓的背景下,建设银行因信贷体量较大无
收盘价(元)
法逃逸行业增速下行的引力，但其仍具有行业领先的营运能力和盈利能
近12个月最高/最低(元)
7.63/6.04
力。规模优势赋予其低成本负债,从而缓解资产配置压力,并在此基础上
总股本(百万股)
大力发展零售业务, 持续加大金融科技投入。
流通股本(百万股)
3.84% ●零售贷款和存款稳步增长
流通股比例(%)
2020 年疫情之下，个人贷款高速增长，其中房贷、信用卡贷、消费贷、
总市值(亿元)
经营性贷款，同比增速分别为 8.87%、10.81%、32.95%和 208.30%。在
流通市值(亿元)
派生机制下,零售存款同比增长16.99%,高于公司存款的8.48%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 零售转型深化，金融科技投入增加
零售业务致力于线上化和智能化，通过丰富场景引流并实现价值转化。私
人银行客户(YoY+12.65%)和金融资产(YoY+17.88%)均实现可观增
长。金融科技投入力度增大(YoY+25.38%),集中于智能应用、大数据和
物联专网。
● 不良贷款增量逐步减小
2020年,不良率 1.56%同比上升 0.14 个百分点。不良率虽有上升,但不
良贷款余额增量逐季度减少。
投资建议
建行保持负债端稳固优势的同时，深化零售线上化改革，加大金融科技投
入力度。边际上,不良贷款余额增幅最大的时候已经过去,预计资产质量
将趋于稳定。信贷收缩的背景下，净息差有望提升。预计 2021-2023 年归
母利润分别为 2883.65/3129.83/3347.15 亿元，同比增长
6.39%/8.54%/6.94%,对应 EPS 分别为 1.13/1.22/1.31 元。首次覆盖,
给予“买入”评级。
宏观经济增速不及预期; 信贷过快收紧。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 经营稳健的国有行
从 ROE、ROA 和 RORWA 三个指标衡量,建行的回报率自 2012 年回落。和
ROE 相比, ROA 更多的考虑了资金成本,并剔除了权益乘数的影响; RORWA 是风
险加权资产回报率,等于核心一级资本充足率与 ROE 的乘积,衡量考虑资本内生的
盈利能力。三个指标走势一致，既有宏观因素,也有微观因素。
从宏观看,2010年以后,中国经济增速放缓,社会融资规模增速下降。建行贷
款总额行业占比五年均值 10.53%左右, 增速和行业走势一致。
图表 22010年后,建行贷款总额增速回落
从微观看, 杜邦分解显示净利息收入/平均资产在 2016 年后保持稳定, 非息收
入/平均资产则持续下行。成本端的资产拨备/平均资产持续上行,拖累总资产回报率。
图表 42010-2020 年简易杜邦分解, 2016 年净利息收入对 ROA 拖累较大（净利润/平均资产）
横向对比,从 2016-2020 年五年均值看,建行 ROA 和工行并列国有行第一,而
ROE 和 RORWA 则独占鳌头,彰显出优异的营运能力和盈利效应。
综上所述, 历史上建行信贷体量较大无法从经济增速放缓的巨大引力中逃逸,
但其经营能力仍然出类拔萃。静态看,建行的规模优势在负债端表现得淋漓尽致。
动态看,零售业务和金融科技战略持续推进,不良贷款增量逐季减少。展望2021年,
货币和信贷环境的转换有助于提高净息差,居民活动的恢复也将支持零售贷款增长。
2 负债端的稳固优势
和其他国有行相似，建行历史悠久，展业范围遍及全国。它拥有大量的基层网
点,广泛的客户群体和巨额的生息资产。这些特征会带来规模优势,直接或间接映
射到负债端。
一般地, 计息负债中, 客户存款成本率最低。因而, 存款占比, 尤其是个人活期
存款占比越高,整体负债成本率就会越低。以2020年数据为例,计息负债中,存款、
同业负债(不含卖出回购)、应付债券、向中央银行借款、卖出回购金融资产款的成
本率分别为 1.59%、1.96%、3.14%、3.04%、1.90%。存款中，公司定期、公司活
期、个人定期、个人活期存款成本率分别为 2.49%、0.83%、2.97%、0.31%。
建行的存款占比和个人活期存款占比行业领先。横向对比显示, 2020 年末, 建
行计息负债中的存款占比为 82.7%, 仅低于邮储银行的 97.8%和工商银行 84.4%。
进一步看, 存款结构中, 个人存款占比 49.4%, 仅低于邮储银行 87.8%和农业银行
的 61.0%。
计息负债期末余额为近似计算。
优异的负债结构带来低廉的负债成本。横向对比,2020年末,建行计息负债成
本率 1.73%, 和招商银行并列第五位。需要特别指出的是, 负债成本的优势并没有
为建行带来较高的净息差，其生息资产收益率仅为 3.77%。但是，失之东隅，收之
桑榆。建行保守的资产配置节省了资产拨备,从而可以释放净利润,实现较高的 ROA。
图表 8 负债成本率优势明显
3 零售贷款和存款高速增长
3.1 资产收益率波动更大
从结构看,2020年末,生息资产中贷款占比稳定,同业资产占比稍降,买入返
售金融资产款占比上升。计息负债中, 存款占比下降, 同业存放及拆入资金、向中央
银行借款占比稍降。
从利率看,生息资产各项的收益率同比均有所回落,整体收益率为 3.77%。计
息负债中存款成本同比上行，但同业存放和拆入资金、卖出回购金融资产款、应付
债券等成本回落,整体成本率为 1.73%。收益率回落幅度大于负债成本回落幅度,
实现净息差 2.19%, 同比下降 0.07 个百分点。
从历史数据看, 货币环境松紧转换时, 生息资产收益率波动和负债成本率同向,
但前者幅度大于后者。因此,在政策宽松利率下行时,收益率下降程度大于成本率,
净息差收缩; 政策收紧利率上行时, 收益率上升幅度大于成本率, 净息差扩大。
图表 10 建设银行 NIM 的波动
图表 11 2009 和 2016 收益率下降明显高于成本率
3.2 零售贷款加速
截至 2020 年末, 建行贷款余额 167475.68 亿, 同比增长 11.73%。其中, 企
业贷款、票据贴现和零售贷款分别为 83602.21 亿、2590.61 亿、72338.69 亿,
同比增长 5.26%、-47.42%和 10.4%。零售贷款的高速增长主要来自于消费贷款
(2645.81 亿, 32.95%) 和个人经营贷款(1384.81 亿, 208.3%)。
3.3 定期存款增速快于活期,零售存款增速快于企业
2020 年末, 存款余额达 206149.76 亿, 同比增长 12.24%。公司活期、公司定
期、个人活期、个人定期同比增速分别为 5.85%、13.63%、13.79%、19.83%。公
司存款和个人存款中，定期增速明显大于活期，这来零售贷款高速增长的派生结果。
4 零售与金融科技
4.1 深化零售业务数字化转型
建行零售业务数字化继续推进，核心是全面提升个人客户服务和价值转换成
效。具体地，通过不断增加场景和服务引导客户流量，并将流量客户转化为核心
金融产品的客户。例如，打造用户账户、数字支付、场景营销等，这些生态场景
累计账户达 1029 万户。围绕养老、住房、出行、社区等重点领域探索垂直生态经
营模式, 借助互联网和用户交互。
私人银行业务稳步发展。私人银行业务是零售皇冠的明珠。截至2020年末,
私人银行金融客户资产达 17800 亿, 同比增长 2700.63 亿元 (17.88%); 私人银
行客户数量达 160794 人,同比增加 18055 人 (12.65%);客均资产 1107 万,同
比增长49万。
4.2 金融科技战略
金融科技战略主要集中于智能化、大数据和物联专网的投入。智能化融入客户
服务、风险管理、集约化营运、智慧政务等多个领域场景应用。大数据应用在数字化
经营方面发挥了重要作用。物联专网建设完成试点,平台接入物联终端超过20万,
赋能智慧安防、智能银行等多个应用。
就资源投入而言,金融科技人员达到 13104人,集团人数占比 3.51%。2020 年
金融科技投入 221.09 亿元, 同比增长 25.38%, 营收占比 2.93%。
5 手续费及佣金收入均衡增长
电子银行业务收入已成主导。2020年,手续费及佣金收入1315.12亿,同比增
长 3.32%。电子银行业务收入(290.07 亿, 13.02%)、托管(155.93 亿, 9.86%)
及其他受托业务佣金和顾问咨询费收入(115.77亿,12.06%)都实现了较高增速。
电子银行业务收入的增长彰显了金融科技创新和应用，线上化经营优势带动了网络
支付交易额的提升。
从结构看, 建行不同业务收入相对均衡, 占比分布在 8.8%-22%, 不同业务此消
彼长, 可以减少增速波动。
图表 16 手续费及佣金收入结构多元化
6 不良贷款余额增量衰减
受疫情冲击, 2020 年建行资产质量有所波动。2020 年末, 建行不良贷款率为
1.56%, 同比反弹了 0.14 个百分点。关注类贷款占比 2.95%, 较上年末上升 0.02 个
百分点。年末,不良贷款余额 2607.29 亿元,较上年末增加 482.56 亿元,
Q1/Q2/Q3/Q4 分别增加了 195.06 亿、100.12 亿、52.01 亿, 增量在逐步减小。
同时,集团贷款计提信用减值损失 1671.39 亿元, 较上年末增加 181.97 亿元,
增长 12.22%。随着经济复苏,资产质量将趋于稳定。
图表 18 同时,不良拨备率逐季下降
图表 17 2020年,建设银行不良率逐季上升
图表 19 资本充足率下降
宏观经济增速不及预期; 信贷过快收紧。
财务报表与盈利预测
入中已经包含其他业务收入。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接