买入 (维持)
2020年08月22日
紫金矿业 (601899) 有色金属
产能释放+金价上涨,上半年业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2020 年半年报，上半年实现营收 831.42 亿元，同比增加
23.7%，实现归母净利润 24.21 亿元，同比增加 30.6%，实现扣非后的归母净
利润为 24.20 亿元，同比增加 46.0%；从单季度拆分看，公司 2020 二季度实现
亿元,同比增加94.0%,环比增加172.0%。伦比亚武里蒂卡金矿顺利完成接管
并投产,穆索诺伊、塞尔维亚紫金铜业、多宝山铜业产量利润实现大幅“双超”。
业绩表现超预期、黄金、铜板块双重发力。公司上半年业绩增长主要得益于金
矿业务和铜矿业务的产销量增加:2020 上半年公司实现黄金产量162.23 吨,
相对指数表现
吨，同比上升7.1%，金矿业务贡献61.3%的营收和38.6%的毛利；实现铜产量
521.848 吨, 同比增长 31.36%, 其中矿产铜 230,710 吨, 同比增长 34.9%, 冶
炼产铜 291,138 吨, 同比增长 28.7%, 铜矿业务贡献 18.0%的营收和 37.4%的
毛利；其他业务表现也亮眼，实现产银 389.27 吨，同比增长 55.3%，实现产铁
精矿 213.23 万吨，同比上升 5.2%，铁矿、白银等其他产品贡献 17.6%的营收
和 20.7%的毛利。
金价上涨+矿产品成本降低,助力净利润大幅增长。公司上半年净利润增长除了
销量增长外,还受金价和矿产品成本的影响:2020 上半年国际金价均价为
基础数据
元/克,同比上升 28.5%,其中矿山产金的均价同比上升了 27.5%,治炼加工及
贸易金的均价同比上升了 28.9%；矿产品成本下降带来毛利增加 2.94 亿元，其
中矿山产金单位成本同比下降 2.6%, 矿山产银单位成本同比下降 14.7%, 矿山
产电积铜单位成本同比下降 28.6%, 矿山产电解铜单位成本同比下降 21.7%。
● 盈利预测与投资建议。我们持续看好公司的行业地位及未来的成长性，预计
2020-2022 年 EPS 分别为 0.19 元、0.27 元、0.35 元，对应 PE 分别为 33 倍、
相关研究
23 倍和 18 倍, 维持“买入”评级。
紫金矿业 (601899): 拟收购圭亚那金矿
项目, 发可转债加速核心矿山建设
大幅下降大宗商品价格大幅波动风险。
(2020-06-16)
2. 紫金矿业 (601899): 收购巨龙铜业, 大
幅提升国内铜资源储量及产量
(2020-06-09)
3. 紫金矿业 (601899): 业绩符合预期, 黄
金业务持续发力 (2020-04-29)
4. 紫金矿业 (601899): 资源龙头全力实现
跨越式增长, 估值修复值得期待
(2020-03-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队