有色金属行业
公司点评报告
2020年08月24日
金铜板块齐发力,公司 Q2 业绩超预期
紫金矿业(601899.SH)
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年半年报,公司 2020 年上半年实现营业收入
亿元,同比增长 30.64%;实现每股收益 0.095 元,同比增长
18.75%。公司 2020Q2 单季度实现营业收入 469.80 亿元,同比增
长 23.13%;实现归属于母公司净利润 13.81 亿元,同比增长
41.10%
2. 我们的分析与判断
(一)公司金铜板块持续增长
报告期内，公司黄金板块完成了哥伦比亚武里蒂卡金矿的接管
并顺利投产，诺顿金田、珲春紫金、贵州紫金亦贡献增量，这使公
司克服波格拉金矿矿权延续受阻停产的困难，实现公司 2020 年上
半年生产矿产金 20.24 吨,同比增长 5.93%。叠加全球流动性宽松
下黄金价格强势上涨,公司 2020H1 矿产金售价同比上涨 27.53%
至 350.63 元/克,而矿产金单位成本同比下降 2.58%至 170.64 元/
相关研究
克,促成毛利率同比提升 15.04 个百分点至 51.33%。在矿产金产
量增加、销售价格上涨、成本下降的三重驱动下，公司黄金板块
2020年上半年毛利达到 37.81亿元,较去年同期增厚 17.83亿元。
报告期内公司铜板块保持高增长态势，矿产铜产量达到 23.07 万
吨,同比增长 34.85%,以量补价抵消了上半年公司矿产铜价格
6.11%的下跌，使公司铜板块业务 2020H1 实现毛利 36.61 亿元，
同比 2019 年上半年增厚 7.58 亿元。公司金铜板块的发力,促使公
司业绩强劲增长。
(二) 重点项目有序推进, 全球性矿业巨头即将成型
报告期内，公司外延再下一城，成功收购巨龙铜业 50.1%，使
公司权益铜资源量超过6200万吨 奠定国内铜行业绝对领先地位。
公司重点项目顺利推进 ,大陆黄金项目平稳交割顺利实现试车试产
目标, 圭亚那金矿项目预计 8 月底完成交割。此外, 公司哥伦比亚
塞尔维亚紫金铜业、Timok 铜金矿项目、黑龙江铜山
陇南紫金李坝金矿改扩建项目均超预期推进。随着卡库拉铜矿、武
里蒂卡金矿等重点项目的建成投产，公司金铜产量将大幅度增长，
为公司持续成长成为全球领先矿业巨头奠定坚实基础。
3.投资建议
公司作为我国有色金属矿业巨头，通过内生发展与海外并购不断增加金属产能、增强优质
资源资产储备，增厚自身内力。随着公司之前布局的海外优质矿山产能的开始释放，公司金铜
产量将持续大幅增长。在全球超宽松的流动性下，黄金、铜价格有望持续上涨，将使公司业绩
充满弹性。我们预计公司 2020、2021 年 EPS 为 0.21、0.31 元，对应 2020、2021 年 PE 为
30x、20x,维持“推荐”评级。
1)有色金属下游需求大幅萎缩；
2)大宗商品价格出现大幅下跌;
3)矿山项目推进不及预期;
4)海外矿山因遭遇外力而停产。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座