紫金矿业（601899）
公司研究/点评报告
Q2 业绩强劲增长,铜金逐步放量
紫金矿业（601899）中报点评
点评报告/有色金属
2020年08月24日
一、事件概述
公司8月22日发布2020年半年报,上半年实现营收831.42亿元,同比增长23.73%;
归母净利润 24.21 亿元, 同比增长 30.64%; 扣非后归母净利润 24.20 亿元, 同比增长
46.04%
二、分析与判断
业绩: O2 强劲增长, 铜金放量明显
\triangleright
公司毛利率 10.98%, 同比下滑 0.26 个百分点, 主要系冶炼加工和贸易收入增长所致。
O2 单季扣非归母净利润 17.69 亿元, 同比增长 93.98%, 环比增长 11.19 亿元, 环比增
长 172.15%。业绩增长主要源于:(1)矿产销量增长带来毛利增加 8.97 亿元。矿产金
20.24 吨, 同比增长 5.93%, 武里蒂卡金矿顺利投产, 诺顿金田、珲春紫金、贵州资金
贡献增加，抵消了巴新波格拉金矿的关停影响;矿产铜23.07万吨，同比增长34.85%,
该股与沪深 300 走势比较
冶炼铜 29.11 万吨,同比增长 28.72%; 锌产量 26.44 万吨,同比下滑 10.48%(矿产锌精
矿含锌 15.91 万吨, 冶炼锌锭 10.54 万吨)。(2) 售价增长带来毛利增加 2.52 亿元;(3)
矿产品成本下降带来毛利增加 2.94 亿元，电积铜成本下降 28.61%，电解铜成本下降
21.65%, 矿产金成本下降 2.58%。
项目: 自建+外延项目逐步进入产能释放期
\triangleright
公司哥伦比亚武里蒂卡金矿、紫金锌业三期技改及配套的冶炼项目、黑龙江紫金铜业、
卡瑞鲁水泥石灰项目基本建成投产，卡库拉铜矿采选项目、塞尔维亚紫金铜业、Timok
铜金矿项目、黑龙江铜山矿采矿项目、陇南紫金李坝金矿改扩建项目超预期推进。收购
巨龙铜业 50.1%股权已于7月交割完成,一期年产 16.5 万吨铜有望 2021 年底建成投产,
16.99 亿元收购圭亚那金田 100%股权的交易有望于 8 月底完成。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
公司黄金储量超 2000 吨,铜储量 6200 万吨,1000 万吨锌(铅)资源,处于国内领先地
位。2021 年开始公司将进入产能放量期, 预计 2020/2021/2022 年 EPS 分别为
0.22/0.34/0.42 元, 对应当前股价的 PE 分别为 18/11/9 倍, 估值处于历史估值 25%分位
相关研究
数以下,维持“推荐”评级。
1.紫金矿业(601899)公告点评:拟收
购圭亚那金田, 再添大型在产金矿
2.紫金矿业(601899)公告点评:控股
项目建设进度不及预期;金属价格超预期下跌;疫情影响超预期。
巨龙铜业, 看好公司运营整合效果
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。