业绩符合预期，经营效率有望持续提升
-宝信软件（600845）2019 年报及 2020 年一季报点评
2019 年年报: 公司实现营收 68.49 亿元, 较 2018 年调整后同比增长 17.69%,
所属部门
| 行业公司部
报告类别
| 公司动态
亿元, 系统集成营业收入为 2.09 亿元。公司实现归属于上市公司股东的净利润
所属行业
8.79 亿元, 同比增长 99.83%; 实现净经营性现金流入 8.87 亿元。
| 计算机
报告时间
2020 年一季报:报告期内公司实现营收 12.98 亿元,同比下降 7.40%,实现
前收盘价
| 48.42 元
归属于上市公司股东的净利润 2.74 亿元, 同比增长 45.86%。
公司评级
| 增持评级
❖ 点评
深入践行“互联网+先进制造业”,引领制造业智慧化转型。报告期内公司的经
司扎根钢铁信息化40年,致力于为钢铁行业整体提质增效。坚持“智慧化”
发展战略,加大工业互联网平台建设,促进工业全要素、全产业链、全价值链
自身的核心竞争力重构基于工业互联网平台的智慧制造体系，架构智能工厂、
智慧运营、协同生态三层业务策略来构建企业未来的优势，持续保持在工业软
件领域的领军地位。
进一步优化业务推进机制，积极布局新一代信息基础设施。2019 年研发投入
占营业收入 10.57%, 研发人员占总人数 19.39%, 公司聚焦大数据、人工智能、
虚拟制造等七大关键技术研究，产生了宝信的工业互联网平台在钢铁行业的首
个典型示范应用。从业务结构上看,第一,公司持续受益于钢铁行业兼并重组
持续进行以及宝武智慧制造需求增加。公司在软件开发及工程业务营业收入较
去年同期增加 24.37%, 毛利率增加 3.83%, 表明了公司在该业务的竞争力较
强,另外公司 2019年7月完成同一控制下合并收购武汉钢铁工程技术集团有
限责任公司事项, 2019年基本实现扭亏。第二, 公司以“宝之云产业发展规划” 🔼
为指引， IDC 业务将向全国推开。在已交付项目整体上架率达到了 80%以上。
西城区平安里西大街 28 号中
第三,轨道交通业务覆盖至全国 17 个城市,积极探索工业互联网在轨道交通
垂直行业的应用。从公司治理上看，第二期限制性股票计划彰显管理层对公司
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
发展的信心,激励计划的落地将将激发公司活力和提升公司经营效率。最重要
的是这将进一步完善公司的治理结构，为公司长远发展奠定坚实的基础。
福田区福华一路6号免税商务
盈利预测
中国(四川)自由贸易试验区
预计 2020-2021 年 EPS 分别为 0.91、1.20、1.44 元,对应 4月 21 日收盘价
成都市高新区交子大道177号
48.42 元, PE 分别为 53.08、40.26、33.倍, 维持“增持”评级。
中海国际中心 B座 17 楼,
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级;-15%-15%为中性评级;-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读者
不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用、浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857