宝信软件(600845): 业绩符合预期, 持续推进智慧制造发展
推荐(首次)
2020年4月22日
当前股价: 48.53 元
计算机
主要财务指标(单位:百万元)
事件: 宝信软件发布 2019 年年度报告及 2020 年 Q1 业绩报告:
2019 年,公司实现营收 68.49 亿元,同比增长 17.69%;实现归母
亿元,同比增长 38.73%。2020 年 Q1,公司实现营收 12.98 亿元,
同比减少 7.40%; 实现归母净利润 2.74 亿元, 同比增长 45.86%;
实现扣非归母净利润 2.62 亿元，同比增长 34.56%。
● 业绩稳健增长,毛利率稳中有升。2019 年,公司归母净利润
同比增长 99.83%, 主要系公司合并收购宝信软件(武汉)事项,
根据会计准则及信息披露要求,对前期比较合并报表进行重述调
整使得2018年归母净利润降低所致,如若剔除相关影响,则公司
公司基本情况（最新）
2019 年归母净利润增速为 31.42%; 公司毛利率为 30.04%, 较去
年同期增长 2.10pct, 主要系公司智慧制造等毛利率较高的业务增
长明显所致;研发投入为 7.24 亿元,同比增长 31.40%,研发投
入占营收的比例达到 10.57% (+0.50pct)。
股价表现（最近一年）
年 O1, 受疫情影响, 公司营收 12.98 亿元, 同比减少 7.40%; 公
司财务费用为-976.80 万元, 主要系子公司武汉宝信利息费用同比
减少 351 万元所致;经营活动现金流净额为 1.29 亿元,同比减少
47.52%, 主要系疫情影响, 一季度回款偏低, 以及收款中票据结
算量偏高所致。公司 2020 年一季度顶住了疫情带来的业绩下滑的
影响，同时受益于“新基建”政策的刺激，业绩有望在后续经营中
逐渐释放。
年,公司进一步明确“成为钢铁生态圈信息技术的专业化平台”的
战略定位,持续推进智慧制造发展,引领产业升级。目前,公司
打造的国内首个单基地钢铁全流程操业集控中心，已成为宝信工
联系人: 杨刚
业互联网平台在钢铁行业的首个典型示范应用:公司新一代信息
基础设施业务正式开启全国布局,上架率持续攀升,已交付项目
整体上架率高达 80%以上;公司大力推进工业 PaaS 平台部署,
加快相关应用的落地与推广，积极打造钢铁行业工业互联网服务
第一品牌。
● 股权激励绑定核心骨干,激发公司经营活力。公司拟计划向激
励对象授予不超过 1700 万股限制性股票,约占公司已发行股本的
1.49%。首次授予的激励对象人数不超过 650 人,主要为公司的
年解锁比例分别为 33%、33%、34%, 解锁条件为 2020-2022 年,
净利润复合增长率不低于 18%, ROE 分别不低于 11%、11.5%、
12%, 且不低于同行业对标企业 75 分位值水平或全行业平均值水
平。我们认为公司此次股权激励有望使得公司与核心骨干的利益
深度绑定,有利于激发公司经营活力,助力公司业绩更快释放。
● 盈利预测: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
元, 现价对应 2020-2022 年 PE 分别为 50.5、41.4 和 34.6 倍。考
虑到公司是国内钢铁信息化行业龙头,持续深耕智慧制造与工业
互联网领域;宝武钢合并以及并购马钢为公司带来了大量的钢铁
信息化业务需求; 随着新基建持续加码, 数据中心建设景气度上
行,有望推动公司 IDC 业务迅速拓展,我们看好公司的发展前景,
首次给予公司“推荐”评级。
于预期的风险; IDC 上架率低于预期的风险。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保