宝信软件(600845)
公司研究/点评报告
业绩稳健增长，受益 IDC+信息化
一宝信软件 2019 年报&2020 一季报点评
点评报告/计算机
2020年04月22日
一、事件概述
2019 年财报期内,公司实现营收 68.49 亿元,同比增长 17.69%;实现归母净利润
48. 42 元
8.79 亿元, 同比增长 99.83%。2020 年第一季度, 公司实现营收 12.98 亿元, 同比下降
7.40%;实现归母净利润 2.74 亿元, 同比增长 45.86%。
二、分析与判断
坚持“智慧化”发展战略，深耕智慧制造与智慧城市
2019 年公司坚持“智慧化”发展战略,深入践行“互联网+先进制造业”,加大投
入工业互联网平台建设: 积极投身新型智慧城市建设, 以智慧交通、智慧园区为切入点,
深入探索智慧城市新模式和新业务。公司把握前沿技术发展方向，借助商业模式创新，
全面提供工业互联网、新一代信息基础设施、大数据、云计算、人工智能、基于 5G 的
应用,工业机器人等相关产品和服务。
该股与沪深 300 走势比较
研发费用持续增加,智慧制造需求改善盈利能力
研发投入是公司维持竞争力的重要保证。公司2019年研发费用支出为7.24亿元,
同比增长 25.93%。受益于宝武智慧制造需求增加,该类业务竞争力较强,毛利率较高,
软件工程业务毛利率增加 3.83%。系统集成业务毛利率增加 19.47%，主要系 2018 年子
公司武汉宝信消化了以前年度未确认成本，导致去年毛利率为负。
疫情影响一季度营收与现金流
\triangleright
疫情影响下,一季度营收12.98亿元,同比减少7.40%。由于回款情况偏低,以及
首款中票据结算量偏高，一季度经营性现金流净额为 1.29 亿元，同比减少 47.52%。新
冠肺炎疫情对公司的应急响应体系和能力提出了新的更高要求。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020001
维持“推荐”评级。受益于新一代信息技术发展、信息基础设施、智慧制造等需求
增加。公司扎根钢铁信息化四十载，长期致力于智慧制造和智慧城市建设，具有完善的
业务构建能力。我们预计 20-22 年的 EPS 为 0.97/1.14/1.29, PE 为 50X/43X/37X, 对比
研究助理: 应瑛
可比公司奥飞数据和数据港的 20 年 wind 一致预期 PE 为 51X/80X，公司估值偏低，维
S0100119010012
持“推荐”评级。
执业证号:
IT 新技术及核心能力提升不及预期，授信与应收账款规模控制不及预期。
相关研究
1. 【民生计算机】宝信软件(600845)
19年半年报点评:IDC业务表现亮眼,
公司业绩高速增长
2.宝信软件(600845)2018年度报告点
评:“智能制造+IDC”双轮驱动,业绩
持续高增长
强超廷:民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
应瑛:民生研究院计算机&教育行业研究助理.2019年加入民生证券研究院.伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。