买入 (首次)
2022年 04月 12日
盐湖股份（000792）化工
Q1 业绩环比高增, 钾肥、锂盐景气提振业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2022 年第一季度业绩预告, 预计 2022Q1 实现归属于上市公司
股东的净利润 34.5-35.5 亿元, 同比增长 335.0%-347.6%, 环比增长
523.9%-542.0%
● 依托资源优势，打造中国钾肥锂盐双龙头。公司坐拥青海察尔汗盐湖，氯化钾
联系人: 孙人杰
钾储量 5.4亿吨、氯化锂储量 1200万吨,均居中国首位。公司已形成氯化钾产
能 500 万吨, 占全国产能的六成左右, 碳酸锂产能 3 万吨, 规模居国内前三。
2022年一季度, 60% 氯化钾平均出厂价 3688 元/吨, 环比上涨 15.6%, 目前报
价 3900 元/吨, 电池级碳酸锂平均市场价 43.2 万元/吨, 环比上涨 102.2%, 公
相对指数表现
司一季度实现氯化钾销售 145万吨、碳酸锂销售 0.67万吨，量价齐升下公司一
季度业绩环比高增。
● 寡头竞争格局下，钾肥价格易涨难跌。全球钾盐资源分布的不平衡造成了钾肥
行业的寡头垄断格局，近年全球钾盐产能利用率基本稳定，未来新增产能有限。
需求端，农产品价格上涨提振钾肥需求，2021 年全球钾肥需求增长 6.1%。同
时, 受地缘政治以及制裁影响, 俄罗斯、白俄罗斯钾肥厂商出口受阻。供需错
配下，钾肥价格快速上涨，2022年国内钾肥大合同价锁定在 590 美元/吨，海外
主产地氯化钾 FOB 价格则突破 700 美元/吨, 创下近十年历史新高。
● 盐湖提锂龙头，2022 年有望迎来量价齐增。2021 年我国动力电池装机量同比
增速高达 125%, 下游的旺盛需求拉动碳酸钾价格快速上涨, 目前电池级产品市
基础数据
场价达到48万元/吨。公司控股子公司蓝科锂业2万吨电池级碳酸锂扩建项目部
分装置已于 2021 年投入运行, 2022 年将形成 3 万吨产能, 伴随新产能的释放,
公司锂盐板块业绩贡献将有明显提升。
元。在供需错配下, 钾肥、锂盐产品未来盈利中枢将较往年大幅抬升, 公司作
为国内钾肥、锂盐双龙头,在产品景气中充分受益。同时,“十四五”期间锂
相关研究
盐产能的扩张保障了公司未来的成长性。我们给予公司 2022 年 15 倍估值，对
表目录
1 公司概况
1.1 依托察尔汗盐湖资源, 打造国内钾锂双龙头
青海盐湖工业股份有限公司是青海省国资委管理的大型国有企业。公司依托察尔汗盐湖
资源优势。践行绿色发展理念。积极推进钾、锂、钠、镁、硼等盐湖资源的梯级开发和综合
利用, 加快建设世界级盐湖产业基地。
年,公司改制成立“青海盐湖工业集团有限公司”(简称“盐湖集团”)。1997年,盐湖集团
将氯化钾业务重组为“青海盐湖钾肥股份有限公司”(简称“盐湖钾肥”),并登陆深交所上
市。2008年, 盐湖集团登陆深交所上市。2011年, 盐湖钾肥吸收合并盐湖集团, 并更名为
“青海盐湖工业股份有限公司”(简称“盐湖股份”)。
察尔汗盐湖是公司最核心的资产。察尔汗盐湖位于青藏高原东北侧的柴达木盆地，是中
国最大的可溶钾镁盐矿床，湖中蕴藏着极为丰富的钾、钠、镁、硼、锂、溴等自然资源。盐
湖总面积 5856 平方公里，整个盐湖被青藏铁路分为两部分，藏格控股和盐湖股份分别拥有
东西两部分的采矿权。公司拥有钾镁盐别勒滩和察尔汗钾镁盐矿两大矿区采矿权，合计采矿
面积为3700平方公里。公司钾盐资源储量550亿吨、储采比在50年以上。
察尔汗盐湖氯化锂储量约 1200 万吨，居全国首位。公司每年 500 万吨钾肥生产排放的
老卤约为 2 亿立方米, 其锂离子浓度在 200-250 毫克/升, 即每年排放的老卤中锂资源折合
氯化锂为 20-30 万吨，可以支持 15-16 万吨碳酸锂的生产，为公司锂盐产业的发展提供了可
靠的原料保障。
图 1: 盐湖股份循环经济产业链
钾肥业务是公司的压舱石。公司氯化钾设计产能达到 500 万吨/年. 钾肥板块由钾肥分
公司、三元钾肥、元通钾肥、晶达科技等分子公司组成,产能利用率最高可以达到 110%,
是国内最重要的钾肥生产企业, 占全国氯化钾产能的六成左右。
锂盐业务是公司的助推剂。公司是国内盐湖提锂行业的先行者，控股子公司蓝科锂业
2010年引进吸附法卤水提锂技术, 突破从高镁锂比卤水提锂关键技术, 于 2016年建成 1万
吨/年工业级碳酸锂产能,后续2万吨/年电池级碳酸锂扩建项目部分装置已于2021年投入运
行, 2022 年将形成 3 万吨/年碳酸锂产能。此外, 公司 2017 年与比亚迪合作成立子公司盐
湖比亚迪, 拟建设 3 万吨/年电池级碳酸锂产能, 目前正在进行相关提锂技术中试。
公司第一大股东是青海国投，持有公司 13.86%的股份，实际控制人是青海省国资委,
中化集团为公司第二股股东，持股 8.16%。根据公司 2021 年半年报披露，公司前十大股东
中有六家银行,合计持股 36.31%,六家银行原为公司债权人,在公司破产重整时通过债转
股取得公司股份，均为无限售条件股。
1.2 剥离不良资产，聚焦钾锂轻装上阵
公司为了克服产品单一的风险, 在原有的钾肥主业外积极探索对盐湖资源进行综合开发
利用,投建盐湖资源综合利用一、二期、海纳 PVC 一体化项目、海虹 ADC 发泡剂项目、金
属镁一体化项目、蓝科锂业提锂项目等,产品包括 PVC、甲醇、钾碱、尿素、水泥、金属镁、
碳酸锂等。然而，由于原材料供应得不到保障以及公司装置设计存在一定缺陷，公司化工板
块和金属镁板块未能实现高负荷生产, 致使公司在 2017-2019 年陷入大额亏损。
2019 年,公司通过司法重整,将盐湖镁业、海纳化工等亏损板块进行剥离,主营业务
仅保留优质的氯化钾和碳酸锂板块,盈利能力得到快速恢复。2020年,公司扭亏为盈,实
现归母净利润 20.40 亿元。根据公司发布的业绩预告, 2021 年公司预计实现营收 144.62 亿
元,同比增长 3.2%,预计实现归母净利润 42.68 亿元,同比增长 109.3%。2022 年第一季
度预计归母净利润 34.5-35.5 亿元, 同比增长 335.0%-347.6%, 环比增长 523.9%-542.0%。
随着化工、金属镁板块的剥离，公司收入结构回归到以氯化钾、碳酸锂为主导，2021
年上半年氯化钾、碳酸锂收入贡献占比分别为 81.5%、7.6%, 其他业务仅占 10.9%, 主要
上半年为 65.1%。2017-2020年,由于碳酸锂价格下行,公司碳酸锂板块毛利率承压,但随
着下游新能源需求回暖,供需错配下碳酸锂价格上涨,至 2021 年上半年,碳酸锂板块毛利
率为 59.4%。
公司氯化钾受到生产周期、设备检修、生产要素、气候条件等因素影响，每年产销量有
一定波动, 2021 年公司实现氯化钾生产 502 万吨, 实现销售 465 万吨。碳酸锂板块, 随着
生产工艺的成熟,公司 2017-2020 年产销量呈现上升趋势。2021 年,公司 2 万吨碳酸锂扩
建项目部分装置投入运行,该年公司实现碳酸锂生产2.27万吨,实现销售1.92万吨。
图 8: 2017-2021 公司碳酸锂产销量
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1：公司 2021-2023 年氯化钾销量分别为 465、500、500 万吨，销售均价分别为
2320、3350、3400 元/吨。
假设 2: 公司 2021-2023 年碳酸锂销量分别为 1.9、2.8、3.0 万吨, 销售均价分别为 9.8、
36.0、36.0 万元/吨。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 141.8、283.3 和 293.0 亿元，归母净利润分别
和 12 倍。
2.2 相对估值
我们选取亚钾国际、东方铁塔、藏格矿业、赣锋锂业、天齐锂业作为可比公司,2022
年五家公司平均 PE 为 17 倍。在供需错配下, 钾肥、锂盐产品未来盈利中枢将较往年大幅
抬升,公司作为国内钾肥、锂盐双龙头,在产品景气中充分受益。同时,“十四五”期间锂
37.05 元,首次覆盖给予“买入”评级。
钾肥、锂盐下游需求不及预期;碳酸锂项目投产进度不及预期等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。