持有 (维持)
2024年 04月 30日
公牛集团 (603195) 轻工制造
龙头本色尽显,业绩增长靓丽
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+11.5%; 实现归母净利润 38.7 亿元, 同比+21.4%; 实现扣非净利
润 37 亿元, 同比+27.5%。单季度来看, 2023Q4 公司实现营收 40.9 亿元, 同
比+13.3%; 实现归母净利润 10.6 亿元, 同比+27.8%; 实现扣非后归母净利润
10.8 亿元, 同比+36.4%。2024Q1公司实现营收38亿元, 同比+14.1%; 实现
归母净利润 9.3 亿元, 同比+26.3%; 实现扣非后归母净利润 8.2 亿元, 同比
+26.7%。2023年公司拟向全体股东每股派发现金股利3.1元(含税),合计拟
派发现金红利 27.6 亿元, 现金分红率为 71.4%; 同时向全体股东每股以资本
公积金转增 0.45 股,转增后公司总股本为 12.9 亿股。
相对指数表现
运营效率提升,盈利能力持续优化。2023年公司整体毛利率为43.2%,同比
+5.2pp。其中 2023Q4毛利率为 46.8%, 同比+5.8pp。得益于原材料价格下行,
以及公司推进数字化变革,强化成本管控,运营效率提升,各品类毛利率不同
程度改善。分产品看，2023年公司电连接产品毛利率为 40.9%（+6.6pp）:智
能电工照明产品毛利率为 45.8% (+3.9pp); 新能源产品毛利率为 34.2%
(+1.8pp)。费用率方面,2023年公司销售费用率/管理费用率/财务费用率/研
发费用率分别为 6.8%/4%/-0.7%/4.3%, 同比+1.1pp/+0.4pp/+0.1pp/+0.1pp。公
司营销投放加码，进一步丰富品牌内涵，销售费用率有所提升。综合来看，公
司净利率为 24.7%，同比+2pp。2024Q1 毛利率为 42.2%，同比+5pp；费用端
来看,总费用率为 15.5%,同比+1.9pp,其中销售费用率/管理费用率/研发费用
率 / 财务费用率分别为 7.4%/4.2%/4.5%/-0.7%, 同比变动
基础数据
+1pp/+0.2pp/+0.7pp/-0.1pp。公司广告投放持续加码,进一步强化品牌美誉度。
2024Q1净利率为24.4%,同比+2.4pp,盈利能力持续提高。
传统业务稳健增长,新兴业务快速放量。分产品看,1)电连接业务持续围绕消
费者需求进行产品创新升级，强化时尚、高端的品牌新形象，实现稳健增长，
全年实现收入 73.9 亿元,同比增长 4.8%;2)智能电工照明产品全年实现收入
79.0 亿元, 同比增长 15.4%, 公司致力于打造以智能无主灯为核心的智能前装
相关研究
用电产品生态, 锐意推进线下旗舰店+线上引流的新零售模式变革, 克服了房地
产行业深度调整的挑战; 3) 新能源产品全年营收达到 3.8 亿元, 同比增长
1. 公牛集团 (603195): 收入稳健增长彰
显韧性, 业绩表现靓丽 (2023-11-01)
148.6%,公司新能源业务快速丰富产品线,在技术、供应链、渠道等方面建立
全方位的综合竞争优势，实现了跨越式增长。
多渠道协同发展,加快推进业务国际化。1)五金网点方面,公司通过提升门店
陈列、打造专卖区等举措提高单店效率及产出,有效拉动各类产品销售,同时
不断增强终端销售网点与顾客群体间的粘性; 2) 装饰渠道方面, 一方面推动渠
道下沉至县镇市场，并启动了全品类旗舰店的建设布局，有力带动了全品类业
务的发展,另一方面发力拓展装企渠道,提供全屋用电解决方案: 3) 新能源渠
余家。海外业务方面，2023年公司成立了国际事业部，组建了德国、印尼等海
外子公司，加快推动组织和团队的本土化，快速整合内外部资源。公司顺应东
南亚等国家家电化发展的新周期，以电连接、电工照明等产品为核心把握发展
机遇。面对欧美市场新能源发展的新周期,公司以新能源充电和家用储能业务
为核心快速切入。公司积极推进海外业务发展, 海外业务有望成为公司新的增
长动力。
元,对应 PE 分别为 23 倍、20 倍、18 倍。考虑到公司业绩增长稳健,新品类
增长空间充足,维持“持有”评级。
期风险。
关键假设:
假设 1: 电连接产品作为公司核心业务, 保持稳定的量价齐升趋势, 2024-2026 年销量
增速分别为 4.5%、4%、3.5%, 平均价格增速分别为 1%、1%、2%;
假设 2: 智能电工照明产品渠道持续扩张, 销量增长较快, 2024-2026 年销量分别增长
20%、15%、12%;均价分别增长0%、3%、3%;
假设 3: 新能源业务保持高增,2024-2026年分别增长100%、50%、35%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队