公司点评●家居用品
2024年04月26日
利润增速亮眼，传统业务深化发展、新
公牛集团(603195)
业务布局快速突破
(维持)
核心观点:
陈柏儒
事件:公司发布 2023 年年度报告及 2024 年一季度报告。2023 年,公司实现
营收 156.95 亿元, 同比+11.46%; 归母净利润 38.7 亿元, 同比+21.37%; 扣非
净利润 37.03 亿元, 同比+27.51%; 基本每股收益 4.36 元。23Q4, 公司实现营
收 40.88 亿元,同比+13.34%;归母净利润 10.57 亿元,同比+27.75%;扣非净
利润 10.8 亿元, 同比+36.43%。24Q1, 公司实现营收 38.03 亿元, 同比+14.06%;
归母净利润 9.29 亿元,同比+26.27%;扣非净利润 8.18 亿元,同比+26.73%。
研究助理: 刘立思
利润率同比持续提升，市场推广带动费用率增加。
毛利率: 2023 年, 公司综合毛利率为 43.2%, 同比+5.2 pct。23Q4, 单季毛利
率为 46.77%, 同比+5.79 pct, 环比+2.11 pct。24Q1, 公司综合毛利率为 42.16%,
同比+5.01 pct, 环比-4.61 pct。
费用率: 2023 年,公司期间费用率为 14.41%,同比+1.76 pct。其中,销售/管
pct / +0.43 pct / +0.11 pct / +0.08 pct。24Q1,公司期间费用率为 15.45%,同比
+1.87 pct。其中，销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.42% / 4.19% / 4.54% / -
0.7%, 同比分别变动+1.05 pct / +0.2 pct / +0.68 pct / -0.05 pct。
扣非净利率: 2023 年, 公司扣非净利率为 23.6%, 同比+2.97 pct。23Q4, 公司
扣非净利率为 26.43%, 同比+4.47 pct, 环比+2.59 pct。24Q1, 公司扣非净利
相对沪深 300 表现图
率为 21.51%, 同比+2.15 pct, 环比-4.92 pct。
电连接业务持续推动产品创新发展、渠道深化布局,业绩实现稳增。2023
年,公司电连接业务实现73.87亿元,同比+4.77%。产品方面,公司持续推动
产品焕新,转换器聚焦用户升级需求、细分场景的痛点需求、海外差异化需求
三个方向持续迭代,数码配件坚持第三方精品战略,推出系列创新产品。渠道
方面,公司目前拥有75万多家五金渠道售点、25万多家数码渠道售点,持续
完善渠道布局, 积极开发新渠道网点, 推动不同渠道依托各自核心品类优势实
现多品类协同,赋能终端强化经营能力。
打造智能无主灯为核心的产品生态，智能电工照明业务渠道变革驱动成
长。2023 年,公司智能电工照明业务实现 79.02 亿元,同比+15.37%。产品方
面,公司持续打造以智能无主灯为核心的智能前装用电产品生态,包括了墙壁
相关研究
开关插座、LED 照明、浴霸、智能门锁、智能晾衣机等全屋前装产品,针对消
【银河轻纺】公司点评_轻纺行业_公牛集团: 业绩维持
万家装饰渠道售点,积极顺应消费趋势向家装公司等方向拓展,向县镇市场下
双位数增长,传统升级&新业务拓展共同发力
沉,并大力推动门店综合化、专卖化升级。沐光无主灯专业渠道完成了系统性
的营销网络建设工作, 快速组建了近百人的专业团队, 目前门店已经基本覆盖
全国省会城市、大部分地级市以及经济发达区域。
新能源业务快速丰富产品线,不断迭代提升综合实力。2023年,公司新能
源业务实现 3.8 亿元,同比+148.64%。产品方面,公司围绕电动汽车全面场景
化充放电体验,不断完善产品布局,并在储能业务全面发力,先后布局针对欧
洲市场的家庭储能以及针对国内市场的工商业储能。渠道方面,公司大力拓展
国内线下新能源充电桩市场, C 端渠道重点拓展新能源汽贸店、汽车美容装潢
店等专业分销商,截至报告期末,累计开发终端网点1.7万余家,初步建成了
遍及城乡的销售服务网络; B 端渠道重点围绕覆盖机关事业单位、企业、物业、
充电场站等场景的客户开发,截至报告期末,累计开发运营商客户 1,500 余
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新产品,传统
年能够实现基本每股收益 5.06 / 5.78 / 6.72 元,对应 PE 为 21X / 19X / 16X,
维持“推荐”评级。
盈利预测
竞争加剧的风险。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准