公牛集团（603195. SH）: 业绩表现
2024年5月9日
推荐/维持
靓丽，新能源业务快速增长
公牛集团
公司报告
事件:公司发布 2023 年报及 2024 年一季报。2023 年公司营业收入 156.9 亿
公司简介:
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
元, 同比+11.5%; 归母净利润 38.7 亿元, 同比+21.4%。其中 23Q4 营业收入
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
40.9 亿元, 同比+13.3%; 归母净利润 10.6 亿元, 同比+27.8%。2024Q1 营业
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
收入38.0亿元,同比+14.1%;归母净利润9.3亿元,同比+26.3%。
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
公司继续开展渠道建设与变革，不断打磨产品，强化时尚高端品牌形象。分业
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
务看年报:
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
智能电工照明业务:营收 79.0 亿元,同比+15.4%。公司从产品设计和渠
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
道改造两方面推动套系化销售,推进品牌升级,拓展家装、工程等渠道,
依托品类与渠道的拓展实现增长。(1)产品方面,打造以无主灯为核心
交易数据
的智能用电产品生态。无主灯业务以公牛和沐光双品牌运作, 公牛定位
高性价比; 沐光定位高端, 强化智能与设计。公司顺应产品升级战略,
52 周股价区间(元)
强化产品力。墙开、LED 照明新品开发上紧随智能、超薄等行业趋势;
总市值(亿元)
1,113.27
无主灯产品线强化光环境与控制体验;智能生态产品迭代创新以适配更
流通市值(亿元)
1,108.82
多家庭场景。(2)渠道方面，推动门店综合化、专卖化升级，以满足消
89,154/89,154
总股本/流通A股(万股)
费者一站式购物需求:顺应消费趋势与装企拓展合作,积极开拓工程项
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
目业务。线上渠道持续性增长，品牌优势稳固，公司逐步利用数字化手
52 周日均换手率
段进行线上线下流量融合。公牛无主灯依托原有渠道销售，沐光无主灯
52 周股价走势图
自 2023 年开始自建渠道,已完成了系统性的营销网络建设工作,门店基
本覆盖全国省会城市、大部分地级市以及经济发达区域。
新能源业务:营收 3.8 亿元，同比+148.6%。已完成从充电到储能，从 C
端到 B 端的产品与渠道拓展，发展迅速。充电枪/桩业务发展迅速，产品
线已有全面布局。C 端线上稳居第三方品牌领先位置, 线下渠道网点覆盖
率快速提升,截至23年末已开发终端网点1.7万余家,初步建成了遍及
城乡的销售服务网络。B 端渠道已大幅提升拓展效率, 截至 23 年末开发
运营商客户 1.500 余家。储能产品已完成家庭储能和工商业储能的开发,
其中家庭储能已处在海外试销验证过程。
电连接业务:营收 73.9 亿元，同比+4.8%，稳健发展。公司在转换器品
类上优势稳固, 一方面围绕细分用电场景持续出新, 推动产品系列升级,
S1480521010001
保证平均单价稳定;一方面顺应不同渠道优化产品,推进套系化销售,
提升客单价。公司积极开拓东南亚新兴市场,23年通过市场调研等方式
进行本土化创新。而数码配件坚持第三方精品战略，持续丰富渠道形态。
S1480521080005
积极推动国际化，打开市场空间。国际化作为智能生态、新能源外的第三大战
略,是当前公司积极筹备推动的方向。2023年公司成立了国际事业部,组建
了德国、印尼等海外子公司。对于新兴市场公司将拓展电连接、电工照明业务。
S1480523060001
2023 年公司完成了东南主要国家经销商体系的升级,同时开启对中东、南美
等市场的深入调研及经销商招募,产品本地化改造积极推动中。对于欧美市场
公司以新能源充电和家用储能业务为核心切入。公司已在德国进行试点招商和
试销工作, 完成了商业模式的初步验证。
同比+5.0pct。毛利率显著提升受益于铜等原材料价格回落, 以及集中采购等精
东方财智 兴盛之源
益管理措施。23年销售、管理、研发费用率分别同比+1.1pct、+0.4pct、+0.1pct,
24Q1 分别同比+1.1pct、+0.2pct、+0.7pct, 费用率的全面提升主要因无主灯、
新能源两条新业务线仍处于投入期,同时国际化也在积极开拓中。综合来看,
公司 23 年净利率 24.7%,同比+2.0pct,24Q1同比+2.4pct,盈利能力提升。
集中采购等措施将持续为公司降本，助力公司净利率中枢稳定高水平。长期来
看,随着新业务的逐步放量,费用率有望逐步回落推动盈利能力提升。
盈利预测与投资评级:公司两大基石业务转换器、墙开优势稳固，今年有望稳
步复苏;公司依托渠道布局和电连接技术优势拓展品类,同时积极布局海外市
场,增长可期。公司过往经营业绩稳定增长,战略清晰,无主灯和新能源两大
新业务市场空间巨大,海外市场亟待发掘,我们看好公牛集团未来持续稳健增
长。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 44.0、48.9、56.1 亿元人民币,
EPS 为 4.9、5.5、6.3 元, 目前股价对应 PE 分别为 25.3、22.8、19.8 倍, 我
们维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195. SH): 业绩表现靓丽, 新能源业务快速增长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
包装、电子烟。
沈逸伦
费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
公牛集团 (603195. SH): 业绩表现靓丽, 新能源业务快速增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源