公牛集团（603195. SH）
2023 年年报&2024 年一季报点评:
营收稳健增长，盈利能力显著提升，高分红回馈股东
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
亿/+11.5%, 归母净利润 38.7亿/+21.4%, 扣非归母净利润 37.0亿/+27.5%;
202304 收入 40.9 亿/+13.3%, 归母净利润 10.6 亿/+27.8%, 扣非归母净利润
10.8亿/36.5%; 202401收入38.0亿/+14.1%, 归母净利润9.3亿/+26.3%,
S0980520110004
S0980520120004
联系人: 李晶
元, 合计拟派发 27.6亿, 现金分红率 71.4%; 同时拟每 10 股以资本公积金
转增 4.5 股, 转增后总股本增加至 12.9 亿股。
S0980523020001
传统主业优势夯实,新能源快速增长。1) 电连接:全年收入 73.9 亿/+4.8%,
基础数据
毛利率 40.9%/+6.6pct,公司持续推动产品焕新巩固优势地位,电连接业务
投资评级
买入(维持)
合理估值
实现稳健增长,共拥有75万多家五金渠道、25万多家数码渠道售点;2)智
收盘价
总市值/流通市值
103865/103450 百万元
能电工照明: 2023 年收入 79.0 亿/+15.4%, 毛利率 45.8%/+3.9pct, 目前装
52 周最高价/最低价
158. 50/87. 78 元
饰渠道售点超 12 万家，沐光门店已基本覆盖省会城市、大部分地级市与经
近3个月日均成交额
145.94 百万元
济发达区域，公司致力于打造以无主灯为核心的高端产品生态，推进旗舰店
市场走势
年收入 3.8 亿/+148.6%, 毛利率 34.2%/+1.8pct, 新能源产品线快速丰富,
逐步建立起技术、供应链与渠道等全方位的竞争优势，实现高增长。
结构升级&降本增效, 盈利能力显著提升。2023 年毛利率 43.2%/+5.2pct,
净利率为 24.7%/+2.0pct; 2024Q1 毛利率 42.2%/+5.0pct, 净利率
24.5%/+2.4pct。盈利能力提升预计主因原材料价格下降、产品结构升级与
采购、制造端的持续降本增效，公牛业务管理体系 BBS 已成为驱动创新增长
与降本增效的强大引擎。费用端控制优异，202401公司销售/管理/研发/财
务费用率为 7.4%/4.2%/4.5%/-0.7%, 同比+1.1pct/0.2pct/0.7pct/-0.1pct。
发布 2024 年股权激励计划与特别人才持股计划。股权激励计划拟授予限制
相关研究报告
性股票数量 243 万股/占比 0. 27%, 特别人才持股计划预计涉及标的股票不超
《公牛集团(603195, SH)-民用电工行业引领者,新老业务高效
过32.6万股/占比0.04%,解锁目标均为考核年度的营收或净利润不低于前
《公牛集团（603195. SH）-业绩增长稳健毛利率同比提升，新能
三个会计年度的均值且不低于前两个会计年度均值的 110%。
《公牛集团（603195. SH）-民用电工行业领军者，新老业务与渠
《公牛集团(603195.SH)-第三季度收入增长14%,新业务和渠
投资建议: 调整盈利预测, 维持“买入”评级。
道拓展顺利》 -
《公牛集团(603195.SH)-新业务新渠道拓展顺利,传统业务彰
公司核心品类稳居行业第一，形成强大的品牌效应和渠道布局，看好新老业
务及新老渠道协同并进。调整盈利预测，预计 2024-2026 年归母净利润分别
为 44. 7/51. 5/59. 5 亿（前值 43. 9/50. 0/-亿），同比+16%/15%/15%，摊薄
EPS=5.02/5.78/6.67元,对应PE=23/20/18x,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层