乘居民资产入市东风，享流量及产品优势
东方财富(300059.SZ)
2020年08月11日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 竞争优势明显，充分受益于居民资产入市红利
公司线上流量、产品及价格方面竞争优势明显,在居民资产向权益市场转移的大
背景下，公司证券经纪市占率有望持续提升，受益于基金规模增速提升，公司基
金业务有望迎来高速增长。作为互联网券商,公司边际成本较低,在市场活跃度
出现超预期提升情况下,利润弹性明显优于传统券商,公司兼具成长性和业绩弹
性。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 41.1/59.4/75.0 亿元, 分别同
比+125%/+45%/+26%; EPS 分别为 0.61/0.88/1.12 元, 公司估值低于可比互联网
金融公司,首次覆盖,给予“买入”评级。
股价走势图
● 流量和转化率均有望持续提升，经纪业务市占率空间可期
公司流量的不断变现驱动经纪业务市占率大幅提升,2017-2019年,公司经纪业
务市占率提升近 100%。与传统券商相比,公司引流效果较强,客户转化率仍有
提升空间。在后续流量持续增长、转化率提升的趋势下，我们预计公司经纪业务
市占率仍有较大提升空间。
● 居民资产向权益市场转移，基金代销业务迎来机遇期
中央经济工作会议中多次提出房住不炒,银行理财产品打破刚兑带来收益率下降
和波动率提升,资本市场深改下优质资产不断入市,居民财富有望加速向权益市
场转移。2020年6月末市场非货币基金保有量和销量同比增速分别达64%/97%,
居民资产配置拐点出现。公司作为老牌三方机构, 在未来基金市场扩容背景下,
代销业务有望迎来东风。
1、一站式互联网金融服务平台
1.1、 股权结构清晰,激励机制长效
年 4 月,成为创业板首家市值突破千亿的上市公司。公司作为一站式互联网服务平
台, 旗下拥有证券、基金销售、金融数据、互联网广告等业务板块, 向用户提供金
融交易、行情查询、资讯浏览、社区交流、数据支持等全方位、一站式的金融服务。
实控人为公司创始人。根据公司一季报，公司董事长、实际控制人其实为公司创始
人,拥有21.99%股份,第二大股东沈友根和第三大股东陆丽丽与其实分别是父子和
夫妻关系,三人合计持有公司 27.31%股份,其余股东持股均低于 2%,股权结构扁
两次期权激励，稳定中长期发展。公司共进行两次股票期权激励，主要激励对象为
公司中高级管理人员和业务骨干,有效期均为6年,价格相对较低,行权后公司主
要管理人员持有公司约 0.2%-1.0%股份,激励效果相对明显。市场化激励机制下,有
利于将公司与核心人员进行利益绑定，稳定中长期发展，从内部提升竞争力。
表2: 两次股权激励有利于稳定公司中长期发展
表3: 期权激励奖励充分
1.2、 两次流量变现,证券业务成第一大业务
初期流量积累，两次流量变现。公司以财经资讯网站起家，通过东方财富网、天天
基金第三方销售牌照，正式进军电子商务业务，积累流量进行首次大规模变现，于
2015 年实现业绩爆发。2015 年末,公司收购西藏同信证券,正式进军证券业务,靠
着深厚的流量积累，证券业务迅速成长，逐渐成为公司第一大业务。未来，公司将
不断延伸和完善服务链条，有望在财富管理上进行突破，打造全方位互联网金融生
态圈。
图1: 公司经历两次流量变现
公司盈利兼具弹性和成长性。公司归母净利润和 ROE 穿越牛熊市,保持攀升状态,
2015年行情助推下实现大幅突破,兼具弹性和成长性,盈利能力较强。
2012年之后公司流量靠基金代销业务变现,基金代销业务迅速崛起,占比大幅提升,
2015 年营收贡献高达 80%。2015 年后,证券业务成为流量变现又一途径,2016 年起
证券业务大爆发,一举成为公司第一大业务,多年来保持领先优势,2019年占比高
达 65%。
流量及产品优势突出，受益居民资产入市红利
2.1、 证券业务: 市占率有望持续提升
2.1.1、 经纪业务: 用户转换率仍有较大空间
流量、产品、价格三方优势驱动公司市占率持续攀升。自 2015 年起，公司经纪业务
市占率持续增长,从0.28%提升至2.85%,带来经纪业务净收入实现较快增长。大规
模流量、优于同业的产品、低于同业的价格为公司市占率提升的主要驱动力。
图4: 东方财富经纪业务净收入大幅增长
图5: 东方财富经纪业务市占率持续攀升
流量规模大,客户粘性强。东方财富 App 月度活跃人数长期较为稳定,与同业相比,
月度活跃人数仅次于同花顺和京东金融,稳居行业前三。2019年,公司月度人均使
用时长稳居行业龙头,活跃人数行业渗透率保持第二。2020年6月,在证券类 APP
中,公司月度活跃人数高达1427万,仅次于同花顺。从流量规模和客户粘性两方面
看，公司均位于行业前列。
图6: PC 端东方财富网月度覆盖人数稳居第二
图7: 东方财富 App 月度活跃人数位于行业前列
图8: 东方财富 App 月度人均使用时长行业第一
图9: 东方财富 App 活跃人数行业渗透率行业第二
价格优势
低佣金率吸引大量客户,助推市占率进一步提升。2015年,公司以低于同业平均水
平的佣金率进军证券行业; 2016年, 公司将佣金率进一步下调至万 2.5 (含规费),
为全市场最低价,此后一直保持低于同业平均水平的佣金率,2019年公司综合佣金
率为万 2.3。两融业务上,公司融资年化利率不高于 6.99%。
● 产品
互联网属性加码产品优势。公司以财经资讯网站起家，通过多年大平台的运营管理
和研发，不仅有过硬技术的研发团队，同时自主研发了一系列网络核心技术，运营
方面也极具经验，在产品页面、功能方面均具有良好口碑。此外，相较于同业，公
司更加重视研发投入,2019年公司信息系统投入占营业收入比例位于行业第一,产
品优势突出。
开户优惠力度大，产品更具吸引力。除了产品研发、运营方面的优势外，公司对于
新开客户，赠送超级 level-2、操盘机器人、短线雷达等奖励，相较于同业，奖励种
类多, 赠送时间长, 优惠力度更大, 产品更加吸引人。
表4: 东方财富开户优惠力度大
● 展望:市占率仍具有大幅提升空间
公司导流效果优于同业。目前多数券商通过线上引流吸引客户,与知名度较高的财
经资讯或者大流量互联网公司建立合作,市占率(估算)有不同程度提升。2017-2019
位, 增速处于行业第一, 导流效果优于同业。
用户转换率仍有较大空间。根据华泰证券年报披露,公司 2015 年以来线上开户数大
幅增加,截止2019年,华泰证券移动端累计开户数/当年涨乐财富通月活人数超过
90%,华泰证券开户客户仅能通过旗下涨乐财富通 APP 交易,其开户数和月活之间
具有极高的正比例关系, 即证券公司 APP 的月活转化率较高。我们估算 2019 年末东
方财富开户数占月度活跃人数比重为 39%,与华泰证券相比,转化率仍有较大提升
空间，东财证券开户数随月活的增加将保持同步增长。
(2)年末开户数=全行业年末开户数*公司股票成交额市占率
流量增长驱动市占率不断提升。未来,公司将不断优化 APP 客户端,加大广告投入,
带来 APP 流量不断提升。从历史数据看，公司 2015-2019 年月均活跃用户数复合增
长率为 28%, 未来 APP 流量将呈延续上升趋势, 驱动市占率不断提升。
2.1.2、 两融业务: 市占率稳步提升
两融业务市占率随经纪业务稳步上行。公司经纪业务活跃度增加驱动两融业务市占
率不断提升,从 2015年 0.12%上升至 2020Q1 的 1.66%,实现大幅提升。目前两融
业务市占率/经纪业务市占率约为 50%,未来随着流量进一步变现以及两融市场增长,
两融业务市占率仍有较大上行空间。
发行可转债增厚净资本，助力两融业务发展。公司于 2018 年和 2020 年发行两次可
转债,分别募资 46.2/72.8 亿元,假设所有可转债均转股,不考虑其他因素影响,东
方财富证券净资本将实现翻倍式增长。公司 2018 年公司为东方财富证券补充营运资
金 46 亿元; 2019 年, 公司给东财证券注资 5.5 亿元。经测算, 融资余额占净资本比
亿元，将为两融业务奠定资本性基础。
公司负债成本较高，利差低于传统券商。公司作为民营企业，负债融资成本相对较
高，公司主要负债方式为发行债券，并未采用利率较低的短期融资券，导致公司有
息负债成本整体高于上市券商平均水平,收益端公司融资年化利率不高于 6.99%,利
差相对较窄，对两融业务净收入造成一定影响。
2.2、基金代销业务: 受益于行业规模爆发
流量大、产品全、费率低驱动市占率快速提升。在流量引导上，除了天天基金作为
主要流量入口外，东方财富在 App 和 PC 端均为天天基金导流，双重大流量入口为
公司市占率增长提供良好基础。同时,公司代销基金数量全市场第一,综合费率不
断降低, 三方驱动下, 公司市占率迅速提升, 2019年达 7.3%。
务费,占比趋势不断提升。尾佣和服务费主要与基金保有量有关,公司作为老牌第
三方基金代销机构，深耕基金代销行业多年，业内排名靠前，公司基金保有量每年
数额较大,相对稳定。
图19: 东方财富网主要为天天基金和东财证券导流
低价优势
低费率助力销量增加。2016 年起，蚂蚁基金加入基金代销，将申购费率从四折降至
一折，行业开启价格战，公司以较低费率参与竞争，抢占传统代销机构市场份额。
自 2015 年起,公司代销费率保持下行,预计未来代销费率仍将保持下降趋势,但不
会出现大幅下降。
图20: 天天基金代销费率呈下降趋势
产品齐全
代销基金只数和代销基金公司家数行业第一。截至8月5日,公司共代销5418只基
金,覆盖全市场79%基金数量;代销基金公司家数高达140家,涵盖99%基金公司,
远超全行业其他代销机构, 代销数量稳居行业龙头。
展望:市场增长为关键驱动力
房地产配置或已见顶，居民财富有望加快向权益市场转移。我国居民家庭资产以房
地产等非金融资产为主,2019年房地产占比高达60%以上。中央经济工作会议中多
次提出“房住不炒”, 未来, 随着房价趋缓, 加杠杆趋难, 房地产的相对吸引力降低,
居民资产配置或向金融资产转移。随着资管新规提出，银行理财产品打破刚兑带来
收益率下降和理财产品风险提升，资本市场深改下优质资产不断入市，居民财富将
不断向权益市场转移。
基金市场增长潜力巨大，驱动公司基金代销业务不断成长。根据央行公布的《2019
年中国城镇居民家庭资产负债情况调查》，我国居民持有金融资产中基金占比仅为
3.5%。随着居民资产不断向权益市场转移,股市风险和波动较高,相比于成熟资本
市场,我国居民资产中基金占比较低,目前基金规模呈大幅上升趋势,2020H1非货
币基金保有量和销量同比增速分别达 64%/97%,居民资产配置拐点出现,未来基金
市场增长潜力巨大、将成为公司基金代销业务的主要驱动因素。
图23: 2019 年我国居民持有金融资产中基金占比较低
图24: 全市场非货币基金保有量和销量 YOY 不断攀升
互联网巨头加入,行业竞争加剧。2016年,阿里巴巴旗下蚂蚁基金进入基金代销市
场,凭借着支付宝强大的流量支撑,蚂蚁基金迅速成长。2017年,腾讯全资子公司
腾安基金成立，背靠腾讯流量，腾安基金也给第三方基金代销市场带来较大竞争，
互联网巨头的加入加剧了行业竞争程度，公司基金市占率增长态势或将遇瓶颈。
2.3、 成本优势明显
成本率持续下降。近三年公司总成本率保持下降趋势,2016-2019年复合增长率为-8%,
2019 年总成本率降至 57%。东方财富证券作为互联网券商,以线上运营为主,相较
传统券商,节省大部分营业部展业及相关人员开支,2019年东方财富证券营业利润
率仅三年呈上升态势,2019年达59%,明显高于同业可比券商财富管理分部营业利
润率。
图25: 公司总成本率呈下降趋势
(2) 其他券商营业利润率=财富管理分部营业利润/财富管理分部营业总收入
公司主要成本用于员工工资、设备维护和广告宣传。公司作为互联网券商，以互联
网运营和线上引流为主要成本。管理费用占公司营业总成本 50%以上,主要用于人
员工资、设备的维护、折旧; 其次,为满足公司流量持续扩张,销售费用占比相对
较高。
2.4、 未来变现空间: 保险代销业务
第三大流量变现途径:保险代销业务。除基金和经纪业务外，公司正积极发展保险
代销业务。2019年5月,公司完成了上海众心保险经纪有限公司100%股权收购及增
资,正式进入保险经纪代销业务; 2019年9月,上海众心保险经纪有限公司正式更
名为东财保险经纪有限公司。截至2020年8月9日,东财保险已代收数款产品,保
险代销业务的毛利率远高于基金代销毛利率，借助于公司原有流量，保险代销业务
或将成为公司第三大流量变现途径，助力公司净利润实现进一步跃升。
图26: 东财保险官网和 APP 已正式上线
盈利预测及估值分析
3.1、 盈利预测
亿元、75.01 亿元, 分别同比+125%/+45%/+26%, 加权平均 ROE 分别为
17.2%/20.2%/21.1%
3.2、 可比公司估值分析
我们选取同为互联网金融行业的上市公司作为可比公司，包括同花顺、恒生电子、
顶点软件、拉卡拉、世联行5家。
年净利润增速分别为 124%/45%/26%, 5 家可比公司 2020-2022 年净利润增速分别为
22%/28%/20%，与可比公司相比，东方财富净利润增速更快。从估值看，东方财富
PE 估值远低于可比公司均值,考虑净利润增速,公司估值低于可比公司。
4、投资观点
竞争优势明显，受益于居民资产入市红利，首次覆盖，给予“买入”评级。公司线
上流量、产品及价格方面竞争优势明显，在居民资产向权益市场转移的大背景下,
公司证券经纪市占率有望持续提升，受益于基金规模增速提升，公司基金业务有望
迎来高速增长。作为互联网券商，公司边际成本较低，在市场活跃度出现超预期提
升情况下，利润弹性明显优于传统券商,公司兼具成长性和业绩弹性。我们预计公
司 2020 年-2022 年归母净利润分别为 41.1/59.4/75.0 亿元, 分别同比
+125%/+45%/+26%; EPS 分别为 0.61/0.88/1.12 元, 公司估值低于可比互联网金融公
司,首次覆盖,给予“买入”评级。
市场股票成交额、基金保有量规模增长幅度不达预期。
● 公司证券经纪和基金代销业务市占率增长不达预期。
附: 财务预测摘要