建设银行 (939 HK / 601939 CH)
公司报告
评级(H): 买入
审慎态度维持高防守性
评级 (A): 买入
■ 2019 年盈利增长稳定, 预期 20E 净息差同比下降 10 个基点
净手续费收入增长势头将由银行卡和电子银行相关收入带动
2020年3月末逾期贷款率明显下降,预期建行资产质量风险有限
分析员: 欧宇恒
的 0.89 倍 / 1.00 倍
考虑净息差压力,轻微调整盈利预测。2019年建行营业收入和净利润分别同比增长 6.98%
价格(H/A股)
HK$ 6.22/
和 4.74%。 净息差 2019 年同比收窄 5 个基点至 2.26%， 意味 2019 年 4 季度净息差环比下
降约 15 个基点至 2.15%。尽管如此,建行在 2019 年平均贷款收益率同比高出 15 个基点
预期股价回报 (H/A 股)
43.7%/43.9%
至 4.49%, 相信部分原因是建行增加了对普惠金融贷款的支持。我们预期建行净息差的压
预期股息收益率(H/A 股)
5.92%/5.28%
力可籍由 1)提高贷款定价能力,2)调整贷款结构,以及 3)增加零售和结构性存款比重
预期总回报 (H/A 股)
49.62%/
部份抵消,因此我们预测其净息差将在 20E/21E 同比收窄 10 个基点/9 个基点。而建行的
49.18%
净利息收入和净利润复合年增长率在 2019A-21E 将保持在 7.7%和 4.8%的水平。
BUY, HK$9.60/
强劲的手续费净收入驱动因素。与此同时,建行的净手续费收入在2019年同比增长11.6%,
上次报告日期
12/3/2020
情况与其他大型银行相似。这主要受其银行卡手续费和电子银行手续费收入分别同比增长
部份,并在 21E 分别占建行净手续费收入的 34.6%和 20.4%。这将保持建行净手续费收入
主要数据
在 2019A-21E 的复合增长率在 8.3%。
52 周高/低 (HK$) (H 股)
7.21/5.55
52 周高/低 (RMB) (A 股)
7.85/6.13
己发行股份总数 (百万股)
250,011.0
资产质量风险有限。随着积极处理不良贷款，建行的不良贷款率在2019年同比下降4个基
240,417.3
H股(百万股)
点,或在 2019 年 4 季度环比下降 1 个基点至 1.42%。截至 2019 年 12 月末,建行的拨备
A股(百万股)
9,593.7
率和拨备覆盖率分别维持在 3.23%和 226.93%，在五大银行中仅次于农行（1288 HK /
市值 (百万港元)
1,550,782.8
H股 (百万港元)
1,483,374.9
月末出现明显下降, 并预计 20E 的不良贷款率不会大幅上升。我们调整假设, 预期建行的
A股(百万港元)
67,407.9
不良贷款率将在 20E / 21E 年将同比上升 6 个基点/ 7 个基点, 并在 21E 年末达到 1.55%的
3 个月 H 股平均每日成交金额
2,812.37
(百万港元)
个基点, 并预测其拨备率和拨备覆盖率在 21E 年末为 3.38%和 218.06%。
3 个月 A 股平均每日成交金额
(人民币百万元)
主要股东 (%):
财务数据与估值
ABCI SECURITIES COMPANY LIMITED
风险因素: 1)在强监管和政策主导的环境下发生政策方向出现急剧变化; 2)来自非银行
及外资金融机构的竞争加剧; 3)特定区域的资产质量快速严重恶化; 4)贷款需求急剧下
降; 5)对新业务和个别快速增长业务的政策风险提高; 6)新冠肺炎疫情持续爆发。
财务报表
建设银行 (939 HK / 601939 CH)
建设银行(939 HK / 601939 CH)
权益披露
分析员，欧宇恒，作为本研究报告全部或部分撰写人，谨此证明有关就研究报告中提及 的所有公司及/或该公司所发行的证
券所做出的观点，均属分析员之个人意见。分析员 亦在此证明，就研究报告内所做出的推荐或个人观点，分析员并无直接或
间接地收取任 何补偿。此外，分析员及分析员之关联人士并没有持有研究报告内所推介股份的任何权益，并且没有担任研究
报告内曾提及的上市法团的高级工作人员。
权益披露
农银国际证券有限公司及/或与其联属公司，曾在过去 12 个月内，与本报告提及的公司有投资银行业务关系。
股票评级的定义
市场回报率=自 2008 年以来的平均市场回报率(恒指总回报指数于 2008-19 年间的年 复合增长率为 10%)
股票评级可能与所述框架有所偏离，原因包括但不限于: 公司治理、市值、相对于相应基准指数的历史价格波动率、相对于
股票市值的平均每日成交量、公司于相应行业的竞
争优势等。
该报告只为客户使用,并只在适用法律允许的情况下分发。本研究报告并不牵涉具体使用者的投资目标,财务状况和特殊要求。
该等信息不得被视为购买或出售所述证券的要约或要约邀请。我等并不保证该等信息的全部或部分可靠,准确,完整。该报告不
应代替投资人自己的投资判断。文中分析建立于大量的假设基础上,我等并不承诺通知阁下该报告中的任何信息或观点的变动,
以及由于使用不同的假设和标准,造成的与其它分析机构的意见相反或不一致。分析员(们)负责报告的准备,为市场信息采集、
整合或诠释,或会与交易、销售和其它机构人员接触。农银国际证券有限公司不负责文中信息的更新。农银国际证券有限公司
对某一或某些公司内部部门的信息进行控制,阻止内部流动或者进入其它部门及附属机构。负责此研究报告的分析员的薪酬完
全由研究部或高层管理者(不包括投资银行)决定。分析员薪酬不取决于投行的收入,但或会与农银国际证券有限公司的整体收
入(包括投行和销售部)有关。报告中所述证券未必适合在其它司法管辖区销售或某些投资人。文中所述的投资价格和价值、
收益可能会有波动,历史表现不是未来表现的必然指示。外币汇率可能对所述证券的价格、价值或收益产生负面影响。如需投
资建议、交易执行或其它咨询,请您联系当地销售代表。农银国际证券有限公司或任何其附属机构、总监、员工和代理,都不为
阁下因依赖该等信息所遭受的任何损失而承担责任。进一步的信息可应要求而提供。
版权所有 2020 年农银国际证券有限公司
该材料的任何部分未经农银国际证券有限公司的书面许可不得复印、影印、复制或以任何其他形式分发