2018年5月2日
000858.CH
五粮液
基本面被误读，错杀中迎来机会
五粮液公布 17 年报和 18 年 1 季报。2017 年实现营收 302 亿,同比增长 23%
净利 97 亿, 同比增 43%, 每股收益 2.49 元。4Q17 营收和净利分别为 82 亿和 27.1 亿, 分别同比增 20%、61%, 每股收益 0.70 元。1Q18 实现营收
原评级: 买入
期末预收款 58 亿。业绩符合我们的预期。
支撑评级的要点
17年收入同比增 23%, 远超年初 10%的增长目标, 其中高价位酒收入增
本报告要点
23%, 量价齐升。以五粮液酒为主的高价位酒实现营收 214 亿, 同比 23%,
结合量价来看, 五粮液酒需求保持了强劲的增长势头。 (1) 17 年初虽
■ 五粮液17年年报及18年1季报点评
然普五经销商计划减量 25%, 不过由于新增了大量的团购商和专卖店
计划外销量增幅较大，低度、1618、交林大幅放量，因此我们判断五粮
股价表现
液总量增速超过 12%。(2)由于 17年普五出厂价提至 739元,且 17年
2 季度开始计划外销售占比大幅提升,估计普五均价升幅超过 12%,同时低度和总经销品牌也有提价,总体价格涨幅接近 10%。考虑到 16年五
粮液未完全顺价,还有较多返利,而17年顺价后返利基本取消,因此出厂价实际涨幅更大,与之对应的是17年销售费用同比下降23%。普五17
年一批价继续保持了较好的上升势头，均价 780 元左右，涨幅 20%。
1Q18收入增长 37%，再次提速，预收款维持高位，一批价环比虽变化不
大，但同比仍有明显上升，估计五粮液酒和系列酒均实现较快增长。由于节前五粮液酒市场投放量较大，估计1Q18 五粮液报表销量增速较快。
元,且计划内外占比变为 1:1,因此实际出厂均价上升 7%至 789 元。普五18年1季度一批价 790-820元,同比上涨 8%左右。1Q18 预收款 58 亿,
环比上升11亿、继续维持高位。
18 年市场对五粮液有两个担心，我们认为无需悲观。（1）部分五粮液大商反映增速不快，主要由于新增了很多小商，17年五粮液专卖店新增
了400多家,原有大商的市场被分流。(2)节后控货,但批价未能上升,因春节前发货量大,因此2-3月控货,但4月开始又重新向渠道发货,再加上当前仍处于需求淡季,因此价格短期起不来是正常现象。
1Q18 毛利率上升 2.7pcts,期间费用率下降 4.8 pcts,有效抵消了消费税率
上升的影响，净利同比增 38%，净利率维持原有水平。18年 2-4 季度消
费税的影响将减弱，预计净利率同比可上升。
展望未来 2 年，五粮液经营周期继续向上。年报提出 2018 年公司力争实
流通股(%)
现收入增速 26%,我们判断可超越这个水平。17年3月上台的新董事长锐意进取，持续推进内部改革。过去 2年普五价格持续上涨，经销商信
258,037
流通股市值(人民币百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
2,468
心增强，顺价背景下渠道正处于扩张期，增长的确定性高。五粮液过去2年做了很多渠道的基础工作，推动大商体系向中小经销商转型，有助
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
于激发渠道动力，并降低管控的难度。定增完成之后，预计员工和经销
主要股东(%)
商积极性将显著提升，后续改革将进一步推进。综合考虑以上几点，五粮液18-19年业绩有望保持30%以上的高增长。
评级面临的主要风险
以2018年4月27日收市价为标准
渠道调研反馈负面消息。
预计 18-19年 EPS 为 3.38、4.27 元,同比增 36%、26%。当前估值处于低
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮*
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)