五粮液(000858)
改革稳步推进, 红利渐行渐近
2018年04月19日
买入(维持)
马浩博
事件:
S0600515090002
五粮液发布公告,非公开发行股票完成,发行数量 8564.13 万股,发行价格
21.64 元/股,募集资金总额 18.53 亿元,募集资金净额 18.15 亿元,发行对象
为国泰君安资管计划•君享五粮液1号等不超过10名投资者,股票限售期
为 36 个月, 预计上市流通时间为 2021 年 4 月 19 日。
研究助理
杨默曦
投资要点:
■ 混改终落地, 改革下一城。公司自 2013 年筹划混改事项, 2015 年 10 月
发布定增预案, 2017年5月15日公告获得证监会关于本次非公开发行股
股价走势
票的核准后,于2018年4月18日公告定增落地,股权结构得到进一步优
化。公司通过此次定增在白酒龙头中率先迈出混改步伐, 深度绑定优秀员
工和经销利益。本次定增的发行对象包括员工持股计划和经销商, 其中五
粮液第1期员工持股计划参与对象包括公司董监高和其他员工, 认购金额
5.13 亿元, 占发行后总股本 0.6%, 实现员工和公司利益捆绑, 完善职工和
股东利益共享机制;优秀经销商通过君享五粮液1号认购4.2亿元,占发
行后总股本 0.5%, 其中宜宾智溢酒业、银基、湖南糖酒、北京朝批等大商
分别出资 1.17 亿/2334 万/1167 万/1167 万元, 从而深度绑定经销商利益,
有望强化公司营销网络动能。由于公司于2017年5月实施了2016年度利
润分配方案,每10股派发现金红利9元(含税),因此发行价格由非公开
市场数据
年4月18日,公司股票收盘价为66.33元,对发行对象激励作用明显。
■ 创业第二年,红利渐释放。自去年李曙光总上任后多次提出“二次创业”
概念,2018年落实改革措施,包括1)人才改革,提高人员薪酬,内部竞
聘建立人才梯队; 2) 渠道改革, 进一步落实百城千县万店工程; 3) 机制
改革,李曙光总多次强调加快解决关联交易问题;4)产品改革,聚焦
“1+3+5”产品策略。我们认为市场质疑最多的渠道利润分配问题伴随渠
基础数据
道结构的变化和内部变革有望逐渐解决, 巨大变革必然伴随质疑和波折,
但我们仍旧看好改革红利的渐行渐近。
■ 预期入低谷,业绩仍有升。自糖酒会以来,五粮液批价回落至 800 元左
右,渠道反馈较为负面,削弱市场信心,对业绩的预期也随之落入低谷,
股价回调幅度也较大。根据草根调研,春节期间发货量整体同比有20%左
右增长, 其中大商增量不明显, 新增小商和专卖店, 渠道进一步扁平化,
相关研究
预计春节期间完成全年计划量的 30%，叠加普五提价 6.8%以及 1618 等占
比提升带动均价上行，虽消费税税基调整仍将影响上半年报表，但一季报
1. 放量验证需求,业绩大超预
开门红仍可期。全年来看,糖酒会期间公司给出 2018 年收入和利润目标
指引分别为 390 亿和 150 亿, 我们认为伴随新增小商和专卖店稳步推进收
2. 2Q 收入加速+轻松消化消费
入增长料压力不大,考虑到费用率摊薄等因素,利润增速仍有望跑赢收入。
税,利润大超预期 -
■ 盈利预测与估值: 我们预计 2017/2018 年收入分别为 306.8 亿/398.1 亿,
同比分别+25%/29.8%,净利润分别为 97.2 亿/126.8 亿,同比分别
3. 五粮液:消费税可轻松消
化,3Q 旺季+估值切换18年
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号