2018年04月19日
定增落地，改革无忧
推荐/维持
五粮液(000858)事件点评
五粮液
事件点评
事件:
S1480517120001
2018年4月19日,公司发布非公开发行股票发行情况报告暨上市
范垄基
公告书,以21.64元/股,向国泰君安员工持股1号-宜宾五粮液第
1期员工持股计划定向资产管理计划、国泰君安君享五粮液1号集
S1480517070001
合资产管理计划、泰康资产管理有限责任公司、华安基金管理有限
交易数据
公司、嘉兴凯联艾瑞投资合伙企业(有限合伙)发行8564万股,
52 周股价区间(元)
共计募集资金总额 18.53 亿元,募集资金净额 18.15 亿元。新增股
总市值(亿元)
份于2018年4月20日在深圳证券交易所上市。
流通市值 (亿元)
388161/379577
总股本/流通 A股(万股)
主要观点:
流通 B股/H股(万股)
1. 发行方案历经波折终落地, 募投营销支持公司渠道转型
52周日均换手率
52 周股价走势图
公司 2013 年筹划“混改”。 2015 年 10 月发布非公开发行暨员工
持股计划预案, 2017年5月拿到证监会核准批文, 由于白酒行业
快速发展导致公司当时股价比非公开发行价格高出很多,公司在批
文到期后于 2017年 11 月又换发批文延期 6 个月执行,发行价格和
锁定期都按原方案执行不变。募集资金主要用于信息化建设、营销
中心建设和服务型电子上午平台建设,支持公司渠道转型。
2. 定增绑定利益,锁定3年彰显各方对发展信心
国泰君安资管计划由五粮液第1期员工持股计划出资认购2370万
股(占比 28%),参加对象为公司董事、监事、高级管理人员和公
司其他员工, 君享五粮液 1 号由经销商出资认购 1941 万股(占比
相关研究报告
23%), 以及泰康资产、华安基金和凯联艾瑞作为战略投资者认购,
1、《五粮液(000858): 策马扬鞭, 五粮液
锁定 3 年。通过员工持股计划,使员工利益与公司绑定,提高员工
“大坝”理论看市值成长空间》2018-04-13
的凝聚力和积极性,激发管理团队活力,增进企业效率;通过经销
2、《五粮液(000858) 半年报点评: 消费税
商持股计划,深度绑定渠道和公司利益,有助于公司渠道的稳定以
从严征收不影响业绩核心》2017-08-29
及新市场的开拓:引入战略投资者,完善公司股权结构和治理结构,
3、《五粮液(000858): 看好五粮液价格持
建立高效的决策体系。彰显了各方对公司发展的信心。
续回升》2016-03-30
3. “曙光中国”改革成果初现,公司业绩加速上升,核心竞争力
4、《五粮液(000858): 混改大幕正式拉开》
逐步凸显
新任领导层作风务实， 通过品牌梳理使得品牌结构清晰、产品线
简约,聚焦五粮液“1+3”和五粮系“4+4”的双轮驱动,有效提升了品
牌力。扩大渠道价差,渠道利润回升,经销商销售积极性提高,客
户回流现象明显, 五粮液混改充分理顺激励机制、释放企业活力,
提升渠道掌控力。
东方财智 兴盛之源
4. “大坝”理论:渠道力和品牌力是未来五粮液市值提升的核心
因素增加
品牌力提升和渠道力提升,是公司亟待解决的两大问题。根据东兴
“大坝”理论,渠道力和品牌力就像大坝上的两个闸门,水库的水
位比作五粮液的市值。随着公司对渠道和品牌建设的不断加强, 闸
门越开越大。 五粮液自身的潜力势能转化为动能流入水库, 公司的
市值和业绩不断增长。
5. 批价和渠道短期扰动不影响公司长期发展
今年 3 月糖酒会期间针对五粮液批价不坚挺以及大商对绕过大商
开发小商的负面反馈, 导致公司股价下跌较多。公司针对这些问题
也在采取控货逐渐挺价和积极协调大商和小商的关系来改善现状.
保证经销商的利益的前提下进一步推动改革的进行。我们认为公司
改革过程中难免出现坎坷和波折,但是长期来看公司治理向好,基
本面无忧。
结论:
我们预计 2017 年—2019 年营业收入分别为 308 亿元、407 亿元、
511 亿元, 增速分别为 25.4%、32.2%、25.6%。归母净利润分别为
93 亿元、125.1 亿元、163 亿元, 增速分别为 37.1%、34.5%、30.3%。
摊薄前 EPS 分别为 2.45 元 3.30 元、4.29 元, 增发摊薄后 EPS 分
别为 2. 4 元 3. 22 元、4. 2 元。当前估值水平对应公司未来的成长
期的风险
五粮液(000858):定增落地,改革无忧
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
五粮液(000858):定增落地,改革无忧
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。