消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 67.98 元
18Q1 超预期，前景光明
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4.00(业绩简评
3,000
2,000
亿元, 同比+42.58%, 基本符合预期。18Q1 公司实现营业收入 138.98 亿
1,000
元,同比+36.8%;归母净利49.71亿元,同比+38.35%,超市场预期。
经营分析
年报收入业绩基本符合预期:收入方面:酒类业务实现 280.9 亿元,同比
+23.7%。其中高价位酒实现收入 213.94 亿元, 同比+22.8%; 低价位酒
66.98 亿元, 同比+26.7%。预计 17 年五粮液主品牌产品受益于 16 年两次
提价及计划外价格执行，平均出厂价格提升在>10%，预计量仍有 10%的增
长,主要得益于新招商及终端营销转型创新。而系列酒预计 17 年总计实现
相关报告
收入约80亿元,同比增长接近30%,18年将冲击百亿目标。利润方面:净
1.《业绩超预期,基本面持续改善-五粮
利率提升 4.66ppt, 得益于(1) 五粮液主品牌提价,(2) 行业向好公司大幅
降低销售费用投入,销售费用率-7.12ppt。但17年销售税的从严征收使得税
2.《业绩小幅超预期,渠道信心显著修复
金及附加率提升 3.67ppt 至 11.58%, 对冲掉了部分毛利率和费用率贡献。
18Q1 收入超预期、经销商打款积极, Q2 后将大概率进入销售宽松期:根
据公司口径, 18Q1 五粮液回款已占全年任务的 50%; 而根据一季度报表显
示, 预收账款 57.72 亿元, 环比 17 年年底增加约 11 亿元, 证实了 18Q1 经
销商打款积极性较高。Q2 后五粮液有望进入销售宽松期。五粮液 3 月发货
主动控制,进入4月发货情况有所提速,与茅台节奏形成错位。我们认为,
Q2 五粮液有望进入销售宽松期,叠加“百千万”工程的持续推进,公司全
年仍有希望实现去年 1218 规划的上看 2 万吨、增量 20%的发货目标。
定增落地成功捆绑各方利益,管理改善持续推进: 五粮液前期非公开发行事
项落地，将公司、员工、经销商三方利益深度捆绑。新任董事长李曙光上任
之后, 围绕战略、品牌、营销等多维度创新, 一年来已推动五粮液实现稳步
改善。定增事项在制度保障上实现了对茅台的领先，未来依托于公司内部管
理改善的持续演进, 五粮液有望在未来实现对竞争对手差距缩小。
盈利预测
亿元/550亿元,同比增长29%/21%/17%,净利润为126亿元/155亿元/186
亿元, 同比增长 30%/23%/20%, 目前股价对应 PE 为 21X/17X/14X, 维持
(8621)60230204
“买入”评级。
市场竞争加剧，提价效果不达预期，影响收入增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼