建材材料 水泥
公司点评
2024年08月29日
海螺水泥 (600585)
增持 (维持)
-业绩符合预期，DCF 估值支撑下具备配置价值
投资要点:
戴铭余
$1350524060003
亿元，同比下降 48.56%；其中单二季度实现收入 242.38 亿元，同比下滑 28.92%，归母净
利润 18.23 亿元，同比下滑 53.40%，业绩符合预期。
刘晓宁
$1350523120003
行业需求低迷致上半年营收及利润下滑。水泥业务继续承压。上半年，受国内地产新开工持续低
迷以及部分地区化债影响，国内水泥下游需求较弱，全国水泥产量 8.5 亿吨，同比下降 10.0% 。
供需矛盾的加重使得市场竞争加剧。2024H1 公司水泥熟料自产品销量为 1.26 亿吨，同比下降
3.35%; 自产品销售收入 335.79 亿元, 同比下降 20.82%; 自产品销售成本 258.53 亿元, 同比
下降 15.76%; 自产品综合毛利率为 23.01%, 较上年同期下降 4.62 个百分点。吨指标来看, 我
市场表现:
们测算 2024H1 公司水泥及熟料综合吨收入 240 元，同比下降 66 元；吨成本 188 元，同比下
降 36 元；吨毛利 52 元，同比下降 30 元；吨净利 26 元，同比下降 23 元。骨料和商混收入逆
势增长，毛利率下滑。公司继续发展非水泥业务，2024H1 公司骨料及机制砂收入 21.91 亿元，
亿元,同比增长 20.60%,综合毛利率 8.42%,同比下降 4.20 个百分点。
费用率有所增加。上半年公司期间费用率 9.53%，同比上升 2.37 个百分点，其中销售、管理、
研发、财务费用率分别为 3.43%、5.93%、1.14%、-0.97%，分别上升 0.94 、1.13 、0.02 、
相关研究
0.28 个百分点，预计主要因为收入下滑导致。
DCF 估值法下具备配置价值。随着水泥行业盈利压力变大，“竞合”趋势再现，使市场对行
业底部盈利中枢判断逐渐明朗。根据我们此前深度报告测算，相较于海螺在全行业永续完全竞
争格局假设下的 DCF 估值法内在价值，当前市值具备配置价值。我们认为，当下市场给予折
价主要系公司基于战略考虑长期维持大量在手现金 (截止 Q2 货币资金约 678 亿元) ，但未
进行收并购或现金分红，资金回报率较低。我们判断，当下海螺水泥隐含股息率近 4%，在央
国企市值考核背景下，在手现金分红概率具备上修可能，公司合理市值有望向 DCF 定价靠拢。
盈利预测与估值: 我们维持 2024-2026 年归母净利润预测为 83.76、92.92、103.27 亿元,
对应 8 月 27 日股价 PE 分别为 13X、12X、11X。维持“增持”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数