海螺水泥(600585)
股票投资评级
增持 首次覆盖
行业需求持续承压, 下半年盈利有望企稳
个股表现
公司发布 24 年中报,上半年实现收入 455.66 亿元,同比-30.44%,
归母净利润 33.26 亿元, 同比-48.56%, 扣非归母净利润 31.85 亿,
同比-48.25%, 其中 Q2 实现收入 242.38 亿元, 同比-28.92%, 归母净
利润 18.23 亿元, 同比-53.40%, 扣非归母净利润 18.16 亿元, 同比
-54. 63%°
需求疲弱导致盈利下滑,销量情况好于行业:上半年公司水泥熟
料自产品销量 1.26 亿吨. 同比-3.35%. 24H1 全国水泥产量同比下滑
10%,公司销量降幅优于行业,反映出公司较强的市场竞争力;我们
测算 24H1 公司全年水泥熟料自产品吨价格 240 元, 同比-65 元/吨,
公司基本情况
吨毛利 52 元/吨, 同比-29 元/吨, 盈利的下滑主要源于行业需求的持
最新收盘价 (元)
续走弱, Q2 季度随着行业加大错峰力度, 淡季价格有所回暖, 盈利逐
步企稳。
52 周内最高/最低价
成本方面, 24H1 公司单吨水泥熟料成本 188 元, 同比-16.03%,
资产负债率(%)
19.6%
其中原料、燃料、折旧、人工成本分别同比变动-13.70%、-20.90%、
市盈率
+5.57%、-5.59%, 煤炭价格下跌是成本下降主因; 费用率方面, 公司
销售/管理/研发/财务费用率同比变化
安徽海螺集团有限责任
第一大股东
+0.87pct/+0.74pct/-0.16pct/+0.58pct, 在销售规模下降背景下销
售与管理费用率略有提升, 研发费用下降主要由于智能生产工业化开
发与应用等研发项目投入减少所致; 财务费用率提升受汇率波动影
响,产生汇兑损失。
展望下半年，行业供需矛盾依然存在，推动错峰生产常态化，强
化行业自律,防止“内卷式”恶性竞争,是保障行业利润的重要方式;
中长期维度,可以期待水泥行业碳排放政策的推出,加强产能置换监
管、出清落后中小产能。
盈利预测: 我们预计公司 24-25 年收入分别为 1024 亿、1037 亿,
同比-27.4%、+1.26%, 预计24-25年归母净利润分别为79亿、83亿,
同比-24.4%、+5.2%; 对应 24-25 年 PE 分别为 14X、13X。
房地产及基建需求大幅下滑, 错峰生产效果低于预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。