Tier0.5 平台型供应商, 机器人引领长期成长
投资评级:买入(首次)
主要观点:
● Tier 0.5 平台型零部件供应商, 9 大品类持续成长
报告日期:
拓普集团把握行业发展趋势, 前瞻布局智能电动汽车赛道, 持续扩大产
品线,形成 tier 0.5 平台型零部件供应商。公司目前已经拥有 8 大系列汽
车零部件产品,即汽车 NVH 减震系统、内外饰系统、车身轻量化、智能
座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统，单
车配套金额约 3 万元, 且公司产品线仍具备扩展空间。此外公司成立电
驱事业部, 积极拓展机器人执行器业务, 前景广阔。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 公司客户结构优质, 出海拓展带来新成长
公司抓住新能源汽车崛起的时代契机, 积极拓展新能源主流车企客户,
客户结构优质。在国内市场,公司与华为-赛力斯、理想、奇瑞、长城、
小米、比亚迪、吉利等车企的合作进展迅速,单车配套金额不断提升。
在国际市场,公司与美国的创新车企 A 客户以及 FORD、GM、
STELLANTIS 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作。为配合海
外客户需求,公司积极建设波兰工厂和墨西哥工厂,出海业务前景广
阔。公司波兰工厂已经投产,墨西哥工厂也加快规划建设进度。
● 设立电驱事业部,人形机器人业务空间广阔
机器人是当今社会最具发展潜力新兴产业之一, 可广泛应用于智能制
造、医疗、服务等各种场景,实现对劳动力的解放从而提升人类生活质
量。公司研发智能刹车系统 IBS 项目多年,在机械、减速机构、电机、
电控、软件等领域形成了深厚的技术积淀, 以此为基础研发了机器人执
行器。公司研发的机器人电驱执行器和旋转执行器,已经多次向客户送
样，获得客户认可及好评，项目进展迅速。为模拟人类运动，每台机器
人需要数十个运动执行器, 单机价值约数万元人民币, 市场空间广阔。
投資建议
拓普集团是优秀的 tier 0.5 平台型零部件供应商,把握新能源汽车发展
潮流, 跟随优质新能源汽车客户成长。公司多品类拓张, 开发了9大产
品矩阵、空气悬架、新能源汽车热管理和机器人执行器等新业务有望为
公司带来新的成长点。我们预计 24/25/26 年归母净利润分别为
28/38/48 亿元,对应 PE 分别/24/18/14 倍,首次覆盖,给予公司“买
入”评级。
相关报告
下游客户销量不及预期; 机器人新业务拓展不及预期; 海外业务盈利低
于预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
正文目录
图表目录
1 tier 0.5 平台型供应商, 9 大品类持续成长
拓普集团把握行业发展趋势，前瞻布局智能电动汽车赛道，持续扩大产
品线,形成 tier 0.5 平台型零部件供应商。公司目前已经拥有 8 大系列汽
车零部件产品,即汽车 NVH 减震系统、内外饰系统、车身轻量化、智能座舱
部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统,单车配套金
额约 3 万元, 且公司产品线仍具备扩展空间。此外公司成立电驱事业部, 积
极拓展机器人执行器业务, 前景广阔。
2023 年拓普集团营收 197.0 亿元, 同比+23.2%, 归母净利润 21.6 亿元, 同
比+27.0%, 扣非净利润 20.2 亿元, 同比+22.1%。2024 年 Q1 拓普实现营收
56.9 亿元, 同比+27.3%, 环比+2.5%; 归母净利润 6.5 亿元, 同比+43.3%, 环
比+17.3%, 扣非净利润 6.0 亿元, 同比+41.9%, 环比+14.6%, 在核心客户特斯
拉销量承压的背景下，受益于其他客户（华为、比亚迪、理想）等客户的高增长,
公司实现业绩高增。
2023 年公司毛利率实现 23.0%, 同比+1.4pct, 净利率实现 10.9%, 同比
+0.3pct;分业务来看,公司减震业务营收 43.0 亿元,同比+11.0%,毛利率
24.3%, 同比 +0.2pct; 内饰业务营收 65.8 亿元, 同比+20.4%, 毛利率 20.0%,
同比+0.9pct; 底盘业务营收 61.2 亿元,同比+37.7%,毛利率 23.2%,同比
+2.0pct; 热管理业务营收 15.5 亿元, 同比+13.1%, 毛利率 18.9%, 同比+0.3pct;
汽车电子业务营收 1.8 亿元,同比-5.8%。24Q1 公司毛利率实现 22.4%,同比
+0.6pct, 环比-1.7pct, 净利率 11.3%, 同比+1.3pct, 环比+1.4pct, 得益于产品
结构优化、规模效应释放以及客户放量，公司盈利能力实现同环比改善。
图表 1 拓普集团营收及增速
营收入主要由内饰功能件、锻铝控制臂、橡胶减震、热管理、汽车电子、电驱动以
及其他业务七部分构成,占比分别为 33.4%、31.1%、21.8%、7.9%、0.9%、
0.01%、4.9%。七部分业务占 2023 年毛利润比例分别为 28.9%、31/3%、23%、
6.5% \ 0.9% \ 0.03% \ 9.4%
图表 3 拓普集团 2023 年主营业务收入构成
图表 4 拓普集团 2023 年毛利润构成
热能管理
其他业务,
汽车电子,__
相关产品。
4.9%
0.9%
&amp:电
内饰功能
源系统、
橡胶减震
33.4%
牵引系统,
产品,
0.01%
21.8%
锻铝控制
臂, 31.1%
拓普集团当前已拥有 8 大系列汽车产品+机器人执行器产品: 1) NVH 减
震系统，包括动力总成支承、驱动电机减震器、筒减支承、扭转减震器、副
车架支承、液压衬套等; 2) 内外饰系统,包括汽车门板、顶棚、主地毯、衣
帽架、隔音隔热件、行李箱隔音件等隔声降噪产品，以及密封条、装饰条等
外饰类产品; 3) 轻量化车身,包括一体化成型车身前后底板、车身结构件、
车门结构件、电池 PACK 结构件等; 4) 智能座舱部件, 包括转屏控制器、电
动尾门、电动移门、座椅舒适系统等;5)热管理系统,包括集成式热泵总成、
多通阀、电子水泵、电子膨胀阀等; 6) 底盘系统, 包括前/后钢/铝副车架、
控制臂、拉杆、转向节等:7)空气悬架系统，包括集成式供气单元、空气弹
簧、高度传感器等;8)智能驾驶系统,包括线控转向、线控刹车、电调管柱
等;9) 机器人电驱执行器,包括旋转执行器和直线执行器等。
图表 5 拓普集团四大事业部
拓普集团四大事业部
动力底盘系统事业部
域想智行
饰件系统事业部
电驱事业部
减震系统
内饰系统
▶ 智能刹车系统
▶ 直线执行器系统
▶ 扭振系统
外饰系统
▶ 电动助力转向系统
▶ 悬架系统
密封系统
▶ 底盘系统
空气悬架系统
▶ 旋转执行器系统
门驱系统
▶ 轻合金系统
电子执行器系统
隔音系统
转向节系统
机械臂系统
热管理系统
座椅舒适系统
材料系统
图表 6 拓普集团九大产品线
2客户结构优质, 出海拓展带来新成长
公司 Tier0.5 级合作模式持续推进,把握优质客户。公司抓住新能源汽
车崛起的时代契机，积极拓展新能源主流车企客户，客户结构优质。在国内市
场,公司与华为-赛力斯、理想、奇瑞、长城、小米、比亚迪、吉利等车企的
合作进展迅速, 单车配套金额不断提升。在国际市场, 公司与美国的创新车企
A 客户以及 FORD、GM、STELLANTIS 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面
合作。
图表 7 拓普集团客户结构
为配合海外客户需求,公司积极建设波兰工厂和墨西哥工厂,出海业务前景
广阔。由公司与战略客户推行的 Tier0.5 级合作模式取得示范性成功,该模式单
车配套产品多,配套金额高,可以为客户提供更好的 QSTP 产品及服务,持续为
客户创造价值。公司坚持“快速响应,全力配合”的合作理念,获得战略客户的
高度认可, 后续业务增长空间巨大。公司波兰工厂已经投产, 墨西哥工厂也加快
规划建设进度、以确保满足战略客户的订单需求、深化战略伙伴关系。
3设立电驱事业部,人形机器人业务空间广阔
机器人是当今社会最具发展潜力新兴产业之一，可广泛应用于智能制造、医疗、
服务等各种场景，实现对劳动力的解放从而提升人类生活质量。根据拓普集团
2023 年年报, 未来全球约数亿人的岗位将被机器人替代, 全球机器人行业容量可达
百万亿元级别, 市场空间广阔, 是新质生产力的典型代表之一。在 AI 等前沿科技
快速发展及人口老龄化的大背景下, 机器人产业迎来快速发展期。
公司研发智能刹车系统 IBS 项目多年, 在机械、减速机构、电机、电控、软
件等领域形成了深厚的技术积淀。通过这些技术积淀横向拓展至热管理系统、智能
转向系统、空气悬架系统、智能座舱执行器以及机器人电驱执行器等业务。
机器人执行器是机器人的核心部件，主要包括直线执行器和旋转执行器两类。
为模拟人类各种运动的协调性与多自由度灵活性,需要同时满足轻量化、小型化及
低功耗的技术指标，机器人执行器需要突破很多工程设计极限，实现各类电机、减
速机构、传感器、编码器、驱动器、控制器的优化集成及通讯、因此结构复杂、技
术非常密集。公司在机器人执行器业务的核心优势包括:1、具备永磁伺服电机、
无框电机等各类电机的自研能力: 2、具备整合电机、减速机构、控制器的经验: 3、
具备精密机械加工能力: 4、具备各类研发资源及测试资源的协同能力。综上, 公
司在该领域具备较强的竞争力，为公司获得较大市场份额提供保障。
公司研发的机器人电驱执行器和旋转执行器,已经多次向客户送样,获得客户
认可及好评，项目进展迅速。为模拟人类运动，每台机器人需要数十个运动执行器,
单机价值约数万元人民币，市场空间广阔。为抓住机器人业务的发展机遇，经公司
战略分析及决策、决定拆分设立电驱事业部、建立独立管理架构、配置优秀专业团
队,同时整合各项优势资源,从而为该项业务的快速发展创造充分条件。
投资建议:
拓普集团是优秀的 tier 0.5 平台型零部件供应商,把握新能源汽车发展潮流,
跟随优质新能源汽车客户成长。公司多品类拓张,开发了9大产品矩阵,空气悬架、
新能源汽车热管理和机器人执行器等新业务有望为公司带来新的成长点。我们预计
24/25/26 年归母净利润分别为 28/39/48 亿元, 对应 PE 分别/24/17/14 倍, 首次覆
盖, 给予公司“买入”评级。
下游客户销量不及预期; 机器人新业务拓展不及预期; 海外业务盈利低于预期。
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意,其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上:
中性—未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。