增持(维持)
23 年业绩维持稳健，发力拓展内容生态
芒果超媒（300413）点评报告
2024年01月25日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2023 年业绩预告, 预计 2023 年全年营业收入同比增长约
总股本(百万股)
1,870.72
4.5%, 其中 Q4 单季度营收同比、环比增幅预计均超 20%, 归母净利润
流通A股(百万股)
1,021.70
全年同比上涨 75.94%-108.12%至 32.8-38.8 亿元, 扣非净利润同比上
收盘价(元)
涨 2,05%-14,65%至 16,2-18,2 亿元。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
公司夯实综艺领头羊地位,逐步发力布局微短剧。根据云合数据显示,
2023 年芒果 TV 全网综艺正片有效播放量同比上涨 31%, 全网剧集正片
有效播放量同比上涨 46%, 增速位居长视频行业第一。在 2024 年公司
将持续深耕综 N 代,包括《歌手 2024》、《大侦探 9》、《乘风 2024》、《披
荆斩棘 4》等,并携手头部影视公司从七个维度持续发力长剧集;同时
公司在23年推出了首部上星微短剧《风月变》,并与抖音在12月签订
合作协议,共同布局精品微短剧,在24年将不断探索更多元化和更深
层次的合作模式,实现双方多维融合和跨屏发展,促使公司以差异化内
容突围微短剧领域,逐步形成头部优势。
相关研究
会员数量续创新高,广告业务有所回暖。在公司优质内容的加持下,公
芒果 TV 与抖音达成合作, 布局精品微短剧
司积极拓展中国移动动感地带芒果卡、淘宝 88VIP 权益合作等优质渠
23Q3 业绩维持稳健,收购金鹰卡通丰富内容
道, Q4 会员收入预计同比增长 33%, 全年会员收入预计同比增长 11%,
年末有效会员规模达 6653 万,续创新高;持续夯实与各大运营商的业
23H1 业绩符合预期,会员业务拓展有望带来
务合作,全年运营商业务收入预计同比增长10%;广告业务有所回暖,
新增量
Q4 广告收入预计同比增长 18%, 全年广告业务同比下降预计在 12%以
内, 较上半年降幅明显收窄。
收购金鹰卡通丰富公司内容矩阵,推进媒体深度融合发展,夯实核心竞
争力。公司在2023年完成了对湖南金鹰卡通传媒有限公司100%股权收
购,有助于公司倚靠金鹰卡通高质量的卡通 IP 资源丰富公司内容矩阵,
夏清莹
巩固青少儿用户基础, 扩充产品市场, 同时金鹰卡通的节目供给能依托
芒果 TV“一云多屏”多牌照、全终端覆盖优势,实现用户规模拓展,覆
S0270520050001
盖更大范围人群。这推进了公司媒体深度融合发展，构建起更具价值引
李中港
研究助理:
领的全媒体传播生态，激发更多的产业活力和动能，夯实核心竞争力。
盈利预测与投资建议:由于税收政策变化,2023年公司所得税费用产
生非经常性变动,同时根据公司业绩预告中营收表现情况,我们调整其
盈利预测, 2023-2025 年实现营业收入 143. 57/160. 62/179. 78 亿元(调
整前为 155.37/173.95/194.82 亿元), 归母净利润分别为
33.86/26.61/30.79 亿元(调整前为22.04/25.53/29.46 亿元), EPS 为
1.81/1.42/1.65 元, 对应 1 月 24 日收盘价, 对应 PE 为
12.49X/15.89X/13.73X, 维持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场