年广告业务从回暖到新增
—芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
芒果超媒发布公告: 2023 年公司归母利润 32.8~38.8 亿元
$1050521110001
zhuzhu@cfsc. com. cn
(同比增 75.94%~108.12%), 扣非利润 16.2~18.2 亿元(同
比增 2.05%~14.65%), 业绩变动的原因, 根据企业会计准则
及税法有关规定,预计 2023 年可净额确认递延所得税资产金
亿元至-18 亿元, 由此形成对 2023 年当期损益的一次性调
整, 计入非经损益 14~18 亿元。
投资要点
■ 2023 年公司全年营收同比增约 4.5% 会员与广告
收入 43、35 亿元 (同比增幅分别为+11%、-12%),
市场表现
但第四季度广告收入同比增 18% 主业稳健向好
2023 年全年主业营收及扣非利润稳健增长(归母利润的高增
主要由于会计政策变化带来非经损益,2023 第四季度扣非利
年公司总营收同比增 4.5%, 其中第四季度营收同环比均增长
超 20% (第四季度广告收入预计同比增加 18%); 主业分类
看,会员与广告收入是内容的货币化体现,会员端,2023年
全年芒果会员收入将有望同比增 11% (我们预计会员收入
年年末的 0.59 亿会员, 同比增加 12.5%, 换言之, 芒果 TV
相关研究
会员的 ARPU 为 65.3 元,同比下滑 1.3%);广告端,2023 年
1、《芒果超媒(300413): 主业基
本盘稳健静待内容新亮点驱动广告
亿元,下降幅度收窄,2023年第四季度广告收入同比增长
新增量》2023-10-24
18%),广告收入单季度渐回暖;会员数的新增也凸显芒果
2、《芒果超媒(300413): 媒介内
TV 的内容仍具较好用户基础,也有利于后续广告收入的新
容纵深发展稳固基本盘新探索持
续》2023-08-17
3、《芒果超媒(300413): 科技如
行业端看, 2023 年据击壤科技数据显示, 品牌投放媒体中网
何赋能融媒体再成长?》2023-05-
综芒果 TV 招商为冠军(凸显其媒介仍是广告主投放主阵
地),网综《乘风 2023》《披荆斩棘第三季》获得品牌数分
别为 18 个、16 个, 名列前茅; 2023 年芒果 TV 全年投放品牌
高达 272 个, 网综制作节目数位列行业头部 (2023 年全年季
播及常年播的网综达 59 档), 芒果 TV 的网综从数量与质量
均获较好表现。
■ Al+元宇宙赋能内容 有利于增加用户粘性
2024 年 1 月 1 日迎芒果 TV8.0 版本, 其中 AI 赋能内容端
看, AI 有声剧缔造沉浸式感官体验。从剧本解析、语音、语
义匹配、旁白生成加上 TTS 技术, 芒果 IP 即可生成芒果有声
剧;面对新技术发展,芒果积极拥抱打造首个元宇宙粉丝内
容社区“芒果 IP 奇妙乐园”,结合优质 IP 资源、3D 建模和
AIGC 等技术,提供一个集创意 IP 内容玩法,虚拟社交和时
尚消费于一体的虚拟世界。同时,结合节目 IP 打造内容新交
互, 推出“嗨聊派对”促使站内产生社交关系, 同时, 也借
力影剧综 IP 关系链打造“光芒卡牌”,结合铸造数字藏品等
玩法打造深度芒果迷的新体验及参与感, 新技术赋能内容新
玩法均有望增厚用户粘性。芒果 TV8.0 的更新版本有望提供
正向情绪反馈的可互动的视频平台, 为长视频的价值创造更
多的表达方式。用户粘性持续增厚也有利于小芒电商的发
展,叠加金鹰卡通,也有利于持续完善公司内容价值变现链
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 143、161、180 亿元，归
母利润分别为 32.9、26.3、30.9 亿元, EPS 分别为 1.76、
1.41、1.65 元, 当前股价对应 PE 分别为 12.4\15.6\13.2 倍
(若剔除会计准则及税法有关规定的影响, 2023-2025 年扣
非利润分别为 17.9、22.8、29.7 亿元, 对应 PE 分别为
22. 9\17. 9\13. 8 倍), 2023 年会员数持续新增且广告收入降
幅收窄,单季度广告收入实现增长,作为融媒体头部,在内
容常态供给的规模优势下叠加 AI 赋能内容且携手抖音微短剧
合作,均有望推动 2024 年广告收入从回暖到新增,进而维持
“买入”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、金鹰卡通业绩不及预期的风
险、影游作品未过审查风险、艺人自身因素带来潜在风险、
节目上线不及预期的风险、人才流失的风险、收购金鹰卡通
进度不及预期的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测 (百万元)
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫