芒果超媒（300413）
2023 业绩预告点评:广告收入增速回升,
2024年01月26日
2024 储备作品丰富
买入(维持)
研究助理 张文雨
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 芒果超媒发布业绩预告, 2023 全年总营收同比增长预计 4.5%左
右,其中会员收入同比增长11%,广告收入同比下降12%以内,运营商
业务同比增长 10%。2023Q4 单季度来看, 预计总营收同比、环比增幅
年归母净利、扣非净利预计均实现正增长。
■ 运营数据亮眼,《花儿与少年》创多项纪录。2023 年芒果 TV 综艺和剧
集的正片有效播放量分别同比上涨 31%和 46%。公司在 2023 年 8 月与
淘宝天猫合作推出 88VIP+芒果 TV 会员年卡, 用户开通 88VIP 之后可
市场数据
小时播放量过亿,累计 42 次登全网热搜 TOP1,成为 2023 年的现象级
爆款综艺,并创下会员拉新记录。2023 年小芒电商 GMV 突破 100 亿
元, 其中自营品牌“南波万”GMV超2.7亿元。
■ 预计 2023 扣非归母正增长, 2024 年起企业所得税率预计提升。①公司
预计 2023 年归母净利润为 32.8~38.8 亿元，同比增长 75.9~108.1%；预
计扣非归母净利润 16.2~18.2 亿元,同比增长 2.1~14.7%; 预计非经常损
益 16.6~20.6 亿元, 主要系税收政策变化的影响。②预计 2023 年可净额
确认递延所得税资产金额约14~18亿元,同时计入当期企业所得税费用
基础数据
-14 至-18 亿元,由此形成对 2023 年当期损益的一次性调整,计入非经
高新技术企业,预计 2024 年起适用 15%的企业所得税率。递延所得税
资产代表因会计准则与税法不同而产生的可抵扣暂时性差异或应纳税
暂时性差异于未来期间转回时，导致应交所得税金额的减少的情况。
■ 2024 年剧集和综艺储备丰富，精品短剧贡献增量。2023 年 11 月芒果
TV 发布综艺及剧集片单, ①2024 年剧集储备超 80 部, 类型更丰富,
相关研究
除都市情感类型以外，还有悬疑、古装等类型，重磅作品《国色芳华》
《芒果超媒(300413): 23Q3 季报
《水龙吟》等值得期待。②综艺方面,根据 QuestMobile,芒果 2024Q1-
点评:优质内容带动播放量高
Q3 将分别上线 17/11/12 部综艺, 领先其他长视频平台。2024 年综 N 代
增, 金鹰卡通并表或贡献新增
《声生不息·中华季》《大侦探 9》《乘风 2024》《披荆斩棘 4》将继续推
出,且《歌手2024》时隔4年回归。
■ 盈利预测与投资评级:基于业绩预告和税率调整预期,我们将 2023 年
《芒果超媒(300413): 2023 半年
EPS 从 1.15 元上调至 1.85 元,并将 2024-2025 年 EPS 从 1.43/1.70 元下
报点评: 多档头部综艺上线, 电
调至 1.26/1.41 元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 13/19/16 倍, 维持
商 GMV 高增长 》
“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号