2023年稳中有进,指标向好,多平台协同拓
增持(维持)
展内容生态
芒果超媒（300413）点评报告
2024年02月29日
报告关键要素:
基础数据
公司披露 2023 年业绩快报, 2023 年实现全年营业收入 146.31 亿元,
较 2022 年 (追溯调整后) 139.77 亿元同比增长 4.68%; 由于公司根据
相关规定对当期企业所得税费用进行调整,可净额确认递延所得税资产
亿元, 较 2022 年 (追溯调整后) 18.64 亿元同比增长 90.90%; 扣非归
母净利润 16.96 亿元, 同比增长 5.71%。由于公司 2023 年进行了同一
个股相对沪深 300 指数表现
控制下的企业合并(湖南金鹰卡通传媒有限公司),在发布的2023年业
绩快报中进行了追溯调整,2022年(追溯调整前)营收137.04亿元,
同比增长 6.76%; 2022 年(追溯调整前) 归母净利润 18.25 亿元, 同比
增长 95.05%。
投资要点:
公司夯实综艺领头羊地位，长、短剧不断强化优质内容供给。根据云合
数据显示, 2023 年芒果 TV 全网综艺正片有效播放量同比上涨 31%, 全
网剧集正片有效播放量同比上涨 46%, 增速位居长视频行业第一。在
2024年公司将持续深耕综 N 代,包括《歌手 2024》、《大侦探 9》、《乘
相关研究
风 2024》、《披荆斩棘 4》等，并携手头部影视公司从七个维度持续发力
23年业绩维持稳健,发力拓展内容生态
长剧集;同时公司在23年推出了首部上星微短剧《风月变》,并与抖音
芒果 TV 与抖音达成合作, 布局精品微短剧
在12月签订合作协议,共同布局精品微短剧,在24年将不断探索更多
23Q3 业绩维持稳健,收购金鹰卡通丰富内容
元化和更深层次的合作模式,实现双方多维融合和跨屏发展,促使公司
以差异化内容突围微短剧领域，逐步形成头部优势。
会员数量续创新高,广告业务有所回暖。在公司优质内容的加持下,公
司积极拓展中国移动动感地带芒果卡、淘宝 88VIP 权益合作等优质渠
道,精细化提升会员 ARPPU 值,Q4 会员收入同比增长 35.76%,全年会
员收入同比增长 10.23%, 年末有效会员规模达 6653 万, 续创新高, 会
员增长与内容投入形成良性循环、正向反馈; 持续夯实与各大运营商的
夏清莹
业务合作,全年运营商业务收入27.67亿元,同比增长10.27%;广告
S0270520050001
业务有所回暖，Q4 广告收入同比增长 16.13%，同比增速实现由负转正
李中港
S0270524020001
的趋势逆转,全年广告业务 35.32 亿元,同比下降 11.57%,较上半年
降幅明显收窄。
收购金鹰卡通丰富公司内容矩阵,推进媒体深度融合发展,夯实核心竞
争力。公司在2023年完成了对湖南金鹰卡通传媒有限公司100%股权收
购,有助于公司倚靠金鹰卡通高质量的卡通 IP资源丰富公司内容矩阵,
巩固青少儿用户基础, 扩充产品市场, 同时金鹰卡通的节目供给能依托
芒果 TV“一云多屏”多牌照、全终端覆盖优势,实现用户规模拓展,覆
盖更大范围人群。这推进了公司媒体深度融合发展,构建起更具价值引
领的全媒体传播生态，激发更多的产业活力和动能，夯实核心竞争力。
盈利预测与投资建议:根据公司业绩快报中业绩表现情况,以及合并、
资产调整等影响,我们调整其盈利预测,2023-2025 年实现营业收入
146. 31/161. 49/180. 78 亿元 (调整前为 143. 57/160. 62/179. 78 亿元),
归母净利润分别为 35.59/27.02/32.15 亿元 (调整前为
33.86/26.61/30.79 亿元), EPS 为 1.90/1.44/1.72 元, 对应 2 月 29 日
收盘价,对应 PE 为 13.02X/17.16X/14.42X,维持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场