业绩稳健增长，关注 ARPPU 边际改
2024年01月28日
事件:公司发布 2023 年业绩预告
\triangleright
公司发布 2023 年业绩预告。2023 年归属于上市公司股东的净利润预计区间为
32.8 亿元-38.8 亿元, 同比增长 75.94%-108.12% (上年同期盈利 18.64 亿元);
亿元)。由于适用所得税政策变化, 2023年计入所得税费用-14到-18亿元, 由
此形成当前损益的一次性调整, 计入非经常性损益 (14-18 亿元)。
陈良栋
广告业务恢复较好
公司广告业务显著回暖, Q4 广告收入预计同比增长 18%, 全年广告业务同比下
降预计在 12%以内, 较上半年降幅明显收窄。广告增长较快的原因系: 去年基数
相关研究
较低,叠加 23Q4 剧集、综艺产品等招商表现较好。展望未来,预计随着公司剧
1.芒果超媒 (300413.SZ) 事件点评: 芒果 T
集、综艺产品持续推出，广告主预算随宏观经济复苏而实现修复，预计广告收入
V 与抖音发布精品短剧扶持计划, 关注芒果精
有望实现恢复。
品短剧布局-2023/12/17
会员数稳健增长，关注 ARPPU 提升
2.芒果超媒 (300413.SZ) 2023 年三季报点
2023 年全年会员收入预计同比增长 11%, Q4 会员收入预计同比增长 33%。其
/10/27
中年末有效会员规模达 6653 万,续创新高。在高门槛长视频内容加持下,芒果
3.芒果超媒 (300413.SZ) 深度报告: 核心三
TV 积极拓展中国移动动感地带芒果卡、淘宝 88VIP 权益合作等优质渠道，会员
数稳健增长。
23/09/24
内容能力持续验证，关注后续产品排期
\triangleright
公司综艺产品优势明显, 并持续补充剧集能力。根据云合数据, 2023 年芒果 TV
全网综艺正片有效播放量同比上涨 31%,全网剧集正片有效播放量同比上涨
46%,增速双双位居长视频行业第一。公司已与华策、正午阳光、贰零壹陆、悦
年产品排播,以及长期剧集能力的搭建。
金鹰卡通及小芒电商补充公司生态圈
\triangleright
2023 年公司完成对金鹰卡通的收购, 其预计顺利完成 2023 年业绩承诺。金鹰
卡通作为国内头部亲子少儿内容平台，夯实公司亲子赛道内容护城河。小芒电商
当前处于战略培育期，依托芒果生态内容 IP 和艺人资源，链接艺人、内容、商品
和品牌。2023年 GMV 突破 100 亿元, 自营品牌“南波万” GMV 超 2.7 亿元。
投资建议: 随着内容排播及经济复苏,公司会员、广告具有较高弹性。由于
年实现归母净利润 36.99 亿元、20.26 亿元、22.98 亿元，当前股价对应 PE 分
别为 12x、21x、19x。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: