2019年10月21日
002920.SZ
德赛西威
汽车电子龙头，车联网智能驾驶逐步落地
年 11 月发布基于高通 9150 C-V2X 芯片组的 LTE-V2X 解决方案,有望逐步量
板块评级:强于大市
产并推动业绩增长。公司智能驾驶多个项目进入量产期，智能网联汽车有
股价表现
望成为新的国家战略扶持产业，政策助力国内 ADAS 系统有望进入加速渗
透期，公司前瞻布局有望显著受益。公司获得包括一汽-大众和上汽大众新
平台化项目，吉利汽车智能驾驶辅助、TFT液晶仪表、车载信息娱乐系统、
空调控制器等产品以及广汽乘用车、奇瑞汽车、上汽集团、上汽通用、上
汽通用五菱、长城汽车等多个新老客户新项目订单，并成功开拓了长安汽
车、广汽丰田等新客户,国际业务方面获得德国大众全球车型新项目订单、
并有望进入丰田体系。我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.45 元、
0.60 元和 0.81 元、考虑到公司不断拓展新客户、自动驾驶领域前景广阔、
维持增持评级。
支撑评级的要点
V2X产品获定点即将量产,车联网业务持续推进。公司在智能驾驶方面
布局完善, 且已于 2018 年 11 月发布基于高通 9150 C-V2X 芯片组的
LTE-V2X 解决方案,有望逐步量产并推动业绩增长。T-Box 产品已在多
个国际和自主品牌车型上配套量产; V2X 产品获得国际品牌车厂项目定
点, 计划 2020 年量产, 发展前景可期。
客户拓展顺利,大众、丰田等新项目订单有望逐步放量。2018年公司
获得一汽-大众和上汽大众新平台化项目，德国大众全球车型新项目订
上半年公司获得丰田的平台化新项目定点，预计于 2020 年量产，并新
增长安福特和 DAF 汽车等客户, 市场拓展顺利, 客户结构进一步优化。
随着新项目陆续投产放量,公司业绩有望企稳回升。
智能驾驶多个项目进入量产期，有望成新增长点。公司的高清环视系
统已实现量产，订单快速提升；全自动泊车系统已量产并获得国内车
企下一代产品平台化项目定点,计划于 2021 年量产;获得一汽-大众、
奇瑞捷豹路虎、长安马自达等客户的车联网平台、OTA、情景智能等项
目订单, 商业化落地逐步实现; 四屏互动智能驾驶产品即将在理想 ONE
车型上配套量产。公司成功收购德国先进天线公司 ATBB 公司, 有望加
以2019年10月18日收市价为标准
速公司新一代智能驾驶及车联网产品落地并助力拓展欧洲客户。智能
网联汽车有望成为新的国家战略扶持产业,政策助力国内 ADAS 系统有
望进入加速渗透期，公司前瞻布局有望显著受益。
相关研究报告
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.45 元、0.60 元和 0.81 元,
中银国际证券股份有限公司
车联网及智能驾驶前景看好,维持增持评级。
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
1) 车市销量不及预期; 2) 自动驾驶产品研发与量产进度不及预期。
投资摘要
(8621)20328314
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率