业绩降幅收窄，智能网联项目值得期待
增持 (维持)
日期: 2019年10月29日
-德赛西威（002920）点评报告
事件:
公司发布 2019 年第三季度报告,报年初至报告期末公司实现营业总收入
公司网址
35.46 亿元, 同比下降 12.7%, 归属于上市公司股东的净利润 1.43 亿元,
大股东/持股
惠州市德赛工业发展
同比下降 57. 79%。
有限公司/58.3%
投资要点:
实际控制人/持股
Q3营收有所增长,盈利降幅收窄:年初至报告期末公司实现营业总收
总股本 (百万股)
入35.46亿元,同比下降12.7%,归属于上市公司股东的净利润1.43
流通 A 股(百万股)
亿元,同比下降57.79%,营收和净利润均有所下滑,主要原因在于国
收盘价(元)
内乘用车市场疲软导致公司配套客户销量下降及公司逆势加大研发
投入相应减少公司利润所致, 具体分季度来看, 第三季度实现营收
12.7亿元, 同比/环比增长6.1%/0.48%, 营收同比增速转正, 环比持
个股相对沪深 300 指数表现
平二季度, 归母净利润0.4亿元, 同比/环比增长-21.0%/-31.0%, 盈
利降幅有所收窄,经营性现金流0.7亿元,同比增长-72.4%大幅下滑,
一方面下游配套客户销量降幅收窄,另一方面公司加大营销及管理导
致期间费用有所增加,期间费用率(包括研发费用)20.3%比去年同
期增加1.54pct。
智能网联多点布局,新项目有望成新增长点:公司以座舱电子为基石,
积极布局智能网联产品,智能驾驶方面,公司自主研发的360度高清
环视系统、驾驶员行为监控和身份识别系统均已实现量产,全自动泊
车系统及代客泊车产品获得国内领军企业下一代平台化项目定点,并
计划于2021年量产;车联网方面,T-BOX获得多个国际及自主品牌车
相关研究
年量产,车联网平台、OTA、情景智能等项目分别获得一汽大众、奇
AAA 德赛西威(002920)首次覆盖报告
瑞捷豹路虎、长安马自达等客户订单,现阶段智能网联汽车加速渗透,
公司前瞻性布局智能网联汽车项目将有望逐步进入商业落地期。
_AAA_长城汽车（601633）7 月销量数据跟
元,对应的PE分别为54.2倍和47.0倍,考虑到公司业绩暂时承压及新
周春林
项目订单的逐步落地,维持“增持”评级。
风险因素:下游客户销量严重下滑,智能网联产品拓展不及预期。