资源与环境研究中心
万 科A (000002.SZ) 买入 (首次评级)
公司研究
市场价格 (人民币): 25.90 元
开发业务效率领先, 料重回规模增长
市场数据(人民币)
投资逻辑
本报告系国金证券万科系列研究之一，仅集中于开发业务的分析和讨论。
万科作为高周转模式的开创者，深刻理解杜邦分解中周转和杠杆的重要作
用，经修正后的总资产周转率和经营杠杆水平名列前茅。我们选取行业销售
额前 30 名公司, 用并表现金流替代营业收入, 并在总资产中剔除非房地产
部分以及已经实际上归属于客户的部分，计算得到万科的房地产业务总资产
周转率排名靠前;同时,万科无息负债的使用充分表达出其对合作方、供应
链、客户和地方政府等多方的信用能力,经营杠杆的使用程度名列前茅。我
们认为万科将重回规模增长, 可抵御毛利率长期下行的压力, 从而提升未来
利润可见性;预计 2023 年合同销售额达 9500 亿元, 阿尔法机会显著:
原因: ①行业目前的利润率水平进入有助于行业加速整合区间; ②万科
的市占率在 4%左右稳定了三年,完成了阶梯式上升的巩固阶段;③持
有类业务的培育周期比预期中长, 第二增长曲线仍在探索的过程中, 客
观上需要更大的开发业务规模来支撑集团的现金流和利润池。
潜力: ①合同销售额权益比例仍有下降空间(权益比例下降有助于资金
效率提升);②城市能级上存在微下沉的空间;③一二线城市自身加大
土地出让以及放松预售条件带来的周转加速: 4长期库存的去化并非难
事,降价去长库有利于盘活资金;⑤持有型业务的经营质量逐步提升,
可金融化的资产增加; ⑥有息负债仍有较大的上升空间。
近期，各主要一二线城市新房及二手房成交量持续放大，并且伴随着一手房
及二手房成交价格的明显上涨。在这种情况下，我们一直比较担忧的房价地
价比恶化带来的毛利率下降可能会得到阶段性缓解。行业有可能出现销售毛
利率回升的小周期。鉴于目前市场对此预期过低, β 机会随时可能出现。
投资建议
我们预计万科 2020-2022 年,对应 EPS 为 3.71 元、4.09 元、4.48 元。我
们认为万科将重回规模增长，未来出现净利润负增长的概率极低;持有型业
务已形成较大投资规模,存在逐步资本化的可能;最后,万科物业虽未上
市,其一哥地位毋庸置疑。首次覆盖,给予万科A“买入”评级,我们给予
■ 行业毛利率持续恶化、销售不及预期、公司拿地低于预期。
内容目录
万科开发业务效率领先
公司概览
■ 万科成立 36 年来, 尤其是 1991 年上市之后 , 一直处于引领行业变革的
领导者地位。从专注于大众住宅, 到开创快周转的商业模式, 万科始终能
在保持增长速度的同时,有效地控制经营风险,并能够为更长期的发展储
备能力。
1984-1993 年:初创期-多业务并行
1984 年,万科前身深圳现代科教仪器展销中心成立,隶属于深圳经济
特区发展公司; 1988 年, 作为深圳第一批国有公司进行股份制改造,
公开发行 2800 万元股票,成为深交所第二家上市公司; 1993 年,形
成商贸、工业、房地产、文化传播、股权投资五大经营构架。
1993-2012年: 快速成长期-聚焦房地产
1993年,上海城市花园项目启动,自此万科确立以城市大众住宅开发
为公司主导业务。2000年完成业务整合,成为专业住宅开发企业
2004年, 提出 10年后销售千亿元的计划, 并在 2010年提前 4年完成
目标, 成为国内首家破千亿元销售额的地产企业。
2012年-至今: “房地产+物业服务+持有型物业”建设期
2012年,公司提出“城市配套服务商”策略,开始探索和建设“房地
产+服务”。2014年成为首个销售额超过2000亿元的房地产企业,随
后,万科从 2000 亿元,到 5000 亿元,6000 亿元,完成阶梯式突破。
在 2007-2015 年间连续 9 年全国销售金额排名第一, 2016-2019 年全
国排名第二。
深耕大众住宅，首创高周转模式
■ 万科从 1993 年开始将公司主业确立为“为普通人盖住宅”, 并深耕至今。
对比同行,保利、恒大、融创直到 1996-2003 年才陆续进入房地产行业。
而万科自全面转型房地产开发主业以来的经营战略始终引领行业,首创高
周转模式,不拿地王不囤地;刚需为主,全装修,强调物业服务;小股操
盘, 低库存高周转。
坚持大众住宅路线和高周转使得万科在销量和市场份额上遥遥领先市场。
在 2007-2015 年间连续 9 年全国销售金额排名第一, 2016-2019 年全国排
名第二。自 2006 年以来, 万科全口径销售额累计同比增速在绝大多数年
份上领先行业。市占率自 2007 年由 1.8%上升到 2019 年 3.9%。
拿地风格上, 高周转的模式下万科坚持不拿地王不囤地, 项目规模适中, 平均
单项目建筑面积较小, 以保证快速销售回款。
产品类型上,万科始终坚持做大众住宅的首置首改户型,2019年 144 平方米
以下户型比例占所有户型的 91%。
合作方式上, 万科自采取高周转模式后, 提倡采用小股操盘的合作模式以加大
经营杠杆,少数股东权益不断提高,从 2017 年的 13.7%上升到 2019 年的
30%。
高周转是提升 ROE 最有效的途径
根据杜邦分析框架，提升净资产收益率可通过提升销售净利率、总资产周
转率和权益乘数三种途径,总资产周转率*权益乘数=净资产周转率我们。
通过分析销售排名前 50 房企历年来净利率和净资产周转率数据,两者呈现
负相关关系,斜率有利于周转率指标,因而提升净资产周转率是提升 ROE
最有效的途径。
用并表回款和表内房地产资产计算周转率
我们选取行业销售额前30名公司作为样本,用并表现金流替代营业收入,
并在总资产中剔除非房地产部分以及已经实际上归属于客户的部分, 计算
得到万科的房地产业务总资产周转率排名靠前。
用盈利和波动指标调整周转率
周转的质量体现为同等周转水平下更高的稳定性和安全性。我们将毛利率、
销售费用率、管理费用率、融资成本以及净负债率及其波动考虑为周转率
质量的调整因子, 经过标准化和加权技术处理后, 样本中前三的分别是保
利地产、万科、华润置地,万科仅次于保利地产排名第2。
图表 10: 抗风险及盈利能力调整后的总资产周转率
万科擅于运用优质的经营杠杆和权益杠杆
从集团资金池角度看经营杠杆和权益杠杆的运用。为了加快净资产周转率,
房企需要尽可能多占用资金,并提高资金使用效率。相对于财务杠杆来说,
经营杠杆和少数股东权益杠杆更加廉价和安全。从集团的角度来考察现金
状况, 我们可将现金分为“自由可用现金”和“时间差现金”两个部分。
“自由可用现金”由扣除分红后的现金利润和净融资增加构成:“时间差现
金”包括项目权益回款,可供统筹的合作方回款,缓付地价,应付账款和
未清算税金等应支出尚未支出项目在房企扩张的过程中带来的阶段性富余
现金。相应的,如果房企项目合作比例降低,开发规模停滞不前,或低效
资产增加则会使“时间差现金”逆转,低效资产增加甚至会侵蚀自由可使
用现金, 导致现金使用效率降低。
万科在行业中最先鼓励合作开发和小股操盘的模式, 在统筹资金的背景下,
合作带来了很高的少数股东权益杠杆;应付账款方面的金融创新也是万科
提高资金使用效率的利器。可以说,万科在经营杠杆和权益杠杆的使用上
是房企的典范。
■ 经营杠杆和少数股东权益杠杆是比财务杠杆更优质的杠杆。万科在财务杠
年以来财务杠杆均值为 0.8, 在样本房企中排倒数第 3。
万科擅于获得更多的时间差现金,运用优质无息杠杆及权益杠杆。在经营
杠杆使用上始终领先于市场平均水平。2019 年万科经营杠杆为 4.4. 行业
均值为 2.8, 万科经营杠杆是样本房企平均水平的近 1.6 倍。
2011 年以来无息负债与有息负债比值一直高于样本房企平均水平。样本房
企 2011-2019 年无息负债和有息负债比值均值为 2.18, 万科在样本房企中
排名第一,为5.03。
从中短期和长期角度看行业面临的挑战和机会
中短期:毛利率拐点向下,一季度数据基本符合预期,股价已完成调整
■ 2019 年年报分析中,通过分析全国加权平均房价以及与房价对应的平移处
理之后的地价数据,我们判断,未来两年行业结算毛利率将持续下降。
Top30 房企 2019 年结算毛利率算术平均为 29.1%, 较 2018 年下降
2.0pcts, 自 2016 年以来的毛利率回升周期结束, 持续 3 年增长后出现首
次下降。目前结算毛利率较 2015 年以来毛利率均值 28.2%高 0.9pcts, 较
本轮周期低点 25.3%高 3.7pcts。
■ 样本房企中 2020 年已披露一季报的房企(12 家 A 股房企)结算毛利率情
况基本符合毛利率下行的预测。 2020Q1 样本房企结算毛利率算术平均为
延续了去年的毛利率拐点向下趋势。
■ 房企的结算一般滞后于销售 2 年左右, 2020-2021 年结算毛利率受 2018-
2019 年销售影响将呈下降趋势; 近期, 多个重点城市房价已有所上涨。目
前时点看, 2022 年结算毛利率可能有两种情况: 若全国主要城市的房价
在 2020 年下半年出现普遍上涨,则 2022 年结算毛利率可能见底,行业有
可能出现销售毛利率回升的小周期;若房价上涨动力不足,则 2022 年结
算毛利率仍将缓慢下降。
目前盈利能力下降等因素已经比较充分的体现在股价中。
图表 20: 2008-2023E 样本房企结算毛利率情况 (%)
2008-2020Q1 样本中 A 股房企结算毛利率情
图表 21:
况 (%)
30 中 A 股
图表 22: 大盘指数与地产指数走势对比(%)
中短期: 毛利率下行压力得到缓解, 行业出现β机会
近期,重点关注城市中多个城市一手商品住宅交易市场火热,交易套数超
过去年同期, 交易数量维持高位。
■ 二手商品住宅交易均价整体呈上涨趋势。我们以 2019 年 3 月第一周成交
均价作为固定基数,通过数据处理得到样本城市价格指数(剔除疫情期间
数据及武汉数据)。从指数情况看,2019年8月至2020年1月底疫情爆
发前, 样本城市成交均价呈现波动上涨,。2020年 4 月样本城市均价基本
恢复到疫情前水平,5月交易均价较4月有所上涨。
■ 考虑到行业毛利率下行因素已完成股价调整,重点城市房地产市场商品住
宅成交量数据向好,房价较疫情前上涨,行业毛利率下降压力初步得到缓
解, 行业出现 β 机会。
图表 23：一手房商品住宅交易套数
图表 24: 一手房商品住宅交易套数同比(%)
中短期: 一二线城市预售条件放松, 有助于一二线城市房企提高周转
为保证消费者权益,约束开发商投资销售行为,此前各城市预售证审
批在投资额度、工程进度等各方面均有较为严格的规定。此次为缓解
疫情期间开发商的资金压力、帮助房企加快资金回笼、苏州、厦门、
深圳等多个重点一二线城市均对预售条件有所放松。
这一轮预售条件的放松为一二线房企带来了窗口期,有利于房企加快
项目周转,改善资金周转同时有助于销售规模的扩大。
长期: 行业需求端面临的挑战与机会
■ 我国人口增速下降,人口规模见顶。根据联合国中性预测, 2020-2030 年,
万人, 较 2015-2020 年总人口增量减少 1390 万人。2025-2030 年总人口
增量进一步缩小, 仅增长 643 万人。到 2031 年, 我国人口总量将达到
14.64 亿的峰值，此后开始进入长期下降趋势。
根据美国人口普查局预测，2020-2025 年我国总人口将增加 1299 万人，
较 2015-2020 年人口增量减少 1354 万人。2025-2030 年我国人口总量将
年达到 14.08 亿的峰值。
我国居民部门杠杆率快速升高，接近日本和欧洲水平。根据国际清算银行
数据, 我国居民部门杠杆率 2019 年已达到 55%, 同期美国为 75%, 日本
为 59%, 欧元区为 58%。经济危机后, 2009 年开始美国、日本、欧元区
居民杠杆率均呈下降趋势,但我国居民部门杠杆率始终在快速上升,10年
间居民杠杆率上升 31.7pcts, 增长近两倍。
居民负债与可支配收入之比近 90%,居民存贷比攀升,加杠杆空间越来越
小。2018年中国居民负债与可支配收入之比为88%。2019年住户贷款总
额 55 万亿元，住户存款总额 81 万亿元，存贷比达到 68%。
房贷为居民负债主要用途,占家庭负债比重近8成。2019年中国城镇居民
家庭资产负债情况调查显示，房贷是家庭负债的基本构成。有负债的居民
家庭中,77%的家庭有住房贷款,户均家庭住房贷款余额占家庭总负债的
比重为 76%。
长期: 行业供给端面临的挑战与机会
■　土地出让设竞自持条件的地块增多，自持物业挑战房企经营能力。2016 年
北京首次出现竞自持地块后,热点城市土地出让开始陆续附加“竞自持”
条件，包括竞商品住宅自持、商业及办公自持，自持比例要求从 5%~100%
不等。2017年, 竞自持地块占成交地块总数比重从 2016年的 2%上升到
19%。此后, 竞自持地块占比维持在 19%~25%之间。
“竞自持”:政府调控及建设需求与开发商拿地盈利之间的平衡考验。对政
府而言, 竞自持可以抑制地价过高, 是配合“限房价、竞地价”的辅助方
式,同时也有助于政府实现城市配套建设、租售并举的目标。
对开发商而言, 自持比例增加, 投入持有型物业的资金增加, 会使资金整
体回款速度变慢,资金占用成本提升。为持续拿地保证土储供给,房企附
加获得的自持物业不断增加, 上一轮开发销售获取的利润将部分投入在下
一轮拿地附加的自持物业中,则投入持有型物业资金越来越多,将侵蚀开
发业务利润, 最终影响开发业务周转效率。
以商业自持为例,商业培育周期长,资金回收慢。若地段不佳,更难以通
过运营盈利。 其次, 很多房企按照商业土地单价是住宅土地单价的三分之
一的原则进行分摊,但由于商场 NOI 普遍较低,在这种地价分摊水平下
NOI 率低, 难以达到市场对 cap rate 6%~7%左右的要求, 商场估值难以提
升。因此附加竞自持的地块出让条件是对房企的资金、商业运营、开发等
综合实力的挑战。
一二线城市土地市场中竞自持的情况更为普遍，对于主要深耕一二线城市
的万科而言, 为获取地块不得不拥有更多自持物业, 这些物业将十分考验
万科的运营能力。
常住人口增长数量与土地供给的结构性失衡: 我们以国家统计局 70 大中城
市作为样本(该指标中包含的一二线城市数量多于三四线城市),考虑到数
据完整性, 最终选取其中 67 个样本城市(其中一线城市 4 个, 二线城市
36 个, 三四线城市 27 个) 进行各线城市常住人口增长和住宅用地供应情
况的研究。2011-2019年一线城市常住人口年均增长人数最多,年均增长
在 19 万人以上; 二线城市排名第 2, 年增长在 5~15 万人之间; 三四线城
市年均增长人数最少,年均增长均在5万人以下。2018年以来一二线城市
平均常住人口增长人数均呈上升态势, 与之相反, 三四线城市呈现下降趋
2019年一线城市常住人口年均增长人数为21万人,二线城市为16万人,
三线城市为 0.78 万人,四线城市已经出现负增长,人口减少 2.1 万人。
(三线城市 2015 年平均常住人口增长出现负数是因为三线城市样本中安
庆市管辖的枞阳县于 2015 年划归于铜陵市, 因此统计意义上人口出现明
显减少)
2011-2019 年一二线城市常住人口平均增长率始终高于三四线城市, 且三
四线城市 2016 年开始呈现明显的增长率下降趋势。2019 年一线城市常住
人口增长率为 1.50%, 二线为 1.97%, 三线为 0.46%, 四线仅为 0.15%。
同选取统计局 70 大中城市为样本, 我们结合 2010-2019 年土地供应数据,
对比一二线和三四线城市的常住人口增量和住宅用地供应情况。一二线单
城市年均新增人数是三四线城市的 7.4 倍, 但一二单城市年均新增土地供
应面积仅为三四年城市的 2.2 倍。长期的人口增量与住宅用地供给的失衡
下, 一二线城市仍存在结构性需求。
图表 35: 2011-2019 年各线样本城市常住人口平均年增， 图表 36: 2011-2019 年各线城市常住人口年增长率
减人数（万人）
一二线城市住宅供应逐步增加，我们认为后续将继续增大供给。实际上
2018年、2019年一二线城市供给的住宅用地宗数和供给面积都在持续增
加。一线城市供给增加明显, 2020 年上半年受疫情影响的情况下, 一线城
市住宅用地推出宗数同比增长 39%, 供给面积同比增加 66%。一二线城市
加大供地能够满足其潜在需求。
图表 40: 一线城市住宅用地供给宗数
图表 42: 二线城市住宅用地供给宗数
图表 43: 二线城市住宅用地供地面积
中心城市和城市群是中国城市化下半场的主要驱动力，迎来长期市场机会。
2019年8月,中央财经委员会第五次会议,明确了中心城市及城市群的发
展战略: 2019年 12 月中央经济工作会议提出“改革土地计划管理方式”:
2019年 12月,《推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局》文章指出,
“我国经济发展的空间结构正在发生深刻变化,中心城市和城市群正在成
为承载发展要素的主要空间形式。
2020年4月中央及国务院发布《关于构建更加完善的要素市场化配置体制
机制的意见》,对包括“建立健全城乡统一的建设用地市场”等内容在内的
推进土地要素市场化配置做出了原则性指导。《意见》中关于土地要素改革
的内容,对于进一步推进以中心城市和城市群为特征的城市化进程,以及
降低城市化成本有深远意义。结合土地要素改革以及户籍制度, 中心城市
和城市群的房地产市场迎来长期机会。
我们认为，万科房地产开发业务将重回规模增长
股权之争落下帷幕，万科股权结构稳定
■ 2018年初, 宝能系曾以 25.4%的持股比例成为万科第二大股东。在最新披
露的 2020 年一季报中,宝能系占万科总股本的 1.14%。
持有型物业投资培育周期长，需要开发业务提供资金和利润的持续支持
■ 持有型物业规模不断扩大。2013 年万科开始加快发展持有型物业,其持有
型物业涵盖购物中心、公寓、酒店、物流等。2015年设立万纬物流,
2016 年并购印力作为公司商业开发与运营平台, 2017 年参与私有化普洛
2015 年以来万科报表投资性房地产科目金额从 79.8 亿元增长到 735.7 亿
元。2019年,万科并表的投资性房地产资产占总资产 4.3%,占净资产的
27.2%。
■ 投资性物业对运营能力要求高，培育周期长，资金回收速度慢。以商场为
例,“3、6;5、9”是新加坡标杆的资管水平,具体指的是运营第3年NOI
率达到 6%: 运营第 5 年 NOI 率达到 9%。实际上商场的规划和建设周期也
需要三年,因此运营第3年已经是项目的第6年,运营第5年已经是项目
的第8年。
也就是按照“3、6;5、9”的标杆提升速度,项目第6年仅达到6%的
NOI率, 第8年仅达到9%的NOI率。而NOI与分红之间仍有企业所得税等
差额; 第6年和第8年, 可分配的回报率才能达到5%和8%。这样的回报
水平，离 REITs 市场的期待仍有差距。
2019 年,万科并表的持有型资产租金收入仅占万科营业收入的 1.3%, 大
部分持有型物业仍在培育期、房地产开发业务仍然是为万科提供资金和利
图表 47: 万科投资性房地产科目增长情况（亿元）
图表 48: 万科投资性房地产科目占资产比例情况（亿
潜力: 合同销售额权益比例仍有下降空间
■ 万科是最早使用小股操盘模式的房企,权益比例越低则表示同样的资金投
入可撬动更大的项目规模,充分运用权益杠杆有利于扩大销售规模。
■ 因万科未披露权益比例，我们仅根据公告披露的拿地数据计算拿地口径的
权益比例估算, 同时参考以克而瑞公布的权益销售额和全口径销售额数据
估算的销售口径权益比例。2017-2020M5 万科拿地面积口径的平均权益比
例为63%。2019年销售口径的权益比例为65%。
■ 综合拿地口径的权益比例情况和销售口径权益比例,我们推测目前万科土
地储备的权益比例在 65%左右,下降到 55%并不会影响万科对项目的实际
控制。因此我们认为权益比例仍有 10 个 pcts 的下降空间。
潜力:进入城市少,地货比较高,仍有下沉空间
据我们统计, 截至 2019 年万科共进入城市 80 余个, 在同梯队竞争对手中
进入城市数量最少。近几年,万科拿地强度不高,土地储备较少。80 余个
已进入城市中主要为一二线城市,拿地成本较高。2019年万科地价售价比
在 41%, 高于样本房企的平均水平, 较高的地货比将影响单位拿地金额对
货值及销售金额的贡献。后续可提高三四线城市拿地比例，虽然万科不会
进行大规模的三四线城市下沉, 但是未来仍然有下沉城市进行降维打击的
主动选择权, 具备市占率提升潜力。
图表 55：2017-2019 年各房企土地储备 / 销售面积
潜力:加大长期库存去化力度,增加可金融化资产,可盘活资金
加大长期库存去化力度盘活资金。房企的资金流出主要包括进入分配节点
的项目利润分配,刚性的经营支出以及投入在低效资产上的资金。长期库
存则是沉淀的低效资产之一。
万科的库存在 2000 亿元左右, 我们预计长期库存的比例在 40%左右, 万
科可加大长期库存去化力度。虽然加大短期库存的去化力度可能会影响项
目利润，但从现金流角度看，去长期库存有利于将低效资产再次转变为现
金从而投入开发业务中的高周转项目,提升资金使用效率,创造新的销售
规模和利润。
■ 持有型业务的经营质量逐步提升,可金融化的资产增加。万科持有型物业
已在商业、物流、办公楼、产业园、公寓等业态上形成规模,随着经营质
量,可逐渐将部分项目资本化,从而提升资金使用效率。
潜力:资产负债状况稳健,融资成本低,有息负债提升空间大
■ 万科资产负债状况稳健。万科单位净资产背负的有息负债较低，财务风险
较低, 财务杠杠小, 2019年其净负债率仅为37%。
■ 在融资成本方面,万科具备明显优势。万科融资成本长期维持在较低水平,
2016 年以来未超过 6%。2019 年万科融资成本为 5.8%, 较 2018 年下降
0.05pcts。相对应的, 2019 年销售排名 Top30 房企和 Top5 房企的算术平
均融资成本均值为 6.9%。
有息负债相对规模小,有明显的提升空间。2010年以来万科有息负债占总
负债比重始终保持在 30%以下, 并远低于样本平均水平。2019 年万科有
息负债 2605 亿元,在销售规模 Top5 房企中有息负债规模最低。
2019年万科有息负债占总负债比重 18%, 较 2018年下降 2pcts。2019年
克而瑞销售排名 Top30 房企和 Top5 房企该指标均值分别为 37%, 31%,
万科在有息负债上仍然有较大提升空间。
图表 59： 2019 年 Top5 房企有息负债规模（亿元）
图表 60: 2010-2019 年房企有息负债占比总负债
预计万科 2023 年可实现 9500 亿元合同销售额
■ 从房地产销售额和面积增长看,行业可能已经见顶,但在“房住不炒”调
控、房地产融资逐步规范、行业利润回归等背景下, 行业集中度将继续向
头部集中。万科市占率 3 年稳定在 4%左右, 完成了阶梯式上升前的巩固,
有望重回销售规模增长路径。
对比国际市场,万科市占率仅为 4%,距离全球其他成熟市场 8%的头部房
企市占率,仍然有提高的空间。考虑到万科重回规模增长的动力及前文所
述潜力, 我们预计万科 2020-2023 年销售额分别 6500 亿元, 7500 亿元,
8500 亿元, 9500 亿元, 对行业规模分别为 15.0 万亿, 15.2 万亿, 15.1 万
亿,14.9万亿,万科对应市占率分别为4.3%,4.9%,5.6%,6.4%。
万科物业公认行业一哥;持有型业务规模领先
■ 万科非房地产业务主要包括物业服务和持有型业务,其中持有型业务主要
包括商业开发与运营、仓储物流、标准办公和产业园、长租公寓等。
物业服务: 规模领先, 业务价值行业第一
■ 万科物业价值领先,不仅表现在在管面积和收入利润上,还表现在客户满
意度以及对于各种业务模式的探索上。
2019 年，万科物业累计签约面积 6.4 亿平方米，同比增长 26.1%，其中已
接管合同面积 4.5 亿平方米, 为未来储备 1.9 亿平方米。公司积极拓展项
目资源，新拓展项目的年饱和收入（指根据项目合同约定在一个完整年度
的物业服务费收入)54.06亿元,同比增长33.13%。并且还与戴德梁行成
立了合资公司，实现商业物业服务和设施管理的强强联合。万科物业服务
稳健扩张, 是目前行业中唯一实现百亿收入的物管团队, 连续十年被评为
中国物业服务百强企业综合实力第一名。
■ 物业服务受资本市场追捧，万科物业虽未上市，但其自身价值得到公认。
目前万科物业仍未上市,可对标碧桂园服务,在管理规模上,2019年万科
物业合约面积 6.4 亿平方米, 在管面积 4.5 亿平方米, 碧桂园服务合约面
亿元,毛利率 18.6%,碧桂园服务营业收入 97 亿元,毛利率 31.6%。万
科物业毛利率低于碧桂园服务毛利率的原因有二: ①万科物业并非纯利润
导向的考核体系，客户满意度等非货币化价值因素仍是万科物业的重要考
核。②万科物业所服务的住宅小区在一二线城市的占比较高,住宅空置率
较低,因此服务成本较高。截止6月9日收盘碧桂园市服务市值为975亿
港币（折合人民币 889 亿元）， 即使考虑到目前物业服务公司的市值可能
有高估的成分, 我们认为万科物业的保守估值也应在 600~700 亿元之间。
根据万科历史公开数据，万科在万科物业中权益比例约占 60%，则对应估
值约 400 亿元。
持有型业务已形成资产和业务规模
商业开发与运营:管理面积超过 1350 万m²
万科以印力集团作为商业开发与运营平台。2019 年年报披露, 万科商业项
目总建筑面积(含印力管理面积)超过 1350 万平方米,管理面积全国第
二。截至2019年末,印力集团管理资产108个,管理面积近900万平方米,
已开业面积为644万平方米。
仓储物流:高标仓规模国内第二,冷库规模国内第一
万科以“万纬物流”为物流仓储服务平台,经过5年的业务布局,服务客
户超过 850 家, 高标仓规模国内第二, 冷库规模国内第一, 客户涵盖电商
类、快递快运类、制造业类、餐饮类、零售商超类等各个领域。
2019 年万纬物流新获取项目 21 个, 合计可租赁物业的建面约为 191 万平
方米。2019年年报披露,万纬物流已进驻44个城市,获取138个项目,
可租赁物业的建筑面积约 1086 万平方米。目前万纬物流共运营 53 个项目
(含 45 个高标库项目和 8 个冷链项目), 其中高标库稳定运营项目平均出
租率为 92%, 冷库的全年仓库使用率为 82%。万纬物流在 2019 中国物流
企业家年会上获社会责任贡献奖,万纬冷链获“金飞马奖”金牌企业。
■ 标准办公和产业园:深耕核心城市与主流产业,聚焦成长型企业。2019 年
中报披露,万科共管理标准办公项目79个,产业园项目35个,管理面积
合计约 803 万平方米 (其中 72%位于北上广深杭蓉六个城市), 项目主要
聚焦流动性高的市场。
长租公寓:万科租赁住宅业务以青年长租公寓品牌“泊寓”为主要产品线,
同时探索为不同类型客户提供长期租住解决方案。2019 年年报披露, 租赁
住宅业务新开业 5.6 万间，累计开业 11 万间，重点布局北京、上海、深圳、
广州、厦门、成都等人口持续净流入或购房负担较高的一二线城市，其中
81%位于北上广深等 14 个核心城市, 成熟期项目(开业半年及以上)的平
均出租率约90%。
持有型物业估值
由于万科持有型物业披露有限。我们无法通过详细数据估算万科持有型物
业权益口径规模, 暂采估算的并表口径替代。
根据万科公告及定期报告已披露的面积、项目个数、营运情况、收购
情况等数据对持有型物业进行全口径估值。万科的持有型物业可分为
商业, 办公楼及产业园, 物流和长租公寓。其中商业部分包括印力管
理和万科管理部分，物流则包括万纬物流和投资的普洛斯。持有型物
业全口径投资规模中, 商业约为 950 亿元, 办公楼/产业园约为 640 亿
元, 物流约为 450 亿元, 长租公寓约为 90 亿元。持有型物业全口径合
计规模约为 2130 亿元。
根据万科并表的投资性房地产项及收购项目实际投资金额进行持有型
物业并表口径规模估算。万科 2019 年并表的投资性房地产为 727 亿
元,考虑到部分投资性物业由于处于未建或在建状态记在存货科目中,
我们按 60%的比例进行倒算,实际投资性房地产规模约 1200 亿元。
此外万科对于未并表的印力、普洛斯合计权益投资约 220 亿元。所以,
我们估计万科并表口径持有型物业规模合计约 1400 亿元。
■ 我们以估算的万科并表口径投资性物业规模替代其权益规模。2019 年万科
已并表部分投资性物业规模约 1400 亿元。由于公开的可获取数据有限.
参考港股对持有型物业的估值体系，我们从谨慎态度考虑，对已并表部分
的投资性房地产规模按 0.7 倍 PB 估算。最终对万科权益持有型物业部分给
到约 1000 亿元估值。长期看,待万科持有型物业运营成熟,更多的持有
型物业达到市场收益要求、选择恰当的退出方式、则可释放更多的投资收
益和估值。
C-REITs 的发展为万科持有型业务的盈利退出创造了更大的可能性
■ 5月3日,证监会、发改委联合发布《关于推进基础设施领域不动产投资
信托基金（REITs）试点相关工作的通知》，标志着境内基础设施领域公募
REITS 试点正式起步。基础设施类 REITS 试点的推进,也代表着国内离实
现除基础设施外的不动产 REITs 落地又更近一步。参考成熟资本市场情况,
REITS 是比较好的上市方式,不动产以 REITS 形式上市可获得更高估值。
目前万科持有型物业已形成规模,如果能够培育出有运营管理能力的团队,
通过长时间的运营稳步提升底层资产价值,进而提升 REITs 的股价,形成
管理团队在资本市场的信用、就能够获得更好的投资收益和估值。
我们对万科关于 REITs 的建议
■ 参考我们此前发表的报告《从国际估值比较,看公募 REITs 挑战和机会》:
尝试选择已经比较成熟,提升潜力中等的资产首先通过 REITs 的形式
上市。这类资产比较符合 REITs 投资人的要求,发行人不会因为资产
当期回报率不高而在估值上吃亏。
REITs 底层资产的实际运营管理团队 (通常也是发行人), 通过长时间
的运营稳步提升底层资产价值, 进而提升 REITs 的股价。为 REITs 的
投资人带来长期的分红以及股价上涨回报、形成管理团队在资本市场
的信用。
发行人最终以轻重混合的方式整体 IPO,将核心资产、未成熟资产以
及团队的能力充分体现在IPO的定价中。
盈利预测
■ 销售:考虑到万科开发业务效率领先以及我们对其重回规模扩张的判断。
我们预计万科从目前 6000 亿元合同销售升至未来 9500 亿元合同销售额的
可能性仍然很大。
■ 营业收入:万科的可结算资源丰厚,未来业绩平稳增长有保障:截止
20200331,万科可并表的已售未结金额高达 6598.9 亿元(全口径估算超
过 8000 亿元), 相当于 2019 年房地产结算收入的 1.9 倍。即使不考虑万
科销售规模加速增长,预计到 2020 年底,已售未结金额仍会继续扩大。
所以, 万科未来三年的结算收入复合增速仍然有能力维持 10%以上。
■ 权益净利润:考虑到万科会计政策较为保守,2018年、2019年已经将亏
损项目充分暴露、并且土地增值税本身具有缓冲作用、预计后续结算毛利
率下行压力有所缓解,净利率有望保持稳定。因此,其权益净利润复合增
速亦能维持在 10%以上。我们预计万科结算毛利率在 2019-2022 年之间将
分别下降 4.6pcts, 2.9pcts, 0.1pcts, 营业税金及附加由于主要受土地增值
税超率累进征收的影响, 在项目盈利能力明显下降时, 税率也随之下降,
因此我们预计营业税金及附加比例将相应下降 2.5 pcts, 1.8 pcts, 0.1pcts。
■ 万科远期的营收及利润增长需要由 2021 年开始的销售增长做出贡献。我
们认为公司从主观和客观上都有动力和机会实现销售额增长加速, 据此我
们预测 2020-2023 年合同销售额增长情况分别为 6500 亿元、7500 亿元、
8500 亿元、9500 亿元, 同时采用回溯结算期的方式测算出房地产业务销
售收入。2020-2022年盈利预测的主要数据如下图所示:
1. 估值概述
万科业务主要包括开发业务、持有型业务、物业服务三大类。根据我们的
财务预测模型 2020-2022 年万科权益净利润分别为 431 亿元, 475 亿元,
521 亿元。同时考虑万科以成本法核算持有型资产价值带来的折旧约 30 亿
元(测算),则万科 2020-2022 年还原后(加回折旧)权益净利润约为
461 亿元, 505 亿元, 551 亿元。
持有型业务根据前文分析，预计其并表规模在 1400 亿元左右（权益规模未
知,用并表替代)。
物业服务对标碧桂园服务,截止6月9日收盘碧桂园服务市值为975亿港
币 (折合人民币 889 亿元),即使考虑到目前物业服务公司的市值可能有高
估的成分, 我们认为万科物业的保守估值也应在 600~700 亿元之间。根据
万科披露数据,万科持有万科物业约60%股权,则对应估值约400亿元。
■ 中性场景 (中长期):考虑到万科将重回规模扩张,预计在 2023 年万科能
达到 9500 亿元销售额,即使净利润率 8%,权益比例 55%,对应还原后的
权益净利润也能维持在 418 亿元，给予 8 倍 PE 则对应开发业务估值约
3344 亿元。考虑到万科持有型业务目前数据披露透明度不高, 极端保守取
1400 亿元规模按 0.7 倍 PB 估算,持有型物业估值约 1000 亿元。物业服
务预计可为万科带来约 400 亿元市值。则从中长期看,万科整体估值约为
4700 亿元。
■ 乐观场景(中长期): 2023 年万科销售额 9500 亿元,净利润率 9%,权益
比例 55%,对应还原后的权益净利润为 470 亿元,给予 9 倍 PE 则对应开
发业务估值约 4230 亿元。如持有型物业运营成熟,随着租金收益率提升
达到市场收益率要求, 可金融化资产增加, 持有型物业增值带来更高估值,
则万科持有型物业以 1400 亿元规模按 1.2 倍 PB 估算, 估值约为 1680 亿
元。物业服务预计可为万科带来约 400 亿元市值。则乐观来看, 万科中长
期整体估值约为6300亿元。
■ 6-12 个月内, 我们预计 2020 年房地产开发业务的权益净利润为 461 亿元
(含折旧加回), 按 7 倍 PE 给予 3227 亿元估值; 持有型物业因运营数据
披露透明度不高, 保守取 1400 亿元规模按 0.7 倍 PB 估算, 给予估值约
1000 亿元; 物业服务考虑到目前仍未上市, 保守估计我们暂不计入估值。
因此短期看, 我们给予万科整体约 4200 亿元估值。
2. 相对估值
我们主要依据规模选取了碧桂园、中国恒大、融创中国、保利地产等 10 家
可比公司,考虑到潜在的盈利下修的因素,不采用一致预期的盈利数据。
行业 2019PE 为 7.7X. 仅按照 2020 年行业权益净利润平均增速 10%左右
进行预测, 行业 2020PE 为 7.0X。可比公司中, 华润置地 2019PE 为 7.2X,
龙湖集团为 11.0X, 招商蛇口为 8.2X, 考虑到万科采用成本法核算投资性
房地产,由此产生的折旧影响了报表利润水平;同时持有型业务已经形成
较大规模, 但难以以盈利进行估值; 以及公司的行业领导者地位和重回规
对应股价 33.38 元。
绝对估值
我们采用 FCFE 法对公司进行估值, TV 增长率为 1%, Ke 为 10.6%,
2020-2022E 对应 FCFE 为 85.78 亿元、663.55 亿元、372.51 亿元， 股票
价值为 4362.12 亿元, 每股价值 37.55 元。
图表 76: 绝对估值-FCFE 贴现(单位: 百万元)
投资建议
万科开发业务效率领先，作为高周转模式的开创者，深刻理解杜邦分解中
高周转和杠杆的重要性，经修正后的总资产周转率和经营杠杆水平名列前
茅。我们选取行业销售额前30名公司作为样本，以现金流口径替代营业收
入,在总资产中剔除非房地产部分以及已经实际上归属于客户的部分作为
实际总资产计算总资产周转率,万科排名靠前。同时,我们的从资产周转
率稳定性和安全性的角度评估，综合考虑毛利率、销售费用率、管理费用
率、融资成本以及净负债率等因素进行盈利和波动率修正。调整后的总资
产周转率位列第 2,万科在兼顾周转的同时具备更高的抗风险和盈利能力。
此外，万科擅于运用优质无息杠杆，能够充分调动来自合作方、供应商的
无息资金, 在经营杠杆的运用上位列房企之首。在开发业务上万科具备高
质量的周转优势和加杠杆能力。
我们认为万科具备规模扩张条件，将重回规模增长，可抵御毛利率长期下
行的压力, 从而提升未来利润可见性, 阿尔法机会显著:
原因:
行业目前的利润率水平进入有助于行业加速整合区间。
(1)
仍需较长时间培育的背景下，开发业务仍有规模增长的责任。
2014年万科提出“白银时代”并转向多元化发展,持有型物业是非
开发业务的主要资源投入方向,至 2019 年我们估算其全口径规模
已达到 2100 亿元。然而持有型物业培育周期长，资金回收慢，资
本化难度较大, 需持续投入资金, 需开发业务提供资金和利润支
集中度提升加速, 利好龙头规模扩张。万科市占率自 2017 年在 4%
(3)
稳定了 3 年左右, 完成了阶梯式上升的巩固阶段, 未来有望在销
售规模上发力。同时对比发达国家头部企业 8%的市长率，万科仍
有提升空间
④ 万科股权之争得到解决。
潜力:
① 我们估算目前万科并表部分权益比例在 65%左右,可通过降低权
益比例，增加项目合作的方式加快资金周转，扩大销售规模
② 进入城市少，权益比例较高，可选择主动降维，降低权益比例扩
大规模。万科目前进入城市 80 余个，未来仍可选择部分城市下沉，
主动降维打击，扩大销售规模。
③ 一二线城市自身加大土地出让以及放松预售条件带来的周转加速。
亿元长期库存, 可加大去长期库存力度。虽然短期看降价销售可能
侵蚀利润, 但从长期及现金流角度看, 去长期库存有利于将低效资
金再次投入开发业务中,从而提升资金使用效率,创造新的销售规
模和利润。
⑤ 持有型业务的经营质量逐步提升,可金融化的资产增加,提升资
金效率。
⑥ 有息负债水平低,存在加杠杆空间。万科资产负债状况稳健,万科
擅于大量运用经营杠杆,有息负债水平低于 Top30 平均水平,仍
然存在加杠杆空间。
■ 万科物业服务是公认行业一哥。万科物业服务营收排行业第一、连续十年
被评为中国物业服务百强企业综合实力第一名。对比碧桂园服务估值、即
使考虑到目前物业服务公司的市值可能有高估的成分, 万科持有的万科物
业股权保守估值也应达到 400 亿元。
■ 持有型物业已成规模，随着经营质量提升可释放投资收益，提升估值。
我们以估算的万科并表口径投资性物业规模替代其权益规模。2019 年
万科已并表部分投资性物业规模约 1400 亿元 (测算)。参考境外市场
对持有型物业的估值体系, 由于万科对持有型物业经营数据披露较少,
我们保守估计,并表口径估值至少为1000亿元,
随着万科持有型业务逐渐成熟, 可金融化资产将增加, 预计可释放更
多投资收益,届时市场将给与更高估值,甚至可达到2000亿元估值。
■ 毛利率下行因素完成股价调整,重点城市量价齐升,毛利率下行可能得到
阶段性缓解，行业出现β机会。
■ 我们预计万科未来 2020-2022 年权益净利润分别为 431 亿元、475 亿元、
521 亿元,对应 EPS 为 3.71 元、4.09 元、4.48 元,对应增速分别为
10.83%、10.22%和 9.70%, 考虑到万科将重回规模增长, 未来出现净利
润负增长的概率极低。持有型物业已形成规模,存在逐步资本化的可能;
最后,万科物业虽未上市,其一哥地位毋庸置疑。
33.38 元,对应 9X 2020PE。
■ 行业毛利率持续恶化、销售不及预期、公司拿地低于预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保、在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼