2018年9月10日
002371.SZ
北方华创
工艺设备市场地位显著提升, 订单有望持续爆发
原评级: 买入
公司拥有 PVD 与 CVD 等薄膜设备、刻蚀设备、清洗设备、氧化设备等，与
中微半导体、盛美半导体一起成为半导体设备国产化先锋。在半导体生态圈
板块评级:强于大市
成型、国家政策重大支持、长期制程设备研发和销售业绩积累等多重正面因
素影响下，北方华创在工艺设备方面与客户的关系正从“跟随”角色转向先
股价表现
进制程的“战略合作”,市场地位显著提升,北方华创正引领国产化半导体
设备跨步前进。展望未来 2-3 年，北方华创将迎来数条 90-40nm 制程产线
在 2019 年开始的设备采购高峰、以及国内存储厂商将在 2020 年前后扩产
的设备采购高峰,集成电路工艺设备订单有望在2018年基础上持续高增长。
支撑评级的要点
半导体设备行业具备市场大、规模稳定、壁垒高、盈利能力强等特征。
半导体设备市场规模正从 2010-2016 年平均 300 多亿美元, 向 600 亿美元
抬升、韩国、中国大陆、中国台湾成为最主要的装机需求市场。由于半
导体设备与芯片制造工艺息息相关,单一核心制程设备均由 1-3 家企业
长期垄断，行业内分工十分明确，龙头企业盈利能力强。
与国际半导体设备巨头相比、北方华创的业务布局类似于应用材料、拉
姆研究、东京电子。北方华创布局薄膜设备、刻蚀设备、清洗设备和氧
化扩散设备,其Alpad/Hardmask PVD 设备成熟,已实现部分产线 PVD 国
产化，而清洗设备、刻蚀设备也相继进入中芯国际、长江存储等产线。
与国内半导体设备企业相比，北方华创更具成长弹性。参考半导体设备
的产品构成,北方华创布局薄膜设备在整个半导体设备市场的比重为
20%, 硅基刻蚀占比 10%, 清洗设备占比 5%, 氧化扩散设备占比 3%, 合
计占比30%-40%,是国产设备中涉足半导体细分设备空间最大的企业。
从跟随到战略合作，北方华创市场地位重大转变。从业务角度看，全球
3个月日均交易额(人民币百万)
半导体产业向中国转移、Al&loT 推动的大数据时代来临、芯片工艺制程
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
微缩图形化, 国内迎来千亿装机大年, 公司已陆续进入各条主要的产线,
主要股东(%)
成为半导体设备国产化标杆企业。
北京七星华电科技集团有限责任公司
年前后扩产的设备采购高峰,集成电路工艺设备订单有望在 2018 年基础
以2018年9月7日收市价为标准
上持续高增长。
相关研究报告
评级面临的主要风险
客户跨工艺低于预期; 公司高估值风险。
《半导体设备行业深度报告:装机大年到来,
设备进口替代扬帆起航》2017-12-22
亿元,目前公司 PS 估值为 6.6/5.0 倍, PE 为 98/67 倍,作为半导体设备国
《平板显示设备行业深度报告：OLED 渐成主
产化龙头,且业绩弹性较大,我们维持“买入”评级。
流且供不应求, Array/Cell 制程设备开始进口替
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:半导体设备
杨绍辉
(8621)20328569
图表目录
投资聚焦
半导体设备行业特征:
规模大、集中度高。（1）目前半导体设备行业规模正从 300 多亿美元体量迈向 600 亿美元、且
在2018-2019年将维持600-700亿美元的市场规模; (2) 半导体设备行业集中度高,单一工艺设
备基本上被 2-3 家国际巨头寡头垄断。
全球半导体设备龙头公司盈利能力强。高度集中的行业格局造就了国际半导体设备巨头应用材
料、Lam Research、ASML、KLA Tencor 等的毛利率高达 40%-60%，净利率普遍在 20%左右，经营
性净现金流量通常为正。
行业增长持续强。从 1992-2017 年的数据看, 半导体设备行业市场规模比较稳定, 先进制程的研
发投入和持续扩产成就了半导体设备公司经营规模可持续成长。
公司的投资亮点:
业绩拐点型公司: 2018 年 PVD、刻蚀设备、清洗设备等陆续进入长江存储、福建晋华等高端产
线,2019-2022年将是国产化设备最佳投资机遇。
产品平台:公司集成电路工艺设备专注于 PVD、CVD、清洗设备、硅基刻蚀设备为主,这些产
品在整个半导体设备行业的市场占比30%-40%。
PVD 广受认可:公司 Al pad PVD 已经进入长江存储等主要新建产线,市场认可度高,而公司的铜
互连 PVD 呼之欲出。
■ 硅基刻蚀: 近年来硅基刻蚀工艺步骤也在增加, 硅基刻蚀设备在刻蚀设备中的比重达到 50%,
而北方华创作为硅基刻蚀设备国产化中的唯一供应商、未来弹性大。
图表 1.北方华创投资亮点
半导体设备行业的投资属性
行业规模中枢从 300 亿抬升到 600 亿美元
据 SEMI 统计, 2017 年全球半导体设备销售额将达到 566 亿美元, 相比 2016 年 412 亿美元同比增长 37%。
SEMI 预计 2018 年全球销售额达到 627 亿美元、同比增长 8%。2019 年全球销售额达到 676 亿美元、同
比增长8%,市场规模相当于2005-2015年历史平均水平的2倍。
下图可见，全球半导体设备行业规模，已经从 200-400 亿美元的波动范围，抬升到 500-700 亿美元的
范围,全球半导体设备的市场空间已经放大1倍。
单季度看，SEMI 统计 2018 年第一季度全球半导体制造设备收入为 170 亿美元，达到历史最高纪录。
同比增长30%,其中3月份以78亿美元创单月历史记录,同比增长59%。
行业增长的三大动因可持续性强
年是全球 PC 互联网时代, 半导体制程设备行业的市场规模位于 250 亿美元平均水平(制程设备占道
半导体设备行业整体的%70-80%)。到了 2010-2017 年,人类进入了智能手机社交媒体时代,半导体
制程设备行业的市场规模上升到 320 亿美元的平均线上。2017-2020 年, 人类将进入了人工智能和物
联网时代,半导体制程设备的市场规模增加到450亿美元的数量级。
动因 2: 半导体新的工艺节点，需要更多更复杂的刻蚀、薄膜工艺、清洗工艺、检测工艺等等，这
也会带动每万片晶圆产能的投资额大幅增加。逻辑芯片从 65nm 工艺发展到 28nm, 等离子刻蚀工艺
步骤从 20 步增加到 40 步, 而从 20nm 工艺发展到 7nm 工艺时, 等离子刻蚀工艺步骤从 40 步增加到
140 步,全部工艺步骤也从不到 1000 步增加到 1500 个步骤,相同晶圆产能的投资额将增加 1 倍左右,
而 memory 的投资额增幅更大。
动因 3: 集成电路新的图形技术,导致每万片晶圆产能的投资额大幅增加。例如 3D NAND 工艺替代
2D NAND 工艺, 每万片晶圆产能的投资额将增加 60%; 平板显示技术 OLED 的投资额较相同世代的
TFT-LCD产线投资增加 400%以上。
综上三种因素,三星、TSMC、Intel、Hynix、Micron、GF 等的资本开支扩张,为半导体设备行业规模
的扩大贡献了最主要的增量。这些芯片巨头在先进制程和图形化技术方面展开新一轮的角逐。
技术壁垒高、客户粘度强、市场集中度高
从半导体设备市场市场规模分类别看,晶圆代工厂设备占到80%,检测设备占比8%,封装设备占比
7%, 硅片厂设备等其他的市场占比5%。
根据 Gartner 数据,我们估计在制程设备中,单片清洗设备占比5%左右,而光刻机的采购金额占半导
体设备的比例为 18%, Dry Etch 设备占比 18.6%, 其次是 CVD 的采购金额占比 13.7%, 再其次就是检测
设备、显影设备、薄膜沉积设备等。
图表 8. 制程设备在所有半导体设备中占 80%
图表 9. 各类制程设备的占比
其他, 35.30%
全球半导体设备行业市场集中度高,前三家 AMAT、ASML、Lam 的市场份额合计约占 1/2,前五家 AMAT、
ASML、Lam、TEL、KLA-Tencor 市占率合计为 2/3。
各项半导体设备的竞争格局: 前五家基本垄断。前道设备也就是指 PVD、光刻机、显影设备、刻蚀
机、离子注入机、膜厚检测设备等。多数设备被 AMAT、TEL、ASML、Lam、KLA-Tencor 垄断。
后端封测设备,市场集中度也比较高,例如 DISCO 等在芯片切割设备环节的市占率达到 80-90%。
全球半导体设备龙头公司盈利能力强
从全球前8大半导体设备龙头看,毛利率水平普遍在40%-60%之间,净利润率水平普遍在20%-25%
之间。
半导体设备龙头的盈利能力,显著高于其他机械巨头。半导体设备龙头公司毛利率水平普遍在
40%-60%之间,净利润率水平普遍在20%-25%之间,而工程机械龙头卡特彼勒的毛利率和净利润分别
位于30%和5%-10%, 斯伦贝谢的毛利率和净利润分别位于20%和10%上下。
北方华创与国际半导体设备公司比较
尽管北方华创的收入与利润规模远低于国际半导体设备龙头企业，但从业务布局看，北方华创的业
务结构类似于应用材料、Lam、TEL等,从优势产品看第一大半导体设备企业应用材料:薄膜设备享
有市场知名度,刻蚀设备、清洗设备等制程设备也被客户广泛认可。
AMAT:综合类半导体设备供应商,以PVD设备见长
应用材料 2017年总收入 145亿美元,在半导体设备行业中位居全球第一,按产品类别分类,集成电
路相关的半导体设备在收入中的占比为66%，平板显示制程设备占比13%，售后服务收入占比21%。
应用材料的集成电路工艺设备中:
具备行业领先优势的拳头产品收入占公司总收入的 35%-40%左右,应用材料有竞争优势的产品
包括金属物理沉积设备、平坦化设备、热处理设备、离子注入设备和外延设备。
高成长性半导体设备业务的收入占比约为 25%-30%, 这些产品包括刻蚀设备、量测设备、CVD、
ALD 等。
TEL: 绝对垄断显影设备,在刻蚀、薄膜、清洗设备也有竞争力
东京电子 2018 年销售收入 73 亿美元, 位居行业第四位, 仅次于应用材料、ASML、LAM, 2018 财年的
净利润为10亿美元,在行业排名中也位居第四位。
从业务结构看,销售收入中来自面板设备占比7%,半导体设备占比93%。在半导体设备中,刻蚀设
备占公司总收入的31%,沉积设备占比18%,匀胶显影设备占比15%,清洗设备占比8%,售后服务
占比21%。
东京电子在显影设备处于绝对垄断地位,单一产品的市场占有率达到 87%;而在刻蚀设备领域的市
占率达到 26%, 位居市场第二, 其中介质刻蚀市占率接近 50%; 在薄膜设备中, TEL 的市占率为 36%,
与 LAM、应用材料齐名,其中 LAD、CVD、氧化扩散炉等的市占率分别达到 31%、38%、42%;清洗
设备中, TEL 占率市为 25%, 也专注于单片清洗设备没, 位居市场第二。
LAM: 硅基刻蚀设备优势明显,薄膜、清洗设备也有竞争力
拉姆研究的经营规模在 2005-2017 年成长了 4倍, 年复合增速 15%, 而同期应用材料、ASML、东京电
子、KT等的复合增速分别达到6%、10%、5%、4%。可见, 拉姆研究是过去10多年间成长速度最快
的设备龙头企业。
拉姆研究最具竞争力的是刻蚀设备,市占率从2005年的35%持续提高至目前的50%以上,挤占了东
京电子的市场份额。其薄膜设备的市占率也在持续上升, 侵蚀 AMAT 的市场份额。
北方华创与国内半导体设备公司比较
在 8 大制程设备中,均有国产设备企业布局,如介质刻蚀设备由中徽半导体承担国产化重任。单一
制程设备范围内、很少有国产设备企业存在相互竞争的情况、国产品牌各自主攻某一项或两三项核
心制程设备的国产化:
清洗设备方面、仅有盛美半导体、北方华创、至纯科技有布局、且两者之间的产品存在较大的
差异;
刻蚀设备:北方华创专注于金属刻蚀呵硅基刻蚀设备,中微半导体专注于介质刻蚀设备;
薄膜设备:北方华创、沈阳拓荆为主;
离子注入设备:中科信;
光刻设备:上海微;
工艺控制设备:上海睿励、精测电子;
CMP设备:天通、华海清科、中电科装备集团。
仅考虑集成电路的工艺设备和封测设备,不考虑 LED、光伏等工艺设备,我们预计 2017 年北方华创、
中徽半导体的半导体设备销售收入,位居国内行业前列,均达到4亿元,而盛美半导体2017年销售
收入达到2.4亿元,位居国内半导体设备行业第三。
北方华创基本上都能进入国内新的产线,与中微、盛美一起引领半导体工艺设备国产化。
北方华创:面临历史性发展机遇
构建多个制程设备国产化平台
北方华创由北方微注入七星电子而来,因此公司主营业务包括北方微的泛半导体设备业务,以及七
星电子原有的新能源和光伏设备、电子元器件等传统业务,在2017年收入结构中,北方华创的半导
体设备销售收入占比约为 50%, 而真空设备、电子元器件的收入占比分别为 20-30%左右, 锂电设备
占比较小。
北方华创的泛半导体设备中,半导体制程设备占比30%左右,LED、光伏设备、FPD等在公司泛半导
体设备销售收入中占比依次为25%、20%、20%。
北方华创的半导体设备中, PVD 设备广受市场认可, 陆续进入中芯国际、长江存储、厦门联芯, 而
刻蚀设备、清洗设备也纷纷进入了中芯国际、长江存储等的新产线。
公司研发和产品竞争力
公司重视人才和新产品研发:
海外专家50余人,其中“千人计划”专家10名,北京市“海聚工程”12名;
研发费用在2017年占到公司总收入的1/3;
12 寸 90-28nm 制程刻蚀机、PVD、CVD、氧化/扩散炉、清洗机等设备已通过验收;
12 寸 14nm 制程刻蚀机、PVD、ALD 等设备在研发。
图表 30. 北方华创研发费用在收入占比
制程设备实现国际客户突破的、仅有中微、北方华创、盛美、沈阳芯源和睿励。这些国产品牌能够
获得国际龙头客户的认可并拿到重复订单, 我们认为这就表明国产设备已经具备很高的国际竞争力。
主导产品受益于制程进步和国内装机大年
随着线宽微缩和图形化,光刻成本占比下降,但刻蚀、CVD、PVD、清洗设备、制程控制等制程设备
成本占比上升。
国内半导体行业迎来 1000 亿装机大年。根据 SEMI 数据显示, 2018 年中国大陆 Fab 的设备采购支出接
近 120 亿美元,同比增长 67%,超越中国台湾成为全球第二大半导体设备市场,而到 2019年,中国
和 2019 年中国投资金额当中分别有 58%和 56% 都是来自 Intel、海力士、台积电、三星、格罗方德等
外资企业,但中国本土业者正在兴建数量可观的新晶圆厂,2018年陆续开始设备装机,2019年这些
公司的设备采购量有望翻倍。
Source: World Fab Forecast reports (May 2018), SEMI
多条新建产线有望助力国产设备
展望未来 2-3 年,北方华创将迎来数条 90/65/55/40nm 制程产线在 2019 年开始的设备采购高峰,以及
国内存储厂商将在2020年前后扩产的设备采购高峰。
积极开展股权激励计划
公司尽管作为一家国有企业，但目前正在积极开展股票股权激励计划，激励方案已经获得北京市人
民政府国有资产监督管理委员会的同意、未来在通过股东大会通过后即可实施。
图表 35. 北方华创股权激励方案
盈利预测及估值
未来两年半导体设备有望翻倍增长
我们预计公司 2018-2019 年营业收入达到 35 亿元和 47 亿元、净利润分别达到 2.4 亿元和 3.5 亿元。
主营业务分项预测:
泛半导体设备:主要以集成电路工艺设备年均 100%增长,原因是未来 2-3 年是集成电路工艺设
备国产化大年;毛利率也将逐年上升,主要考虑集成电路工艺设备行业格局好,盈利能力高于
LED 和光伏等专用设备;
电子元器件:主要为军工业务,维持年均20%左右的稳定增长;
锂电设备:不是业务重点,基本上维持现有规模;
真空炉:按目前接单情况,预计2018年交付6-7亿元,2019年仍有部分订单可交付。
国际半导体设备估值参考
半导体设备企业收购标的时, PS 估值可以高达 16 倍, 而 PE 估值高达 40 倍。其中, KLA Tencor
收入奥宝科技时、PS=4 倍、PE=26 倍、而 ASML 收购中国台湾的汉徽科时、PS=16 倍、PE \approx 40
(2) 国际半导体设备龙头的 PS 通常为 2-5 倍, PE 在 15-30 倍, PB 为 5 倍左右。相比之下, 国内
半导体设备上市公司估值普遍较高、我们认为主要体现在市场愿意给予半导体设备国产化的溢
价、半导体设备企业普遍处于高投入和产业化阶段、二级市场的估值定价主要考虑的是未来市
场空间和产品布局。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数; 美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)