用友网络（600588）点评报告
新一轮股权激励开启, 凸显公司发展信心
2017年5月25日
买入(维持)
事件:公司公告发布 2017 年股票期权与限制性股票激励计划。
新一轮股权激励开启,有效推动员工积极性:根据公告,本次
激励计划包括股票期权和限制性股票两部分。1、公司拟向激
励对象授予 3,865.36 万份股票期权, 占公司股本总额 2.64%,
市场数据
格 15.88 元/股。2、公司拟向激励对象授予不超过 1,932.64 万
级市场回购的本公司 A 股普通股, 授予价格为公司从二级市场
回购股票的平均价格的25%。本次激励对象包括公司核心高管
和骨干成员共 1444 人;股票期权和限制性股票三个行权期的
行权条件是以2016年合并营收为基数,2017-2019年合并营收
基础数据
增速分别不低于 10%、20%、30%; 预计本次激励合计需摊销
总费用 53737 万元, 2017-2020 年分别摊销 12807、14832、6414、
1682 万元。新一轮股权激励对象占公司总人数超过 10%, 激
励股票权益占公司总股本 4%,将有效推动员工积极性、保证
核心高管的稳定,同时也凸显公司对未来的发展信心。
聚焦云服务，持续推进聚合用友云、软件效益化、互联网金融
三大战略:截至17年Q1,公司云服务业务的企业客户数约298
相关研究
万家, 较 2016 年末环比增长 11.2%, 面对软件国产化及企业
用友网络:中标工信部ERP推广项目,
互联网化的大背景下,公司一方面积极推动高端客户软件国产
国产替代生根
化经营策略, 帮助大型企业客户互联网转型; 另一方面面对小
2017年1月4日
微企业，强化互联网渠道合作，有效促进公司销售收入增长。
用友网络:发起设立民营银行,完善
通过“软件+用友云”的整合优势,持续推进聚合用友云、软
企业互联网金融布局
件效益化、互联网金融三大发展理念, 落地用友 3.0 战略。
2016年11月21日
年 EPS 至 0.15、0.20 和 0.26 元,对应 PE 分别为 99/74/57 倍,
由于云和金融服务业务仍然亏损,如果分拆估值,传统 ERP
业务对应的估值已处于历史低位。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。