华东医药（000963）
2021H1 中报点评: 医药工业逐步企稳, 国内
2021年08月10日
医美新品上市即将贡献增量
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2021H1 公司实现营业收入 171.79 亿元, 同比增长 3.11%; 归母
净利润 13 亿元,同比下滑 24.89%; 扣非归母净利润 11.94 亿元,同比
下降 15.12%。经营性现金流净额 17.39 亿元, 同比增长 38.47%。
市场数据
■ 医药工业逐步趋稳, 医药商业保持较快增长。公司医药工业核心子公司
亿元 (-13.49%)。Q2 季度仍然受到产品降价因素影响,但由于阿卡波
糖产品市场销量及占有率同比保持上升,移植免疫和心血管产品均保持
较快增长等，Q2 降幅明显收窄。分季度来看，中美华东 Q1 营收、净利
润分别同比下降 14.58%、14.60%; Q2 营收、净利润分别同比下降 5.35%、
11.67%; 降幅收窄, 我们预计下半年有望企稳回升。公司通过研发与
BD 协同，目前在创新药领域取得多项重大进展，未来创新品种陆续获
基础数据
同比基数较低,增速较快,Q2 增速趋于稳定,上半年整体实现营业收
入 117.65 亿元(+9.34%), 整体业务继续呈现逐步回升态势。
■ 受益新品上市与订单恢复等, 医美海外业务实现快速增长。上半年公司
医美业务整体实现营业收入 5.65 亿元（+46.25%），我们估计国内业务
相关研究
外医美业务，一方面由于国际市场订单明显恢复增长，且在欧洲市场新
上市的 MaiLi®系列新型高端玻尿酸和新代理上市韩国 Lanluma®( 左旋
聚乳酸类胶原蛋白刺激剂）两款产品销售推广情况好于预期，带来
季报点评: 医美与医药商业快速
Sinclair 自身增长 74%。另一方面,新收购西班牙 High Tech 公司收入并
恢复增长,公司高端医美产品有
表,因此 Sinclair 公司实现整体收入 2.76 亿元 (+111.28%)。
望加速落地》2021-04-28
■ 国际化医美产品线丰富,国内重磅新品即将上市带来增量。公司依托国
2、《华东医药(000963): 医美
际化医美平台 Sinclair 子公司,在微创和无创医美产品领域布局高端玻
产品线丰富,“少女针”获批后
尿酸、胶原蛋白刺激剂、肉毒素、埋线、光电设备等丰富产品线。展望
进入放量阶段》2021-04-25
下半年,公司重磅产品注射用聚己内酯微球面部填充剂 Ellans é®伊妍
仕TM即将于8月在中国大陆市场正式上市发售,引进美国 R2公司的冷
触美容仪酷雪TMGlacial SpaTM (FO) 将于三季度在国内正式上市,新品
上市将有望带动公司医美业务迎来新的业绩增长。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司工业板块上半年仍受药品降价影响较
大，医美子公司 Sinclair 因摊销费用影响利润贡献等，我们将公司
亿元,对应当前股价的PE分别23/19/16倍。维持“买入”评级。
市场推广或不及预期的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号