C3 话语权加强 C2 项目稳步推进
化工/化学原料
——卫星石化(002648.SZ)
事件:
买入 (维持)
公司发布 2019 年报, 营业总收入 108 亿元、同比+7.5%, 归属于上市公司股
东的净利润 12.7 亿元、同比+35.3%, ROE13.8%, 同比+2pct, 业绩符合我
2020年04月09日
们预期。
曹旭特
投资摘要:
C3 产能放量促业绩提升。公司年产 45 万吨 PDH 二期和 15 万吨 PP 二期分
别于2019年上半年投产,丙烯产能翻倍增长,各生产装置运行稳定,销量157.6
刘少卿
研究助理
万吨,同比+27.9%,产量149万吨,同比+22.1%。产能放量是业绩提升的主
要因素。19 年丙烯-丙烷价差 2668 元。产能释放叠加全年价差相对持稳促进
业绩提升。
C3 产业链价差有望持续修复。丙烯-丙烷价差在 19 年 12 月~20 年 1 月由于供
暖季及海运费而大幅收窄，近期油价大幅下跌，丙烷价格跟跌，价差恢复至
3000 元, Q1 平均价差不足 2600 元。丙烯酸-丙烯价差近期在 1700 元左右,
丙烯酸酯-丙烯酸价差因醇类价格下滑而有所回升, PP 拉丝-丙烯价差则在
1900 元, 较 3 月初低点回升千元。受全球疫情影响, 原油需求承压、随着春
夏到来、丙烷价格有望维持低位, 而地产竣工后周期等因素酸酯需求有望逐步
回暖, C3 主要价差有望继续修复。
丙烯酸龙头地位稳固。公司当前在建18万吨丙烯酸、30万吨丙烯酸丁酯及6
公司股价表现走势图
万吨 SAP, 预计年内投产, 公司当前即为国内最大丙烯酸及酯生产企业, 随
项目投产将拥有 64 万吨丙烯酸、75 万吨丙烯酸酯产能，稳居国内第一，且公
司丙烯酸酯单线产能较大, 未来两年丙烯酸下游扩能集中于公司, 丙烯酸龙头
地位将愈加稳固。
乙烷制乙烯项目稳步推进。公司连云港乙烷制乙烯项目大型设备进入安装阶
段。乙烯项目 2021 年 Q2 有望商业化运营，项目布局完善，涵盖“气田-管输
-液化-海运-化工”全产业链,高效协同体现其决心及执行力。我们测算,即使
在布油不足30美元的较为极端情景下,项目净利润6亿,较现有业务亦带来
50%增长, 具备高安全边际特征。而在油价企稳回暖过程中项目具备明显的高
弹性特征。
投资建议:考虑到全球疫情蔓延,油价因需求大幅下挫、供给相对过剩而大幅
下跌, 丙烷原料及 C2、C3 下游产品价格均下滑。我们对公司 2020-2022 年
相关报告
1、《卫星石化公司点评:业绩符合预期 项
亿元,对应当前股价, PE 分别 10.7、6.6、4.9 倍。维持“买入”评级。
目稳步推进》2020-03-01
2、《卫星石化公司深度研究: C3 再扬帆
风险、项目进度不及预期、下游需求不及预期
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上