量价齐跌影响 Q1 未来料随油价转暖
——卫星石化(002648.SZ)
化工/化学原料
事件:
买入 (维持)
公司发布 2020 年一季报, 营业总收入 16.5 亿元、同比-21.5%, 环比-40%,
归母净利润 0.4 亿元、同比-81.7%, 环比-88.5%。业绩低于预期, 我们认为
2020年05月06日
量价齐跌是业绩下滑主要原因。
曹旭特
投资摘要:
受疫情及油价大幅下挫影响,主要产品产销量下滑,存货环比大幅增加87%。
报告期丙烯酸酯等产品销售恰逢春节,通常经历累库-去库阶段,受疫情及油
刘少卿
研究助理
价大跌影响，酸酯产品产销率承压，量跌同时加工费上扬，而存货达 17 亿,
环比大幅增加 7.8 亿或 87%，较去年 Q1 同期的 3.8 亿增量大幅增加。
从价差角度来看,公司重要产品价差报告期收窄,Q2扩大。20Q1 丙烷 丙烯
元/吨、同比-609 元/吨、环比-592 元/吨， PP 拉丝 丙烯价差 942 元/吨、同
比-609 元/吨、环比-592 元/吨, AA 丙烯价差 2126 元/吨、同比-732 元/吨、
环比 514 元/吨, BA AA 价差 628 元/吨、同比-113 元/吨、环比 220 元/吨。
迅速修复, 丙烷 丙烯价差+337 元/吨、 PP 拉丝 丙烯价差+866 元/吨。而由
于丙烯的坚挺， 丙烯酸链价差小幅下滑，AA 丙烯价差-75 元/吨， BA AA
价差-189 元/吨。我们认为 Q2 随着疫情的好转，需求逐步恢复，价差及销量
有望持续转暖,库存的去化拉动公司产销率上扬,Q2业绩料将转暖。
公司股价表现走势图
气头丙烯酸、聚丙烯龙头地位稳固。公司当前在建 18 万吨丙烯酸、30 万吨丙
烯酸丁酯及 6 万吨 SAP,预计年内投产,公司当前即为国内最大丙烯酸及酯
生产企业, 随项目投产将拥有 64 万吨丙烯酸、75 万吨丙烯酸酯产能, 稳居国
内第一,且公司丙烯酸酯单线产能较大,未来两年丙烯酸下游扩能集中于公司,
丙烯酸龙头地位将愈加稳固。公司 2X45 万吨 PDH+3X15 万吨聚丙烯为公司
聚烯烃产业链打下良好基础。
乙烷制乙烯项目稳步推进。公司连云港乙烷制乙烯项目大型设备进入安装阶
段,当前乙烯装置裂解气压缩机、EO反应器等重要机泵、设备陆续抵达现场。
我们预计乙烯项目 2021 年 Q2 有望商业化运营，项目布局完善，涵盖“气田-
管输-液化-海运-化工”全产业链,高效协同体现其决心及执行力。尽管当前油
价处于低位,从产品端和原料端对项目带来一定压力,而考虑到 OPEC+减产
相关报告
970 万桶、叠加全球疫情未来好转带来需求增量，油价有望实现缓步提升，在
1、《卫星石化公司点评: C3 话语权加强
其企稳回暖过程中, C2 项目具备明显的高弹性特征, 其“高安全边际+高弹
性”的特点依然显著。
2、《卫星石化公司点评:业绩符合预期 项
投資建议: 我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.29/2.12/2.83 元, 归母
目稳步推进》2020-03-01
3、《卫星石化公司深度研究: C3 再扬帆
倍。维持“买入”评级。
风险、项目进度不及预期、下游需求不及预期
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上