业绩符合预期，与 AMD 合作开发 x86 芯片进展值得期待
-中科曙光三季报点评
季报点评
◆ 事件
10月23日晚间,中科曙光发布三季报,公司前三季实现营收37.89亿
元,同比增长43.15%;归母净利润0.76亿元,同比增长1.53%; 扣非后归
母净利润 0.60 亿元, 同比增长 106.48%。
◆ 分析与判断
收入增长 43.15%, 预计高性能计算机、储存业务持续高速增长。公司
联系人
戴煜立
前三季度实现营收37.89亿元,同比增长43.15%,归母净利润0.76亿元,
同比增长 1.53%, 净利润增速低于收入增速主要是由于 2016 年公司处理天
津海光的投资收益为 0.33 亿元。Q3 实现收入 16.29 亿元, 同比增长 67.17%,
市场数据
Q3 的归母净利润为 0.08 亿元, 低于 Q1、Q2 的 0.19 亿元、0.49 亿元, 主
收盘价(元):
要是由于Q3的毛利率为17.22%,较Q2下滑2.8个百分点。根据公司半年
总股本(亿股)：
总市值(亿元)：
亿元,分别同比增长29.66%、30.6%,根据公司三季报的相关数据,我们
一年最低/最高(元):
22.33/41.68
预计高性能计算机、储存业务持续高速增长。
近3月换手率:
387.94%
与地方政府产业结合不断落地。公司分别于2017年8月8日、8月23
日领到青岛市、南京市与公司合作成立相关研究基地和产业基地的营业执
股价表现(一年)
照，其中中科曙光国际信息产业有限公司计划是曙光全球研发总部基地，注
册资本14亿元, 崂山区政府拨付产业扶持资金3亿元; 曙光信息产业江苏
有限公司计划是中科曙光(南京) 研究院暨东部产业基地项目, 注册资本
10 亿元,南京江宁经济技术开发区向拨付产业扶持资金1亿元。 另外公司
拟与昆山市合作设立相关公司,拟建设年生产能力达 100 万台的安全可控
服务器自动化生产线。
公司云计算 laaS 产品几乎全覆盖, X86 服务器领域与 AMD 合作进展
收益表现
值得关注。中科曙光可以提供云计算 laaS 服务中的服务器、存储、虚拟化、
操作系统等几乎所有服务。在 X86 服务器产品中, 随着 AMD 重新进入服务
器 CPU 领域, AMD 相继推出 ZEN 和 EPYC 系列服务器 CPU, 公司将开始
推出基于 AMD EPYC 架构的服务器。另外公司参股公司天津海光与 AMD
合作开始于2016年4月份,合作研发生产在中国出售的X86架构的服务器
阳天妍报
扣非净利润增长 169.64%,高性能、存
CPU, 公司及参股公司天津海光与 AMD 在 X86 服务器领域的合作进展值得
储业务保持高速增长
关注。
◆ 投资建议
考虑到公司在云计算领域的竞争实力,在 X86 服务器领域与 AMD 的深
度合作前景,以及自主可控政策的不断推进,我们预计公司 2017-2019 年
EPS 分别为 0.50、0.65 和 0.84 元。当前股价对应 17-19 年的 PE 分别为 78.9、
60.9 和 47.5 倍, 维持“推荐”评级。