宁德时代深度系列 (二):
宁徳时代(300750.SZ)
2020年09月01日
供应链持续进化、全球化打开空间
投资评级: 买入(维持)
-公司深度报告
● 与供应商协同进化，打造最强供应链
宁德时代是全球动力电池龙头，成本优势是公司与海外电池巨头抗衡的重磅武
器。我们认为，其对供应链的严格把控、精细管理与共同成长铸就了强大的成本
优势。在新能源汽车新一轮景气周期中,我们看好宁德时代及其供应商的成长动
能与进化潜力。预计公司 2020-2022 年在全球动力电池销量为 43.22/77.56/
130.50GWh, 调整归母净利润至 49.62 (+0.57)/66.47 (-1.16)/90.00 (+0.48) 亿
股价走势图
元, EPS 为 2.13/2.85/3.86 元, 当前股价对应 PE 为 96.86/72.32/53.41 倍, 我们看
好公司全球锂电王者地位，带领中国优质供应链走向全球，维持“买入”评级。
● 产品结构或分化，高性价比供应商更受青睐
宁德时代拥有最强的供应链管理体系，从宁德时代 2019 年供应商来看，我们认
为其供应商筛选标准有: 1)产品品质与一致性; 2)持续降本能力; 3)供货能
力与共同开发能力。在当前时点，宁德时代的降本意愿更加强烈，高性价比是筛
选供应商的重要标准,具备稳定输出能力的二线厂商的市场份额或有提升。此外,
宁德时代产品已供海外高端系列车型,产品结构将升级,高端原材料需求或有提
升,相关公司将量价齐升。
● 产业链共同进化，携手走向全球市场
相关研究报告
以宁德时代为核心的产业链集群已经形成,宁德时代采购量大,且进入宁德时代
供应商名单通常意味着公司相关产品得到市场认可,给供应商带来可观的业绩增
《公司信息更新报告-2020Q2 业绩超
长,建议关注之前小规模供应商如中材科技、中科电气在宁德时代供应份额的持
预期,看好海外业务成长性》-
续提升。此外, 优质供应商如恩捷股份、璞泰来、天赐材料将跟随宁德时代走进
海外主流车企供应链体系:一方面享受量升红利,另一方面将提升自身进化能力,
《公司信息更新报告-以投资促产业
链进化，锂电王者再出发》-2020.8.12
构成良性循环。
《公司信息更新报告-进入豪华车型
供应链,欧洲市场开拓超预期》-
目 录
动力电池供应链学问: 求取成本与品质的平衡
在动力电池这条高技术壁垒的赛道上,宁德时代用不到10年的时间成长为全球龙头。
我们认为,宁德时代相较于行业内大多数公司的优势在于:1)管理层的战略眼光;
2) 技术人员对动力电池生产的 know-how 能力与持续创新力; 3) 公司在动力电池产
业链的话语权。其中,宁德时代对上游供应商的筛选、管理与共同成长,是其产品品
控与成本管控的重要优势。
对于动力电池制造公司而言,对上游供应商的管理主要有两个目的:
1)保质量。在充放电过程中，锂电池内部发生电化学反应，尺寸为纳米级别的锂离
子穿过隔膜与电解液，在正负极内部反应，因此关键材料正极、负极、隔膜、电解液
等的质量直接决定电芯性能。原材料的质量对锂电池的品质、制造良率影响较大。而
且每种材料都不能出现质量问题,否则容易引发“连锁”反应,导致电池整体失效。
2) 降成本。在新能源车的所有零部件中,动力电池系统成本占比最高,动力电池厂
商一直以来面临下游车企的降本压力。如何将降本压力顺利向上传导以保证自身利
润是对供应链管理的考验。
宁德时代为求取原材料成本与品质的平衡, 其供应链管理呈现如下特点:
分散采购: 宁德时代前5大供应商采购额占比低于行业水平,且各类原材料均有
多个供应商,以使供应商之间互相牵制。
图3: 2019 年宁德时代供应商较为分散
2) 合作开发: 宁德时代自身在上游材料领域研发积淀深厚,通常与供应商合作开发
新材料,共同提升产品品质,推进上游材料的技术进步。
创新模式:在与供应商的合作模式上,宁德时代偏向于以“轻资产”形式介入,
以求取成本的最小值。在正极领域，宁德时代向其正极供应商销售三元前驱体。
4)形成产业集群:宁德时代目前五大动力电池生产基地主要是福建宁德、江苏溧阳、
青海西宁、四川宜宾(在建)、德国图林根(在建)。部分供应商围绕宁德时代五大生
产基地建设工厂，以降低运输成本、提高响应能力。
1.1、 供应商筛选第一关: 产品品质与一致性为先
宁德时代的供应商多数为行业龙头，且为 ATL 供应商。原材料性能和与一致性对电
池制造影响较大,产品的品质与一致性是宁德时代供应商筛选第一关。为确保原材料
品质,宁德时代早期的供应商多为行业龙头或经受 ATL 检验的供应商。
1.2、 供应商筛选第二关: 成本考量
宁德时代对供应商的筛选标准已发生变化。宁德时代于 2017 年成为全球动力电池出
货量第一的企业。对于国内市场而言，宁德时代的产品已经被市场广泛接受，并正在
超越市场发展，逐步打造规模经济，因此对供应商的降本诉求增大，供应商的产品性
价比成为其更看重的筛选标准。
国内锂电产业链不断进化，涌现一批“高性价比”的二线厂商。 受益于国内锂电产业
链的进步, 国内多数公司与海外龙头企业的产品质量差距逐步收窄, 甚至超越海外龙
头。此外，大多数企业在技术、工艺上不断进化，并且向上游延伸布局，在成本控制
方面都有显著提升,产品性价比普遍高于海外公司。因此,目前宁德时代的供应商已
经 100%国产化,这一趋势在隔膜环节最为明显,在其他环节,宁德时代加大对二线
厂商的采购比例。
(1)2019 年磷酸铁锂正极的供应商分别是德方纳米、湖南裕能、湖北万润、贝特瑞。
其中湖南裕能并没有出现在 2019 年磷酸铁锂正极国内出货量排名前五名之列。湖南
裕能是湘潭电化参股公司,宁德时代通过全资子公司问鼎投资间接持股湖南裕能1.03%
股权,并于 2017 年开始向宁德时代小批量供货。此外,根据宁德时代招股说明书,
2016 年泰丰先行(北大先行子公司,主营磷酸铁锂正极材料)为宁德时代第四大采
购商。北大先行 2019 年国内出货量排名第四位，但未向宁德时代供货。
(2)2019年负极的供应商分别是石家庄尚太、东莞凯金、杉杉股份、广东东岛、星
城石墨(中科电气子公司)、贝特瑞、翔丰华、江西紫宸(璞泰来子公司)。其中石家
庄尚太、广东东岛均有宁德时代间接持股。我们分析,在负极采购方面,宁德时代也
存在扶持二线厂商现象。根据公司招股书,2015年宁波杉杉位列公司第四大采购商
(全部材料总体排名第四,在负极材料供应商中排名第一),供应石墨负极材料。2019
年，宁波杉杉在负极材料的供货比例仅有 13%。此外，在负极供应商中，江西紫宸、
东莞凯金、翔丰华的管理层与宁德时代有渊源。
(3)在隔膜领域,为降低成本,同时受益于国内隔膜厂商制造能力的提升,宁德时
代供应商完成 100%国产化的转换。根据宁德时代招股书, 2015-2017 年公司隔膜的
供应商主要是日本东丽和韩国 SK, 少部分采购自国内厂商恩捷股份(2015 年成为供
应商)、湖南中锂(2017年成为供应商)、星源材质(2019年供应湿法隔膜)。而2019
年宁德时代的隔膜供应商全为国内隔膜龙头。
高性价比产品供应商最得宁德时代青睐
2.1、 铁锂正极一供是具有成本优势的德方纳米
2019 年宁德时代磷酸铁锂正极采购量约 3.7 万吨, 主要采购自德方纳米、湖南裕能、
湖北万润、贝特瑞四家公司。其中德方纳米、贝特瑞、湖北万润分列国内铁锂正极出
货量第一、三、五名。从生产工艺来看，除德方纳米采用液相法外，其他主流厂商均
采用固相法。液相法所需烧结温度更低，因此制造成本相对较低。
(1) 德方纳米: 自热蒸发液相合成法的开创者
德方纳米是国内磷酸铁锂正极材料龙头，新工艺生产成本低、产品稳定性好。公司
成立于 2007 年, 创始人吉学文、孔令涌在纳米材料领域积累深厚, 德方纳米成立后
顺利将纳米技术应用于磷酸铁锂的合成中，发明了自热蒸发液相合成法。与传统固
相法相比，该法合成步骤简化、能耗更小，合成的产品均一性更高、产品批次好。此
外，公司研发出非连续石墨烯表面包覆技术，改善磷酸铁锂差的导电性。
德方纳米与宁德时代关系紧密度增强。德方纳米在2014年进入宁德时代供应链体系，
逐步成为宁德时代磷酸铁锂最大供应商。2019 年在宁德时代磷酸铁锂供货量占比约
38%。2019 年 5 月, 宁德时代增资德方纳米子公司曲靖麟铁, 增资后宁德时代持股
40%, 共同建设年产1万吨磷酸铁锂项目。
(2) 湖南裕能(湘潭电化参股公司): 主营产品优于行业均值
湖南裕能与宁德时代存在股权关系。湖南裕能是上市公司湘潭电化参股公司，宁德
时代通过全资子公司问鼎投资间接持股湖南裕能 1.03%的股权（宁德时代 100%控股
宁波梅山问鼎投资，后者持股长江晨道 15.868%股权，后者持有湖南裕能 6.52%股
权)。湖南裕能成立于2016年,2017年向宁德时代批量销售,2019年在宁德时代供
货比例为 24%。
湖南裕能产品性能优异。功率型磷酸铁锂克容量高达 160mAh/g，高于行业均值
155mAh/g; 能量型磷酸铁锂压实密度高达 2.6g/cm³, 高于行业水平 (2.1-2.4g/cm³)。
目前拥有磷酸铁锂产能 3 万吨, 2020 年 3 月在四川投建 2 万吨磷酸铁锂正极材料项
目, 预计 2020 年下半年投产。
2.2、 三元正极供应商均需向宁德时代采购三元前驱体
宁德时代 2019 年 NCM811 供应商为容百科技,单晶 Ni55 供应商有贵州振华、长远
锂科、广东邦普、天津巴莫, NCM333 供应商为厦门钨业。除子公司广东邦普外, 宁
德时代的三元供应商均为三元材料行业龙头，且供应商均需向广东邦普采购前驱体。
图6: 宁德时代三元正极供应商主要为行业龙头
(1) 容百科技:率先实现高镍产品的量产
容百科技高镍产品领先行业。容百科技创始人白厚善曾于 1992 年创办当升科技，从
事钴酸锂、三元材料等锂电正极材料。2014 年重组宁波金和，与韩国正极材料专家
刘相烈携手创立容百科技，主攻三元材料，公司高镍三元系列产品量产进程均领先
同业。公司 2016 年通过宁德时代认证,实现小批量供货。由于技术实力强,宁德时
代 NCM811 正极唯一供应商是容百科技。
(2) 长远锂科: 以钴酸锂业务起家
长远锂科主营业务为三元正极、钴酸锂正极、三元前驱体、球镍等。2002年,由长
沙矿冶院与锂科技(开曼)共同出资设立,早期以生产钴酸锂正极材料为主,2011年
进入三元正极材料领域。目前形成三元正极产能2.4万吨、三元前驱体产能1.8万吨。
(3) 厦钨新能源(厦门钨业子公司): 三系产品唯一供应商
厦钨新能源主营业务为 NCM 三元与钴酸锂正极,钴酸锂客户主要有 ATL、三星 SDI、
LGC、村田、比亚迪、欣旺达、冠宇等, NCM 三元正极主要客户有比亚迪、松下、
宁德时代、中航锂电及国轩高科等。2019年公司主要向宁德时代供应 NCM333 正极。
2.3、 负极采购格局最为分散
宁德时代的负极供应商中,石家庄尚太、东莞凯金等规模较小的厂商分别供应约1/3
的份额。而负极龙头杉杉股份、贝特瑞、璞泰来供货比例相对较小。石墨负极产品种
类多、性能差异大，且各厂家的石墨化加工配套程度不尽相同，造成产品价格差别较
大。宁德时代向不同厂商采购高、中、低端负极的比例有所不同,造成供货量差异。
图7: 负极供应商销售单价差异大(单位: 万元/吨)
(1) 石家庄尚太:宁德时代负极一供
石家庄尚太与宁德时代存在股权关系。宁德时代间接持股石家庄尚太 2.29%股权(宁
德时代 100%控股宁波梅山问鼎投资，后者持股长江晨道 15.868%股权，长江晨道持
有尚太 14.43%股权 )。公司前身石家庄尚太碳业新材料成立于 2008 年, 2017 年引入
长江晨道产业基金,成为宁德时代参股公司。
(2) 东莞凯金: 最早打入宁德时代供应链的负极公司之一
东莞凯金是最早进入宁德时代供应链的企业之一。东莞凯金于 2012 年成立, 2014 年
开始向宁德时代批量供货,2019年对宁德时代的供货量仅次于石家庄尚太,供货关
系较为稳定。东莞凯金早期的总经理仰永军曾在上海杉杉科技、湖南杉杉能源、东莞
杉杉电池历任销售经理、副总经理、总经理等职位,有较深的负极研发背景。2013年
-2016年, 仰永军任东莞凯欣(2013年1月, 璞泰来收购其80%股权, 2014年被天
赐材料 100%收购) 总经理，主营电解液业务。由于东莞凯欣的核心客户为 ATL, 且
与 ATL 有多个合作研发平台，由此合理推断东莞凯金与宁德时代、璞泰来高层有渊
(3) 杉杉股份: 最早做负极的公司之一
杉杉股份在国内负极行业资历最深，规模优势明显。公司在锂电产业链的主要业务
是负极、正极与电解液，其中负极业务最先做起。子公司杉杉负极是国内第一家从事
锂离子电池人造石墨负极材料研发、生产的企业，拥有包括材料造粒、表面改性、球
化、热处理等自主核心知识产权。截至 2019 年底,拥有负极产能 12 万吨。内蒙古
包头年产 10 万吨负极材料一体化项目一期(4 万吨)在 2019Q3 试生产,该项目投
产后将有效降低负极生产成本。公司 2014 年向宁德时代供应人造石墨负极材料,
2015年成为宁德时代负极材料第一大供应商,目前其在宁德时代供货份额有所减少。
(4) 星城石墨(中科电气子公司): 负极后起之秀, 受益客户结构升级
负极材料产能扩张迅猛,一体化建设降低成本,提升竞争力。公司 2019 年产能达到
2.2 万吨,2020 年有望达到 4 万吨,有效产能 3 万吨以上。远期公司产能有望提升至
6万吨。2018年收购贵州格瑞特,布局石墨化加工行业,随着石墨化加工产能提升,
公司石墨化自给率提高，成本将有望进一步下降，竞争优势更加显现。
客户结构延伸海外，有望抓住行业全球性机遇。2020年随着欧洲新能源汽车市场快
速提升,负极材料行业迎来走向全球的新机遇。公司2019年已批量向比亚迪、宁德
时代、SKI 等海内外龙头企业供货,同时与 LG 化学等潜在客户不断加强沟通。随着
公司在龙头企业供应产品类型增多，体量增大，有望抓住此次行业全球化发展的新
机遇。
(5) 贝特瑞:率先实现 NCA、硅碳负极量产
贝特瑞是全球最大天然石墨负极厂商。公司目前拥有 9.3 万吨负极产能, 其中天然鳞
片石墨产能8万吨、人造石墨产能1万吨、硅基负极产能3000吨。贝特瑞在鸡西拥
有天然石墨矿，截至 2019 年末,公司拥有探矿权的石墨矿潜在储量达 218 万吨,保
障了公司天然石墨的原材料供应。
客户结构优异且供货稳定。公司 2008-2012 年之间成功实现对三星、LG 化学、日本
三洋、松下和索尼等国外一线电池厂商供货。是国内与外资电池厂商合作时间最久、
最稳定的锂电材料供应商之一。其中公司占松下负极材料需求量的70%-80%左右,
三星负极材料需求的30%左右。
积极布局硅基负极新技术。公司具有丰富的石墨矿产资源。随着动力电池需求快速
增加，公司加强了人造石墨研发能力，同时也是国内首家实现硅碳负极材料商用化
的企业。目前公司供应的硅碳负极材料已成功应用于特斯拉 Model 3, 随着特斯拉
Model 3 在国内外畅销,公司负极材料业务将充分受益。正极材料领域公司已实现批
量供应工艺难度更高的高镍三元产品。凭借长期与海内、外头部电池厂商合作,公司
正、负极材料业务研发技术长期保持较高水平,有利于公司长期可持续发展。
(6) 翔丰华: 打入海外供应链, 业绩成长性可期
翔丰华负极产品以天然石墨和人造石墨为主。2012、2017、2020 年分别进入比亚迪、
宁德时代、LG 化学 (特斯拉国产 Model 3) 供应链。公司拥有 3000 吨石墨化产能,
并有 1.2 万吨石墨化在建产能。
(7) 江西紫宸:聚焦高端负极业务,盈利能力较强
璞泰来是一家平台化公司，主营业务聚焦锂电产业链。公司于 2012 年成立，布局锂
电产业链上游的负极、涂布设备、涂覆膜、铝塑膜等业务: 2012 年设立子公司江西
紫宸 ( 主营负极 ) 与东莞凯欣 ( 主营电解液, 后于 2014 年转让给天赐材料 ), 2013 年
收购深圳新嘉拓(主营锂电涂布机)、2014年取得东莞卓高控制权(主营涂覆膜)、
2015年设立东莞卓越(主营铝塑膜)。公司客户资源丰富,总经理陈卫曾经任职东莞
ATL,与 ATL、宁德时代核心高层渊源较深。公司于 2015 年向宁德时代供应人造石
墨负极与涂覆膜。
江西紫宸技术优势带来产品差异化明显、成本控制能力强。公司最早业务为人造石
墨负极,在技术带头人冯苏宁的带领下,逐步成长为人造石墨负极龙头。江西紫宸石
墨负极产品多样化,拥有两大系列、15个小系列,原因在于公司拥有独特的原材料
甄选技术、粉体材料各向同性化处理、表面改性及高温热处理等核心技术，可针对客
户的需求调整工艺满足其需求。此外,公司加大对石墨化、炭化等环节的布局,2019
年已形成 6 万吨负极材料及配套石墨化加工、3 万吨炭化处理的产能,并在 2019 年
参股振兴炭材保障针状焦原料供应，具有较大降本能力。
2020H1 负极降本优势未完全体现,下半年将有明显改善。2020H1 负极营收同比-2%;
销量同比+6%,均价同比-7%,江西紫宸净利率同比-1.79pct。我们分析负极业务利润
率下滑主要系: 1)产能利用率低: 内蒙古基地新建产能尚处于爬坡状态, 此外下游
需求低迷, 导致停车时间较多。2) 前期原材料库存较多, H1 未享受到针状焦降价红
利。随着内蒙古基地产能利用率提升、石墨化电耗、装炉量的进一步优化,负极业务
利润率或将扭转下滑趋势。
2.4、 受益于国内隔膜品质的提升, 隔膜供应商已 100%国产化
宁德时代的隔膜供应商已经全部更换为国产供应商，其供应商分别为恩捷股份、中
材科技(湖南中锂、中材锂膜)、苏州捷力(已并入恩捷股份)、中兴新材、星源材质。
隔膜企业利润分化明显,原因:1)隔膜是重资产行业,机器的产能利用率决定公司
的利润率, 优质客户资源是企业的重要竞争力; 2) 隔膜生产壁垒较高, 企业的 know-
how 功底决定良品率,从而影响公司利润率。此外,在湿法隔膜方面,宁德时代自
2016年起在隔膜供应商处购买基膜半成品,交由璞泰来子公司东莞卓高涂覆。
(1) 恩捷股份:湿法隔膜龙头,在膜材料领域具有深厚 know-how 功底
恩捷股份以膜材料起家，具备深厚的技术积淀。恩捷股份前身为云南创新新材料集
团,成立于 2001 年,主营 BOPP 膜、无菌包装、烟标、特种纸等业务。2018 年公司
完成对上海恩捷 90.08%股份的收购(同一控制人下的股权收购), 进入锂电池隔膜领
域。隔膜的生产流程与 BOPP、BOPA 等膜材料有诸多相通之处,多年的流延膜研发
生产经验使得公司在锂电隔膜领域减少了工艺探索、磨合的时间。
上海恩捷迅速成长为全球湿法隔膜龙头。上海恩捷于 2010 年成立, 2019 年国内湿法
隔膜市占率达 50% (不含苏州捷力)。公司先后创设上海、珠海、无锡三大基地,并
于 2018-2019 年行业洗牌期内收购江西通瑞与苏州捷力,实现资源整合,并计划在欧
洲设厂,扩充全球版图。上海恩捷于2015年向宁德时代供货。
(2)中材科技:具有较好成长根基,供货比例有望提升
中材科技未来产能规划充裕，手握优质客户资源，市占率有望加速提升。中材科技
于 2011 年进军隔膜行业, 2016 年设立中材锂膜, 2019 年增资 9.97 亿元收购湖南中
亿平米, 已形成较好规模效应和成长根基。2021年公司隔膜总产能有望达到 18.48 亿
平米/年,将仅次于恩捷与东丽。公司隔膜业务客户已基本完成国内外主流电池厂的
覆盖（日韩：LG 化学、三星 SDI、SKI、松下；国内：CATL、BYD、ATL、亿纬锂
能、国轩高科等)。
2.5、 电解液供应商与宁德时代粘性较强
宁德时代的电解液供应商最为稳定,根据出货量排名依次为:天赐材料、国泰华荣、
新宙邦、昆仑化学。四家供应商均为电解液行业龙头。由于电解液产品的核心价值在
于配方, 所以电解液定制化属性最高, 客户粘性最强, 优质客户资源成为核心壁垒,
故电解液的供应格局最为集中。但对于宁德时代的供应商而言，由于宁德时代向其
提供电解液配方，原料相对同质化，各个厂商比拼的是成本，向上游一体化延伸及在
宁德时代生产基地建厂的供应商或更具优势。
(1) 天赐材料: 电解液产能龙头, 规模优势明显
天赐材料的锂电池电解液业务包括六氟磷酸锂、新型电解质、添加剂。 公司深处精细
化工品行业,以日化材料及特种化学品起家,2005年进军锂电池电解液业务。2019
年对宁德时代的供应比例过半。
公司通过降本与提升产品差异化赢得更多客户资源。公司一方面不断加大电解液原
材料的布局, 有效降低电解液成本; 另一方面在新配方研发成果显著, 目前有几十种
定制化电解液配方导入中试和量产，研发并储备包括配套三元体系的百余种定制化
电解液配方。
(2) 江苏国泰:率先打入海外供应链体系
江苏国泰的电解液业务主要由子公司华荣化工与超威新材料贡献。华荣化工 2019 年
实现营收 15.47 亿元,超威新材料 2019 年实现营收 1.36 亿元。江苏国泰 2017 年在
宁德建厂,深度绑定宁德时代。
(3)新宙邦:掌握电解液核心配方
新宙邦在电解液配方积累深厚，在二线厂商话语权强。公司成立于 2002 年，以电容
器化学品起家,2003年涉足锂电池电解液。目前已形成3.3万吨锂电化学品产能,
主要产品包括锂离子电池电解液、电解液添加剂、新型锂盐和碳酸酯溶剂。公司在新
型锂盐和电解液添加剂领域研发投入较多,目前新型电解液添加剂 300 余种,提升
产品价值。由于一线动力电池客户一般自主开发电解液配方，因此新宙邦在二线厂
商中话语权相对更强。
2.6、铜箔供应商供货关系稳定
宁德时代铜箔的供应商主要有嘉元科技、诺德股份、灵华宝鑫,其中嘉元科技的供货
比例超过 50%。铜箔的定价模式为“原料+加工费”形式,加工费占比约为 20%。作
为负极集流体, 铜箔的发展趋势是轻薄化, 但超薄铜箔的加工成本更高, 而且需要下
游电池企业开发适合超薄铜箔的卷绕与涂布设备，所以新技术的拓展需要与下游电
池客户高度配合、共同开发。
图8: 铜箔成本结构中原材料成本占比超80%
图9:铜线成本结构中加工费仅占 2.48%
2018O4 嘉元科技原料采购数据,铜线是铜箔原材料。
(1) 嘉元科技: 成本控制能力强
嘉元科技与宁德时代、ATL 供货时间较长。公司主营锂电铜箔与 PCB 用标准铜箔，
其中以锂电铜箔为主。公司原为 ATL 的铜箔供应商, 自 2011 年起为宁德时代供货。
公司主要客户包括宁德时代、ATL、比亚迪、孚能科技及星恒电源。2017 年实现 6μm
铜箔的量产，成为国内第一批实现 6μm 铜箔量产的厂家。2018 年向宁德时代大批量
供应 6μm 铜箔,对其销售额同比增长 203%, 2019 年同比增长 127%。
嘉元科技铜箔毛利率高，成本控制能力强。嘉元科技铜箔产品的毛利率高于诺德股
份与超华科技。从铜箔产品的单品营收与单品成本来看，嘉元科技虽由于产品结构
不同,其单品营收低于诺德股份,但嘉元科技成本控制能力更强。2019年向上游延
伸，投建高洁净度铜线加工中心建设项目，保障原材料的高洁净度以及降低成本。
图10: 嘉元科技铜箔产品的毛利率高于行业其他公司
(2) 诺德股份: 锂电铜箔产能第一
诺德股份在国内铜箔行业产能第一。公司目前拥有铜箔产能 4.3 万吨,其中约有 80%
的产能为动力电池用铜箔。在国内市场,与宁德时代、比亚迪等动力电池龙头企业供
货关系稳定，并在青海西宁建有青海诺德和青海志青两家子公司，青海基地产能达
3.5 万吨。由于铜箔易氧化，此举解决了铜箔运输困难问题，同时享受青海地区低电
价,降低制造成本。在海外市场,2018年进入LG化学供应链,2019年已与LG化
学、SKI 建立合作关系。
诺德股份锂电铜箔技术处于国内领先地位，目前已具备 4μm 和 4.5μm 超薄锂电铜箔
量产的能力，早于国内其他锂电铜箔厂家。但由于下游动力电池厂商尚未掌握针对
低于 6µm 铜箔的涂布与卷绕工艺,预计小于 6µm 铜箔的市场在短期不会充分打开。
2.7、 锂电设备以分散采购为主
在锂离子电池制造过程中, 锂电设备可分为前、中、后段, 价值量比例约为 4: 3:
3。其中前段与中段价值量最高。此外,前段的涂布环节与中段的卷绕/叠片环节是影
响锂电池良品率的关键步骤，与之相应的涂布机与卷绕机价值量最大，分别占前段
成本的80%、中段成本的70%。锂电设备定制化属性强,锂电设备厂商通常与电池
企业共同开发设备,故设备的客户粘性较强。取得优质客户资源的企业优势凸显,新
进入者通常难以打破合作关系。
(1) 先导智能: 在中段卷绕机领域有深厚积累
先导智能在卷绕机领域积淀较为深厚。公司最早以薄膜电容器设备起家，而生产薄
膜电容器的设备中最核心的是卷绕机。公司在卷绕机领域研发投入多，不断提升卷
绕机自动化水平,2007年在电容器自动卷绕机领域实现进口代替,2008年实现对美
国出口。公司与宁德时代的合作渊源最早可追溯到 TDK 集团。公司最早向日本 TDK
供应电容器设备，随着锂电池业务的崛起，又逐步开发 ATL 与 CATL，2014 年实现
对宁德时代的供货,主要供应券绕机和分条机,子公司珠海泰坦在2016年开始向宁
德时代供应后端化成测试系统。
(2) 赢合科技:客户结构自 2018 年优化
嬴合科技客户资源在 2018 年开始优化,前段设备出货顺畅。公司对锂电前、中、后
段设备全覆盖,其中前段涂布机与中段卷绕机是主营产品。同时公司是国内首家拥
有生产整线设备能力的企业。公司于 2015 年上市，上市前的客户主要为山东威能、
深圳卓能等二线锂电池厂商。2018 年连续获得 LG 化学、宁德时代等全球一线动力
电池龙头订单。2018年订单显示赢合科技对宁德时代供应的锂电设备为涂布机与激
光模切机，均为前段设备。
2.8、 CNT 导电浆料供应商均为国内龙头
2018 年国内碳纳米管导电浆料 CR5 达到 87.7%，竞争格局较为集中。碳纳米管导电
浆料通常用作正极材料的导电剂,通常仅占正极活性材料的1%-2%(质量百分比,
下同 )，也可用作硅碳负极材料的导电剂 ( 约占硅碳负极活性材料的 5% )。碳纳米管
浆料的制备流程主要是制粉与混浆，其中关键步骤未制粉中的催化环节，催化剂的
开发存在一定的技术壁垒，使得各厂家产品的质量与纯度有一定差异性。宁德时代
的碳管导电浆料供应商为天奈科技、德方纳米、三顺纳米、青岛昊鑫, 分占 2018 年
国内市场出货量的1、5、2、3位。
(1) 天奈科技:掌握核心催化技术、产品品质领先同业
天奈科技的产品创新能力强。在碳纳米管浆料方面已经推出三代产品。公司第一代
产品基于与清华大学共同开发的纳米聚团流化床宏量制备碳纳米管技术，主要应用
在磷酸铁锂电池，第二代与第三代产品分别适用于三元锂电池和高镍三元锂电池。
公司的三代产品在碳管长径比、纯度等指标优于行业水平，因此获得较高毛利率水
平。天奈科技从2016年给宁德时代供货,目前主要供应第二代产品。
图13: 天奈科技 CNT 导电浆料的毛利率较高
3、 未来供应格局推演: 负极、隔膜最优, 正极、电解液格局持
续优化
从近几年宁德时代供应商名单来看，其供应商格局渐趋分散，且二线厂商凭借高性
价比占据越来越多的供货份额。对于未来宁德时代供应格局的判断，我们抓住两条
主线逻辑: 1)是否存在可提供高性价比的新供应商; 2)宁德时代自供的可能性。
3.1、 行业壁垒: 负极、隔膜行业的进入壁垒相对较高
国内 CNT 导电浆料、负极的市场集中度最高。市场集中度是行业技术壁垒、资金壁
垒、盈利能力的充分反映。根据各细分行业全国排名前 5 厂商的市场占有率来看,
细分行业市场集中度由高到低依次为: CNT 导电浆料、负极、电解液、隔膜、铜箔、
正极，其中正极行业的竞争格局最为分散。
3.1.1、 资金壁垒: 隔膜、负极资金壁垒高
隔膜、负极是典型的重资产行业，资金壁垒高。以样本公司投建项目的预计固定资
产周转率指标来看, 电解液、CNT 导电浆料、三元正极、铜箔的固定资产周转率大
于 2, 隔膜、负极的固定资产周转率小于 2。隔膜与负极相对其他子行业而言是典型
的重资产行业, 新建隔膜、负极项目所需固定资产投资额大, 新进入者需要有充足的
资金启动新项目，因此隔膜、负极行业资金壁垒高。
3.1.2、 技术壁垒: 负极、隔膜、CNT 导电浆料技术壁垒相对较高
负极、隔膜、CNT 导电浆料技术壁垒相对较高。从锂电材料制造成本拆分中，可以
看出负极、隔膜、CNT 导电浆料的制造成本占比相对较高，正极、电解液、铜箔等
直接材料成本占比高, 营业成本受原材料价格波动大, 厂商较难控制营业成本, 多数
充当“加工商”角色,因此从技术角度看,进入壁垒相对较低。
解液样本公司是新宙邦、隔膜样本公司是恩捷股份、铜箔样本公司是嘉元科技、CNT 导电浆料样本公司是天奈科技。其中德方纳米、
嘉元科技、天奈科技采用 2018 年数据，其他样本公司均采用 2019 年数据。
负极、隔膜的关键制备步骤多。行业的技术壁垒主要在于企业对生产工艺的 know how
能力。企业在关键生产步骤的 know how 功底决定产品品质、一致性与良品率。从各
原材料生产工艺对比来看，人造石墨、隔膜、铜箔、CNT 导电浆料的关键生产工序
较多。而正极材料、电解液的生产步骤相对较少，关键步骤需要控制的工艺参数较
图14: 负极、隔膜的关键制备步骤多、工艺壁垒相对较高
所 注: 标蓝为重要工序
3.1.3、 技术革新的可能性: 正极行业洗牌概率较大
正极材料新技术革新速度快，行业洗牌可能性较大。从技术角度看，锂电五大材料
中,铜箔、隔膜、负极、电解液现有技术已经相对成熟,新技术的开发大多基于现有
体系进行创新,龙头公司依然占有较大优势。而对于正极而言,目前有磷酸铁锂、三
元材料两种体系, 但两种材料均存在一定瓶颈, 使得锂电池发展受限, 而目前两种技
术体系尚有进化空间。故新的正极体系出现的可能性最大，正极行业现有竞争格局
的稳定性稍差。
3.1.4、 资本方吸引力: 铜箔、负极的 ROE 相对较高
铜箔、负极的 ROE 相对较高。以锂电五大材料的龙头公司为样本，从样本公司的净
资产收益率来看，铜箔、负极、隔膜、磷酸铁锂正极等公司近三年的净资产收益率居
前,三元正极、电解液的净资产收益率较低,相应的经济性较差,对资本方的吸引力
较低，行业新进入者或不如铜箔、负极、隔膜与磷酸铁锂正极行业多。
我们从资金壁垒、工艺壁垒、技术革新可能性、净资产收益率等角度对锂电材料行业
未来竞争格局进行分析,认为:
1)在正极行业中,新进入者的壁垒相对较低,原因是正极行业相对轻资产,且工艺
壁垒不高，一旦有新的产品体系得到下游的认可，将对现有竞争格局造成冲击，宁德
时代正极供应商的稳定性也较低。
2)负极、隔膜行业属于重资产行业，且技术壁垒高，行业排名靠前的厂商已经形成
规模效应，且现有材料体系基本满足下游需求，大多数排名靠前的企业已经布局硅
基负极、高性能涂覆膜等技术的量产，因此新进入者较难对负极、隔膜行业现有竞争
格局造成冲击，宁德时代与其负极、隔膜供应商的关系相对稳定。
3) 电解液行业虽属于轻资产行业且技术门槛相对较低, 但电解液行业净资产收益率
相对较低,对投资方吸引力相对较小,因此行业格局较为稳定。此外,动力电池厂商
通常与电解液厂商合作开发电解液配方,且电池厂商对电解液的稳定性、一致性及
与其他材料的匹配性要求较高，所以下游客户一般不轻易更换电解液厂商，新进入
者较难打破这一合作关系。拥有优质客户资源的电解液厂商持续保持高的市占率。
4) 铜箔行业属于重资产行业,且在超薄铜箔领域具有一定的技术壁垒,行业新进入
者具有很大挑战。
5) CNT 导电浆料行业市场空间相对较小,且该材料尚未被下游厂商完全接纳,目前
市占率较为集中。CNT 导电浆料相对轻资产，在化学气相沉积环节具有一定壁垒。
未来行业竞争格局或将分散。宁德时代在 CNT 导电浆料的采购或将分散。
3.2、 宁德时代或加大三元正极与新材料布局
宁德时代目前在三元正极领域实现部分自供，在新型电解液添加剂、硅基负极等新
材料领域也有布局。我们认为宁德时代在上游材料的布局遵循“轻资产”原则，同时
介入新材料领域，掌握先发优势。
龙岩思康在建新型锂盐项目。
宁德时代或在正极材料或加大自身布局。宁德时代子公司广东邦普对宁德时代供应
5 系 NCM 正极。宁德时代介入正极材料领域一方面是因为在电芯成本中，三元正极
的成本占比最大;另一方面,正极材料制造壁垒低,通过废旧电池回收的轻资产模式
降低了进入行业的资金壁垒。我们认为，在材料端，宁德时代将加大常规正极材料的
产能投放。
宁德时代或进军新材料。宁德时代进入常规负极、铜箔、隔膜的进入可能性较小。常
规负极材料（天然石墨、人造石墨）、隔膜（干法、湿法）、铜箔（轻薄化）的制备技
术已经相对成熟，龙头企业已经形成规模效应。此外，负极、隔膜、铜箔行业固定资
产投资大,相对而言“重资产”,目前尚无新的商业模式取代现有生产体系。按照“轻
资产”原则,宁德时代进入可能性小。但由于新型硅基负极的制备工艺与石墨的制备
工艺差别较大, 原有负极龙头公司的优势减弱, 宁德时代作为新进入者, 技术壁垒与
资金壁垒降低。宁德时代目前已经通过全资子公司屏南时代投建 430 吨硅基负极。
在常规电解液领域，由于下游客户已经形成规模效应，且六氟磷酸锂的生产具备一
定技术壁垒，所以宁德时代未来在锂盐、溶剂布局的可能性较小。新型添加剂是电解
液的核心，宁德时代在电解液配方研究积淀较多，目前通过子公司龙岩思康投建新
型锂盐项目，预计未来加大新型添加剂、新型锂盐项目的研发与量产。
4、 宁德时代将带领供应商走向全球
4.1、 规模为王，宁德时代供应商受益“三年三倍”增速
随着新一轮新能源汽车景气周期来临，宁德时代加速扩产。我们根据宁德时代 2020-
2022 年的扩产规划及建设进展预测 2020/2021/2022 年宁德时代锂电池产能分别为
77.26/97.51/140.26GWh, 假设产能利用率分别为 85%/95%/90%, 则对应电池产量为
61.81/92.63/126.23GWh。根据各材料的度电单耗测算宁德时代未来三年对五大材料
的需求空间，宁德时代对上游材料的采购量基本上呈现“三年三倍”增长态势。
4.2、 分地域: 中国偏向于产品性价比、海外偏重于产品品质与一致性
宁德时代在国内市场与海外市场的拓展进度不同，其对供应商的选择标准或有差异。
目前宁德时代大部分客户为国内车企,2019年在国内市占率超过50%,拥有绝对龙
头地位。结合公司在国内动力电池市场的地位及下游车企降本的需求，我们认为宁
德时代将把产品性价比作为供应商主要筛选标准，以求取品质与成本的平衡。所以
宁德时代或将进一步提升二线厂商的供货比例，中科电气、中材科技等二线厂商将
逐步放量。而对于海外市场而言，目前宁德时代的品牌尚在海外车企认证周期，宁德
时代或将考虑在海外出货中使用国内龙头厂商产品，将产品品质最优化，以打开海
外市场。公司海外市占率提升及产品结构升级或将给细分龙头恩捷股份、璞泰来、天
赐材料等“量价齐升”的机会。
宁德时代或将在新材料领域加大自身布局，未来更多使用自产材料。宁德时代目前
在三元正极及三元前驱体布局较多，并且子公司广东邦普实现了对宁德时代供应三
元正极,2019年广东邦普对宁德时代的供货量超过15%。在其他锂电材料领域,宁
德时代或考虑布局新技术，如硅基负极、新型锂盐等，一方面，新材料溢价较高，公
司自身布局将有效降低成本，另一方面，硅基负极、新型锂盐等生产工艺与常规负
极、常规锂盐差别较大，行内厂家几乎都属于新进入者，壁垒尚未完全形成，进入难
度稍小。
盈利预测与投资建议
我们对宁德时代 2020-2022 年进行收入拆分及预测, 其中核心假设为:
1)全球新能源汽车政策支撑行业景气度上升,但新冠疫情对 2020 年销量有所影响,
我们预测 2020/2021/2022 年全球动力电池装机量为 133.83/218.24/287.90GWh。
2)受益于公司优质客户新能源车型的持续放量,公司动力电池国内市占率稳步提升,
我们预测 2020/2021/2022 年公司在国内乘用车市场的市占率为 53%/55%/56%，国内
商用车市场的市占率为 65%/66%/68%。同时公司积极拓展海外客户, 预测 2020/
/2022 年动力电池装机量预测为 43.22/77.56/130.50GWh。
3)随着公司在储能业务布局的逐步落地,我们预计2020/2021/2022年公司储能系统
出货量为 2/3/5GWh。
4) 随着公司在三元正极及前驱体产能的逐步释放,我们预计 2020/2021/2022 年锂电
正极业务的销量分别为 10/12/15 万吨。
宁德时代核心竞争力强大，业绩具备快速成长性。全球新能源汽车行业共振发展，
带动动力电池行业景气上行, 宁德时代客户结构优异, 近期对海外新客户开拓顺利。
此外储能等业务也将逐步打开市场。在新能源汽车新一轮景气周期中，我们看好宁
德时代及其供应商的成长动能与进化潜力。预计公司 2020-2022 年在全球动力电池
销量为 43.22/77.56/ 130.50GWh，调整归母净利润至 49.62(+0.57)/66.47(-1.16)
倍,我们看好公司全球锂电王者地位,带领中国优质供应链走向全球,维持“买入”
评级。
预期。
全球新能源汽车销量低于预期、动力电池市场竞争加剧。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层