●计算机行业
2018年4月23日
公司点评报告
视频安防龙头增长健康，萤石业务首次盈利
海康威视(002415.SZ)
首次覆盖
核心观点:
投资事件:公司发布的 2017 年年度报告显示,报告期内公司实现
营业总收入 419.05 亿元, 同比上升 31.22%; 净利润为 94.11 亿元,
钱劲宇
同比上升 26.77%。同时发布一季报,实现营业收入 93.65 亿元,
同比增长 32.95%: 净利润 18.16 亿元, 同比增长 22.64%。
各项业务收入保持增长，毛利率延续上升态势。17 年报显示，公
司各项业务均出现不同程度增长。其中,约占总营收比例 50%的
前端产品继续表现亮眼,同比增长32.80%,成为推动公司业绩的
最大因素之一:后端产品和中心控制产品分别增长 18.35%和
股价表现
27.21%, 进一步佐证了继国家提出“雪亮工程”后视频安防行业
的高景气度和智能化的浪潮。我们认为, 公司作为全球视频安防
龙头, 无论基于政策环境向好还是国内外市占率存在的提升空间,
公司未来几年还将保持高增长。17年整体毛利率提高了 2.41 个百
分点,达到 44.00%, 18 年 Q1 继续提升到 45.06%,主要原因: 1)
公司经营策略从考核收入规模转变为考核收入质量; 2) AI 高端产
品等销售收入增加，低毛利率硬件等产品增速放缓，改变毛利率
结构。我们认为，公司有着龙头的规模效应，并且顺应安防智能
化浪潮, 带来收入结构改变, 将进一步支撑整体毛利率向好。
创新业务发展加快，萤石首次实现盈利。公司 17 年五大创新业务
发展加快,实现收入共计16.55亿元,同比增长151.57%。其中,
萤石业务收入首次突破10亿并实现盈利。公司未来将继续加大创
相关研究
业业务的培育,有望成为新的盈利增长点
研发投入占比稳定，加大建设营销网络。公司 17 年新增研发人员
1. 2018年度计算机投资策略报告: 浪
3700人,研发占营收比例为7.62%,与上年同期持平。公司继续
潮之巅, 18年继续看好人工智能
围绕 AI Cloud 进行产品研发布局,在解决方案和算法领域将继续
2. 银河证券计算机行业周报: AI 创新
保持领先优势。销售费用同比增长 48.10%，主要是由于公司继续
公司获关注, 云端融合人工智能新
从国内分销市场向项目市场拓展和加大对国外项目市场的投入。
我们预计未来一段时间内销售费用还将保持较大投入。
元,对应动态市盈率分别为30/23/18 倍,给予 “推荐”评级。
主要财务指标
附:财务报表
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座