双汇发展（000895）
2024 年报点评:业绩符合预期,吨利创新高
2025年03月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年年报,2024 年公司总营收 597.15 亿元,同比下
降 0.64%, 归母净利润 49.89 亿元, 同比下降 1.26%, 2024Q4 公司总营
156.03 亿元, 同比增长 13.46%, 归母净利润 11.85 亿元, 同比增长
63.27%.
■ 肉制品需求平淡销量承压, 吨利创新高。2024 年公司肉制品业务营收
市场数据
247.9 亿元,同比-6.2%,其中销量同比-6.1%,主因终端需求相对疲软,
单价同比基本持平, 吨利 4469 元, 同比+13.8%, 创历史新高。24Q4 肉
制品收入 55.9 亿元, 同比-0.4%, 降幅显著收窄, 系 23Q4 低基数影响。
展望 2025 年,公司肉制品业将坚持“两调一控”经营方针,抓好销售
机构改革，细分高温、低温、冻品和零食四大团队，推进市场专业化运
作,同时持续落实网点倍增,深化市场网络,并在商超、连锁便利店、
零食系统、B 端餐饮、线上及 O2O 等渠道设置专人对接，深化渠道运
作、推动销量增长。利润端看,成本仍将低位运行,同时公司规划开发
高性价比产品参与竞争，预计年内吨利或略有回落但仍维持较高水平。
基础数据
■ 猪价下行推动 Q4 屠宰业务放量,养殖业务 Q4 扭亏为盈。2024 年公司
亿,同比+1.1%,量上看,全年屠宰约1029万头,同比-19%;生鲜外销
量134.3万吨,同比-4.4%;经营利润端,屠宰部门实现4.4亿元,同比
-36%; 头均利润约 52 元, 同比-20%。其中 24Q4 屠宰业务部门实现收
入85亿元,同比+22%,其中对外交易收入77亿元,同比增长24%,
相关研究
屠宰业务经营利润 0.95 亿元,同比+153%,经营利润率同比小幅提升
《双汇发展(000895): 2024H1 业绩点
0.6pct 至 1.1%。2024Q4 公司其他业务分部经营利润达 0.14 亿元,同比
评: 肉制品销量承压, 屠宰业务利润
扭亏为盈，展望 2025 年，公司将加快整顿提升养猪业和鸡产业，提高
改善》
过程指标，降低运营成本，改善经营质量，进一步增强盈利能力。
■ 保持高水平分红。公司年度拟每股派发现金股利 0.75 元，叠加中期每股
《双汇发展(000895); 2024Q1点评;
派发现金股利 0.66 元 (均含税), 全年分红率约 98%, 对应当前股价的
肉制品吨利新高, 屠宰养殖业务拖累
股息率超过 5%。
整体利润》
■ 盈利预测与投资评级:根据最新公司业绩,我们调整 2025~2026 年并新
增 2027 年盈利预测, 预计公司 2025-2027 年收入分别 620、641、660 亿
元,同比+3.9%/3.4%/2.9%; 归母净利润分别为 52.1、54.9、57.2 亿元(前
次 2025-2026 年为 50.0、52.6 亿元), 同比+4.4%/+5.4%/+4.3%。对应 PE
为 18x、17x、16x, 维持“买入”评级。
双汇发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号