中國：家用耐久財
2018年02月13日
本中心觀點:
資訊更新:
投資建議:
2018/1 月,三花汽零成為蔚來新
▶ 預計於 2019 年實現 300 萬台/年
買入 (初次報告)
能源電動汽車第二代量產車熱管理
微通道業務新增產能,支撐30億元
目標價隱含漲/跌幅: 23.9%
部件和沃爾沃新能源電動汽車平台
以上的微誦道銷售規模。
水冷板項目的全球供貨商。
▶ 三花戰略性發展汽零和商用製冷板
▶ 三花募投建設年產 1150 萬套、
塊,未來三年營收 CAGR 或分別為
RMB18.48
收盤價
2000 萬套的新能源汽車熱管理零
十二個月目標價
RMB22.90
深圳A股指數
1,802.3
部件新增及技術改造項目預計將在
年三花將實現淨利潤 12.02 億元、
2019-2020 年達產。
16.03 億元、21.15 億元。
公司簡介：三花智控是全球製冷控制元器件的領軍企業，公司主要生產銷售製冷空調冰箱之元器件及部件、咖啡機洗碗機洗衣機之
元器件及部件。2017年公司收購集團子公司三花汽零，進軍汽車零部件熱管理產業。
三花智控 (002050 CH)
股價相對深圳 ▲ 股指數表現
新能源汽車熱管理成新增長點，家電主業穩步發展
切入新能源車熱管理，特斯拉、蔚來等多家車企業核心供應商：熱管理
系統是新能源車的重要部件之一,其組件價值量達 6500 元/輛是傳統
乘用車熱管理組件的近 3 倍。三花是特斯拉、蔚來、沃爾沃、奔馳等車
廠的核心熱管理供應商，隨著簽訂訂單爆款車型的量產，三花汽車熱管
理板塊 2017-2020 年 CAGR 或達 66.7%, 2018 年營收預期達
RMB40,286.0 百萬元
14.63 億元，同比增長 27%。三花汽零 2016 年產能利用率達
六個月平均日成交量
RMB359.9 百萬元
72.42%，募投的年產 1150 萬套新能源汽車零部件項目和 2000 套熱
流通在外股數(百萬股)
2,120.3
自由流通股數比例
73.8%
管理技術改進項目產能將於近3年逐步釋放,突破產能瓶頸,打開發展
三花控股集團有限公司，
大股東; 持股比率
空間。
37.2%
淨負債比率 (2018F)
(82.0\%)
多項家電零部件市佔全球第一,商用製冷有望實現進口替代: 三花主要
RMB3.65
每股淨值 (2018F)
產品四通閥、電子膨脹閥、微通道換熱器市場份額均為全球第一，達
市淨率 (2018F)
56%、30%及50%。三花製冷業務單元營收貢獻率達59%，其傳統家
用領域穩步發展疊加商用家電領域快速進軍,或於3年內突破70億銷
簡明損益表(RMB 百萬元)
售規模。其次，營收佔比 16%的微通道業務存在 431 億的替代空間,
預計於 2019 年實現 300 萬台/年新增產能,支撐 30 億元以上的銷售
規模,2018年微通道業務營收增速或超20%。另外,營收佔比14%的
亞威科的洗碗機業務所在行業在中國滲透率僅為1%,隨著消費升級,
2017-2021 年內銷洗碗機市場 CAGR 或達 77.07%, 2021 年內銷市
場規模預計超 300 億元。預計 2017-2019 年, 亞威科營收和淨利率
或維持在 10%和 5%。
首次納入研究範圍，給予買入評級：三花收購三花汽零完成後，板塊協
同效應增強。三花汽零資本結構或得到優化，突破產能瓶頸；集團整體
綜合毛利提升，形成新的增長極，估值重塑未完全反應，仍有向上突破
空間。三花是特斯拉、蔚來等新能源車和智能汽車的唯一核心部分熱管
理零部件供應商,規模效應強,行業准入門檻高,先發優勢明顯,
報告分析師:
億元,同比增長 40.11%、33.42%、31.92%。本中心首次將三花納入
元大研究部
研究範圍給予人民幣 22.9 元目標價，係基於 30.3 倍的 PE 計算得。
以下研究人員對本報告有重大貢獻:
吳 小佳
分析師聲明及重要披露事項請參見附錄 A。
元大與其研究報告所載之公司行號可能於目前或未來有業務往來，投資人應瞭
解本公司可能因此有利益衝突而影響本報告之客觀性。投資人於做出投資決策
時,應僅將本報告視為其中一項考量因素。
汽零、家電雙輪驅動,2020 年淨利潤或翻 2 番
家電零部件多產品全球市佔第一，積極發展汽零業務：三花目前主要有空調等家
電元器件和汽車零部件兩大板塊。家電元器件板塊包括製冷業務單元、微通道業
務單元和亞威科業務單元；汽車零部件板塊主要圍繞汽車熱管理，積極佈局傳統
車及新能源車領域。家電元器件板塊是三花的傳統業務單元，汽車熱管理板塊自
2017年3Q始併表,形成新增長點。三花細分領域規模效應明顯。三花主要產
品四通閥、電子膨脹閥、微通道換熱器的市場份額均為全球第一，份額分別達
56%、30%及50%。汽零業務中2016年三花汽零汽車空調膨脹閥銷量全球市佔
率亦超過 16%,在國內市場市佔率達 37%。
優化產品結構發展高毛利產品,2016-2020年淨利潤 CAGR 或超 24%:家電
元器件板塊中的製冷業務單元是三花的主要利潤來源,其 2016 年營收貢獻率達
到 5 成以上, 傳統家用領域的穩步發展疊加商用家電領域的快速進軍, 三花製
冷業務單元有望於 3 年內突破 70 億銷售規模。亞威科單元主要生產咖啡機、洗
碗機、洗衣機的加熱元器件，依托德國的三花亞威科電器，佔 2016 年營收
年營收佔比 16%的微通道單元產品主要應用於傳統空調和冷鏈領域的換熱器替
換，供給側改革、環保訴求提高以及消費升級都為其提供了難得的發展契機，或
維持 20%左右的增長速度。汽車熱管理板塊適逢新能源車和智能汽車噴發浪
潮，隨著核心客戶的爆款車型量產，汽零板塊業績或將在2019年爆發,4年銷
售規模或翻 5 番，大幅拉升三花綜合毛利，營收貢獻率逐年上升。三花在多元
發展格局下，戰略性發展商用製冷和汽車熱管理板塊，營收結構中高毛利產品貢
獻率逐漸增加，2020 年淨利潤或達 25.75 億元，是 2017 年預測淨利潤的
2.14 倍,是 2016 年淨利潤近 3 倍。
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第2頁,共20頁
中國：家用耐久財
圖 2: 三花智控戰略性發展商用製冷和汽車熱管理板塊
汽车空调及热管理系统控制部件营收
■ 其他(智能控制)营收
■ 亚威科业务单元（咖啡机、洗衣机等其他电器控制系统及元器件）营收 ■ 微通道换热器及部件营收
制冷业务单元(商用)营收
■ 制冷业务单元(家用)营收
微通道换热器及部件营收增长率
——亚威科业务单元营收增长率
——汽车空调及热管理系统控制部件营收增长率
----其他(智能控制)营收增长率
制冷业务单元(家用)营收增长率
---制冷业务单元(商用)营收增长率
資料來源:公司資料、元大
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第3頁,共20頁
切入新能源車熱管理，特斯拉、蔚來等多家車企核心供應商
熱管理行業空間廣闊，2020 年新能源車新增需求或達百億
新能源車熱管理功能豐富，組件價值高:新能源車熱管理系統是決定整車續航里
程和雷池壽命的關鍵因素，相比於傳統汽車的熱管理，新能源汽車熱管理系統將
管理對象從座艙延伸到電機電控，並在製冷的基礎上添加了保溫和制熱的需求。
由於技術難度的增加和熱管理細分模塊需求的增加,新能源車熱管理組件價值量
達 6500 元/輛是傳統乘用車熱管理組件價值量的 267.41%。
圖 3：三花智控戰略性發展商用製冷和汽車熱管理板塊
● 传统汽车热管理系统及主要组件均价(总计约2430元/辆)
政策驅動新能源車高速發展,2020年新能源車熱管理新增需求或破百億:
2017/9/27 日，工信部、財政部、商務部、海關總署、質檢總數五部委發佈
《乘用車企業平均燃料消耗量與新能源汽車積分並行管理辦法》，表明雙積分將
於 2018 年施行,新能源積分比例考核將於 2019 年實施,雙積分政策有力推動
中國新能源汽車產業的發展，中國新能源汽車發展已步入快車道。此外，發改委
規劃到 2020 年中國智能汽車新車佔比將達到 50%,且中國的智能汽車或在
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第4頁,共20頁
2018年上半年完成制定,提高電動汽車發展預期,熱管理系統市場或成為下一
個風口。
中汽協數據顯示,2017年,我國新能源車銷量達77.7萬輛,同比增長53%。
若到 2020 年, 我國實現 212 萬量新能源乘用車產量, 新能源車熱管理零部件
年新增需求將達 138 億,2030 年潛在市場規模或達 1882 億元。三花汽零現
已覆蓋幾乎除壓縮機外所有的汽車熱管理零組件，以現有的組件種類計算，三花
汽零到 2020 年新能源車市場相關熱管理潛在市場零部件空間或達 74 億元,
2030 年潛在市場規模或達 1013.85 億元,未來 12 年 CAGR 預計為 32%,市
場空間廣闊。
資料來源：元大
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第 5 頁,共 20 頁
資產注入打開成長空間，募投突破產能瓶頸：2017年三花收購集團汽零資產，
業績承諾為 2017-2019 年淨利潤分別為 1.69、2.08、2.45 億元。其核心產
品包括熱力膨脹閥、貯液器、調溫閥、電子膨脹閥、控制器、壓塊等。其中熱力
膨脹閥年銷量 1444 萬只，貯液器年銷量 938 萬只，全球市佔率分別達 16%與
14%，均處於世界第二、中國第一的位置。四通閥年產能 6500 萬套，電子膨脹
閥年產能 3600 萬套。2016 年三花汽零主要產品的平均產能利用率達到
72.42%,其中膨脹閥和貯液器產能利用率高達 95%以上,產能限制業績增長。
三花募投建設年產 1150 萬套新能源汽車零部件項目、年產 730 萬套新能源汽
車熱管理系統組件技術改造項目及年產 1270 萬套汽車空調控制部件改造項目預
計將在 2019 年底至 2020 年初全部投產,提升公司業績。
資料來源:公司公告、元大
技術研發優勢明顯，客戶結構穩定：三花目前擁有研發人員 275 人，佔員工總
數 21.59%, 截止 2017/6 月，三花汽零及其子公司共擁有已獲授權的境內專利
122 項、境外專利 13 項，三花研究院無償轉讓的 227 項專利。三花首創車用
電子膨脹閥,成為全球範圍內的典型應用。其是國內唯一一家能夠在全球中高檔
車型上同時批量配套膨脹閥與儲液器的企業，三花明星產品車用電子膨脹閥使其
成為迄今為止唯一或達 PACE 大獎的中國企業，行業龍頭地位穩固。憑藉技術研
發能力形成的先發優勢，三花現已成為多家全球知名配套集成商（如法雷奧、馬
勒等服務），多家知名整車企業（如奔馳、通用、上汽、一汽）的一級供應商。
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
中國：家用耐久財
第 6 頁，共 20 頁
汽車零部件進入門檻高，國內整車廠的認證週期約為 2-3 年，國外整車廠的認
證週期約為 3-5 年，且一款新車型的生命週期約為 6-7 年，疊加三花的成本優
勢，生命週期內換供應商的機率極低，三花優質客戶穩定。
特斯拉、蔚來等車企核心商，2018 年三花汽零有望業績超預期：特斯拉和蔚來
作為電動汽車和智能汽車領域的帶動者具有極強的標杆效應，三花成為其供應商
將顯著提升三花全球市場的影響力，後續隨著特斯拉在國內建廠，逐步實現量產
疊加蔚來汽車的放量銷售，2018年三花汽零營收或達 14.63 億元，同比增長
27%，有望實現業績超預期。日前，三花已被蔚來確認為第一代和第二代量產
車，特斯拉 Model3 的熱管理供應商，以及沃爾沃、大眾、戴姆勒新能源平台熱
管理部分零組件獨家供應商。其中特斯拉單車價值約為 200 美元，蔚來汽車兩
代車型生命週期內預計銷售額累計逾人民幣 3 億元和 11 億元,單車價值約為
220 美元,假設三花其他汽車熱管理業務按照 22%、18%、17%的增速增長,
億元、14.63 億元、20.63 億元及 26.61 億元。
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第7頁,共20頁
多項家電零部件全球市佔第一，商用製冷有望實現進口替代
核心製冷業務支撐業績，嚴控風險提高毛利
合理定價模式轉移風險，規模效應凸顯成本優勢：2016 年三花 59%的收入來自
於空調冰箱製冷元器件。主要產品四通換向閥、截止閥和電子膨脹閥在全球市場
的市佔率高達 60%、35%和 40%左右,市場領導地位穩固。其產品成本的
60%-70%是銅,2015年-2017年,銅價波動30%,但三花毛利率僅浮動
5%, 近三年均保持在 25%-30%左右, 這是由於三花進行了合理的成本風險管
理。一方面,約有80%的訂單採取以原材料月度均價作為變量來影響最終產品
銷售價格的定價模式；另一方面，對須協定銷售價格的產品，進行套期保值。預
期 2018 年供給側改革的大背景下,銅價浮動對三花毛利將不造成重大影響。
圖 8:三花毛利高，與銅價相關性弱
三花規模效應明顯，成本顯著低於行業平均水平。雖然傳統閥類產品例如截止
閥、四通轉向閥等工藝較為簡單，技術壁壘低，但由於三花的規模效應強，質量
保障高，銷售價格或比部分小廠自己生產的成本還低，增厚了行業進入壁壘，提
高了客戶的穩定性。整體上,三花毛利高於競爭對手盾安環境 10%左右。此
外，公司將在輕量化、小型化、標準化和系列化的道路上持續努力，從材料切割
等方面控制成本，增強與下游公司的溝通，在產品設計環節追求產品系列化、標
準化。
商用製冷有望實現進口替代，提高整體綜合毛利：重點發展商用製冷領域配套產
品是公司近年的主要發展方向之一。2016年三花家用空調佈局營收約10億
元，佔總營收不及 17%，商用製冷產品售價較高，且毛利率高達 40%左右，顯
著高於家用製冷設備零部件 30% 左右的毛利率,提高商用製冷產品比重將提高
公司整體綜合毛利。相比家用製冷領域的龍頭地位，商用製冷領域三花全球市場
佔有率僅為 5%左右，大部分供應還掌握在跨國企業中，未來市場份額具有非常
大的提升空間。根據近些年商用製冷領域的發展速度，預期 2017-2020 年
CAGR 約為 30%, 到 2020 年三花商業製冷銷售額或達到 26.6 億元, 超三花商
用製冷業務發展規劃 40%,帶動製冷元器件業務整體實現年均 6%左右的增長。
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第8頁,共20頁
資料來源:公司資料、元大
聚焦製冷主業，龍頭受益空調行業高景氣:受益於同期低基數,天氣炎熱帶來的
補庫存效應以及地產滯後效應,2017年空調行業銷售14170.16萬台,同比增
長 31%。三花核心客戶美的、格力、海爾 2017 年累計空調銷量 9215 萬台,
同比增長 36.18%。空調截止閥 2017 年累計內銷量為 2.35 億只，同比增長
萬只，同比增長 49.41%及 51.02%。冰箱行業全年總銷量 7507.2 萬台，同比
增長 1.2%。核心客戶海爾、美的係銷量 4.75%，三花 2017 年傳統製冷產品產
能利用率接近飽和,業績充分釋放,家電製冷板塊營收或同比增長 33%。
2018年空調銷量預期持續走高,三花傳統製冷訂單充足:一方面,我國人均空
調擁有量僅為 1.2 台,相比日本等較為成熟的家電市場 2.6 台的人均擁有量仍
有較大的空間，預期 2018 年，家用空調行業整體銷量仍將維持在 5%-10%左
右，三花核心客戶格力、美的龍頭優勢將持續保持，冰箱銷量預期保持平穩。另
一方面,商用製冷業務伴隨冷鏈的發展,國產替代的推進,三花近3年或保持
30%以上的營收增速。整體上，三花 2018 年傳統製冷業務下游需求充足,
2017-2018 年營收 CAGR 將維持在 13% 左右。
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第9頁,共20頁
微通道替代空間達 431 億,龍頭產能釋放推升業績
微通道全球市佔率達 43%，產品替代優勢明顯：微通道又稱微通道換熱器，主
要應用於製冷空調、食品冷鏈等領域。三花是微通道領域的絕對龍頭，市佔率全
球第一, 達 43%, 國內市場市佔率為 50%。作為國內第一家專業研發和生產家
用商用空調用微通道換熱器廠家,三花微通道已獲得專利授權證書 180 項,是
製冷空調用微通道換熱器領域國內申報專利最多的企業，產品研發和技術工藝處
於世界領先位置。微通道換熱器具有顯著的節能環保優勢，廣泛應用於空調、製
冷及熱泵等市場。相比於傳統的管翅式換熱器，微通道換熱器以鋁代銅做原料，
能效高出 30%以上，而成本只有傳統換熱器的 75%左右。
環保訴求譽加消費升級，百億級藍海搶佔先機：截止至 2016 年底，微通道全球
潛在市場 460 億,微通道換熱器市場佔比僅為 6.4%,傳統換熱器仍佔比
93.6%，替代空間有 430 億，十分廣闊。其中公司佈局的空調領域潛在替換空
間佔整體替換空間的 86%,預計潛在替換空間達 352.87 億元。現今三花微通
道產品的出口比例達 90%,已在美國批量應用。隨著消費升級、環保訴求的逐
步提高，疊加國內產線的投產，內銷市場有望進一步擴大。
230 萬台/年新增產能，支撐 25 億元以上的銷售規模：2013-2015 年三花微
通道業務產能利用率逐漸上升，2015 年達到 100%，產能飽和，發展遇到瓶
頸。隨著 2015 年定增募投項目的開展，微通道業務產能擴大，為持續上升的產
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
中國：家用耐久財
第 10 頁，共 20 頁
銷率提供了保障。現今三花微通道業務擁有三大基地，分別為杭州基地、美國
萬台/年的項目已於 2017 年 12 月投產,墨西哥基地項目預期已完成 67%左
右,並暫停墨西哥項目,挪用後續資金支持杭州基地新增70萬台換熱器自動化
技術改造項目,順應市場發展需要。現今三花微通道業務產能約為 332 萬台/
萬台/年,支撐折30億元的銷售規模。
資料來源：公司公告、元大
產能擴張譽加空調行業高景氣，微通道業務或超預期：三花微通道最低業績承諾
為 2015-2017 年淨利潤分別為 1.1 億、1.4 億、1.75 億,合計預測淨利潤
4.25 億元,並承諾三年累計淨利潤不低於該預測數。由於 2017 年空調行業高
景氣,疊加杭州、墨西哥基地微誦道產能的逐步擴張,2017年微誦道業務淨利
潤或超預期，同比增速或超 20%，比預期高 1497 萬元。
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第 11 頁,共 20 頁
洗碗機行業近 4 年 CAGR 或達 77.07%, 亞威科盈利能力持續改善
洗碗機內銷市場強力激活，百億零售規模可期:洗碗機行業在中國滲透率僅為
1%，隨著中國居民人均可支配收入的持續上漲，“新中產”階級的崛起，以及
老齡化、人工成本的進一步提升以及新一代消費群體追求舒適的消費理念,洗碗
機或成為下一個消費升級的風口。2017年中國洗碗機整體市場的零售額達到
48 億元,同比增長率在 140.8%,成長性領跑家電行業,成為所有家電品類中
成長最好的產品。到 2021 年,洗碗機內銷市場的銷售額有望達到 323.8 億
元,2017-2021年CAGR將達77.07%。
圖 14: 洗碗機在中國滲透率極低
資料來源:中商產業研究院、元大
洗碗機部件核心供應商，盈利能力持續改善：亞威科長期被家電客戶視為洗碗機
系統部件開發的第一供應商，洗碗機營收佔其總營收的 72%，且增速逐年提
高，發展勢頭強勁。主導產品 Omega 泵、水軟化系統、分配器等產品是洗碗機
的核心部件,主要客戶包括米勒、飛利浦、BSH、惠而浦、伊萊克斯、Helbling
等一線國際品牌。
圖 16:2016 年亞威科主營收入結構
圖 17: Aweco 洗碗機業務增長趨勢
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第 12 頁,共 20 頁
2013 年三花收購亞威科後,亞威科營收持續增長,盈利能力逐步改善,從
2013 的虧損 1.35 億元到 2015 年基本實現營收平衡,再到 2016 年實現
10.43 億元的盈利。這不僅歸因於行業紅利的釋放提高洗碗機銷量,也在於三花
逐步將亞威科生產基地從德國、奧地利向波蘭、中國這些人工成本相對較低的地
方轉移，並不斷發掘國內的供應商進行採購控制成本。此外，三花對亞威科業務
進行持續的投入和扶持，解決收購前資金面斷裂對訂單產能影響問題，吸引原先
客戶回流。總體上,在未來 1-2 年內,亞威科淨利率將保持在 5%左右,並隨著
國內洗碗機市場逐步起步，淨利率有望持續提高。
圖 18: 亞威科淨利潤逐年提高
中國：家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第 13 頁,共 20 頁
協同效應刺激增長，稀缺熱管理標的重塑估值
收購汽零業務拓寬發展方向，稀缺新能源車熱管理標的重塑估值：行業景氣度
高,2017年業績無憂:2017年3Q汽零業務併表後,在人民幣匯率升值財務
費用同比增長 33.09%達 0.96 億元的基礎上，三花 2017 年 Q1-Q3 毛利率同
比增加 1.36%
年三花汽零實現淨利潤 9.7 億元,同比增長 73%,一般下半年汽車行業景氣度
優於上半年,預期下半年汽零業務將再度快速發展,2017年三花業績無憂。
優質客戶資源豐富，行業進入門檻高。三花是特斯拉、蔚來等新能源車和智能汽
車的唯一核心部分熱管理零部件供應商,是電子膨脹閥在全球的典型示範企業,
先發優勢明顯。汽車電子產業鏈認證週期長,門檻高,國內 OME 車廠認證週期
約 2-3 年,外資認證週期或達 3-5 年,由於三花成本優勢明顯,生命週期內由
於成本壓力車廠換供應商的概率極小。疊加特斯拉和蔚來是電動車和智能車的標
杆，三花熱管理技術與兩者共成長，將帶動其他車廠的熱管理需求，三花
2018-2020 年汽車熱管理板塊訂單充足。
汽零業務形成新增長極，三花估值仍有上漲空間。三花汽車熱管理業務新增後，
估值重塑並未進行完全,現今估值水平仍處於原先家電零配件業務的合理區間,
有望實現估值重塑，向上突破原先單一家電零配件業務估值區間。
家電業務毛利高於同比公司，規模優勢明顯：由於三花註重研發，控制成本，策
略化發展高毛利產品,2013年以來三花的製冷零配件產品毛利率呈上升趨勢,
目於 2016 年達到 34.2%，業績增長穩定，是近三年同比公司中唯一一個沒有
出現負增長的標的。核心產品電子膨脹閥、截止閥和四通閥的全球市場佔有率分
別達 30%、 30%和 56%，議價能力強，規模效應大。三花客戶資源優質，佔據
世界一線空調、冰箱的行業龍頭客戶如松下、美的、格力等，隨著家電市場的集
中度提高，三花客戶業務量將有望持續增長，家電業務訂單量充足。
中國：家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第 14 頁，共 20 頁
圖 21: 三花家電業務板塊盈利能力強
圖 20: 三花家電業務板塊毛利率明顯高於同業公司
■三花智控　　　　　盾安环境　　　　　康盛股份
35%
30%
25%
20%
15%
10%
資料來源：公司公告、元大
資料來源:公司公告、元大
協同優化汽零資本結構，募投擴產釋放業績增速。三花在資本結構和償債能力方
面佔據優勢，同業比較中，三花資產負債率最低，償債能力強，流動性高；而三
花汽零由於 2016 年預收款項與應付職工薪酬增速達 130.1%與 129.8%，資產
負債率在同業中處於較高水平。
圖 23: 三花汽零資產資產負債率高於同業企業
圖 22: 三花家電業務板塊資產負債率低於同業企業
資料來源:公司公告、元大
資料來源:公司公告、元大
2016 年三花汽零產能利用率接近飽和，資金短缺限制產能擴張。三花汽零被三
花智控收購後,其償債能力和負債結構將得到優化,疊加募投項目擴建汽零產
能,汽零業務業績有望突破產能瓶頸,打開發展空間。2016年三花汽零的營收
增速僅為 10.2%與同比熱管理汽零公司存在較大差距,提升空間還很大。預計
2017-2019 年三花將實現淨利潤 2017-2019 年三花將實現淨利潤 12.02 億
元、16.03 億元、21.15 億元，同比增長 40.11%,33.42%,31.92%。本中心
首次將三花納入研究範圍以及 22.9 元目標價,係基於 30.3 倍的 PE 計算得。
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第 15 頁,共 20 頁
資料來源：公司資料、元大、Bloomberg
資料來源:公司資料、元大、Bloomberg
資料來源：公司資料、元大、Bloomberg
中國：家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第 16 頁,共 20 頁
資料來源:公司資料、元大、Bloomberg
資料來源:公司資料、元大
第17頁,共20頁
中國:家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
資產負債表
損益表
資料來源:公司資料、元大
主要財務報表分析
現金流量表
資料來源：公司資料、元大
附錄 A:重要披露事項
分析師聲明
主要負責撰寫本研究報告全文或部分內容之分析師，茲針對本報告所載證券或證券發行機構，於此聲明:(1) 文中所述觀點皆準確反映其個人對各
證券或證券發行機構之看法；(2) 研究部分析師於本研究報告中所提出之特定投資建議或觀點，與其過去、現在、未來薪酬的任何部份皆無直接或
間接關聯。
三花智控 (002050 CH) - 投資建議與目標價三年歷史趨勢
註：A =依據股票股利與現金股利調整後之股價；B = 未調整之目標價；C = 依據股票股利與現金股利調整後之目標價。員工分紅稀釋影響未反
映於A·B或C。
資料來源：元大
投資評級說明
買入：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持正面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價資訊以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中增持該股。
持有-超越同業:本中心認為根據目前股價,該檔個股基本面吸引力高於同業。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價資訊以及風險概況之分析。
持有-落後同業:本中心認為根據目前股價,該檔個股基本面吸引力低於同業。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多顒材、評
價資訊以及風險概況之分析。
賣出：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持負面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價資訊以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中減持該股。
評估中：本中心之預估、評級、目標價尚在評估中，但仍積極追蹤該個股。
限制評級:為遵循相關法令規章及/或元大之政策,暫不給予評級及目標價。
註：元大給予個股之目標價係依 12 個月投資期間計算。大中華探索系列報告並無正式之 12 個月目標價，其投資建議乃根據分析師報告中之指定
期間分析而得。
總聲明
© 2018 元大版權所有。本報告之內容取材自本公司認可之資料來源，但並不保證其完整性或正確性。報告內容並非任何證券之銷售要約或邀
購。報告中所有的意見及預估，皆基於本公司於特定日期所做之判斷，如有變更恕不另行通知。
本報告僅提供一般資訊，文中所載資訊或任何意見，並不構成任何買賣證券或其他投資標的之要約或要約之引誘。報告資料之刊發僅供客戶一般
傳閱用途，並非意欲提供專屬之投資建議，亦無考慮任何可能收取本報告之人士的個別財務狀況與目標。對於投資本報告所討論或建議之任何證
券、投資標的，或文中所討論或建議之投資策略，投資人應就其是否適合本身而諮詢財務顧問的意見。本報告之內容取材自據信為可靠之資料來
2018年02月13日
中國:家用耐久財
三花智控 (002050 CH)
第 19 頁,共 20 頁
源，但概不以明示或默示的方式，對資料之準確性、完整性或正確性作出任何陳述或保證。本報告並非（且不應解釋為）在任何司法管轄區內，
任何非依法從事證券經紀或交易之人士或公司,為於該管轄區內從事證券經紀或交易之遊說。
元大研究報告於美國僅發送予美國主要投資法人(依據 1934 年《證券交易法》15a-6 號規則及其修正條文與美國證券交易委員會詮釋定義)。
美國投資人若欲進行與本報告所載證券相關之交易,皆必須透過依照 1934 年《證券交易法》第 15 條及其修正條文登記註冊之券商為之。元大
研究報告在台灣由元大證券投資顧問股份有限公司發佈，在香港則由元大證券(香港)有限公司發佈。元大證券(香港)係獲香港證券及期貨事務監察
委員會核准註冊之券商，並獲許從事受規管活動，包括第4類規管活動（就證券提供意見）。非經元大證券(香港)有限公司書面明示同意，本研究
報告全文或部份,不得以任何形式或方式轉載、轉寄或披露。
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之台灣人士，應透過下列方式聯絡元大證券投資顧問股份有限公司：
致:聯絡人姓名
元大證券投資顧問股份有限公司
台灣台北市 104 南京東路三段
225號4樓
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之香港人士，應透過下列方式聯絡元大證券(香港)有限公司:
致:研究部
元大證券(香港)有限公司
香港夏愨道 18 號
海富中心 1座 23樓
中國：家用耐久財
2018年02月13日
三花智控 (002050 CH)
第 20 頁,共 20 頁