2020年增量看数通,弹性看黄石,未来空间靠汽车
沪电股份(002463)事件点评
沪电股份发布 2020 年一季度报告, 2020 年一季度实现营业收入 15.81 元, 同
比增加 16.01%; 实现毛利 4.22 元, 同比增长 19.55%; 实现归属母公司净利
所属部门
| 行业公司部
润 2.14 亿元, 同比增长 31.68%。
报告类别
|公司动态
❖ 受疫情影响,公司 2020 年第一季度收入和净利润增速明显放缓
机械设备/高端
所属行业
2020年第一季度,公司实现营业收入15.81元,同比增加16.01%,实现归属
制造/电子
母公司净利润 2.14 亿元,同比增长 31.68%。实现综合毛利率 26.73%,与
报告时间
前收盘价
| 26.91 元
个百分点,与 2019 年第四季度相比下降了 1.97 个百分点。
公司评级
| 增持评级
❖ 公司 2020 年业绩增长确定性主要看数通业务,无线网业务弹性看黄
石，未来的成长看汽车的智能化和网联化
公司通讯板产品主要分为数字通讯、无线网和其他三类。公司数字通讯产品
充分受益云计算相关投资持续景气高位,数据中心和云计算是国家政策重点
支持的新基建方向之一、相应云计算龙头公司仍在加码投资、我们认为未来
3-5 年数字通信子行业景气度仍维持高位。公司是高端数通产品 PCB 供应
商,将充分收益国内数据中心和云计算行业高景气,我们认为公司数通相关
业务收入增速和毛利率仍能维持高位。公司是国内为数不多 5G 无线网用高
速和高频板供应商之一, 无线网业务收入占公司营业收入的 1/3 强, 而且客
户多是通讯行业中 5G 商用领先客户, 相关产品已经在 2018 年完成大多数的
产品技术认证。公司充分收益 5G 宏基站在 2020 年的高增长,但青淞厂产能
利用率持续维持高位, 无线网业绩弹性主要取决于湖北黄石一厂的产能和产
值弹性。公司是国内传统汽车车体安全、新能源车电机控制和智能驾驶高端
雷达控制 PCB 供应商，具有明显的卡位和客户优势，受益国内互联网和通信
巨头加快在汽车 ICT 产业的布局和发展。
❖ 盈利预测
一季度业绩受疫情影响低于预期，我们调整 2020 年全年盈利预测，仍维持增
元, 归属母公司净利润 13.84、18.18 和 24.41 亿元, 总股本 17.25 亿股, 对
应 EPS0.80、1.05 和 1.42 元。2020 年 4 月 21 日,股价 26.91 元,对应市值
464 亿元。2019-2021 年 PE 约为 34、26 和 19 倍。未来 3-5 年,公司已经在
北京 西城区平安里西大街 28 号
数通、5G 和汽车行业取得相对优势, 业绩弹性可期。
中海国际中心 15 楼,
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公