ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.91 元
Q1 扣非归母同比+34%,确定需求下成长可期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2020 年一季报,公告显示公司 2020 年 Q1 实现营收 15.81 亿元,
同比+16.0%, 归母净利润 2.14 亿元, 同比+31.7%, 其中扣非归母净利润
2.00 亿元, 同比+33.9%。盈利能力方面, Q1 毛利率和净利率水平达到
26.7%和 13.5%, 分别同比+0.8pct 和+1.6pct。
经营分析
经营现金流大增,产品高端化的同时营运能力有明显改善:公司盈利能力提
相关报告
升的同时现金流也明显改善, 经营性现金净额同比增 163%, 主要是销售现
1.《汽车板逆势增长,5G/数据中心需求
金收回增幅(+31.2%)远大于原材料购买现金流出增幅(+11.1%), 其根本
原因一方面是因为 Q1 的产品进一步高端化(与盈利能力提升相呼应), 另
2.《业绩符合预期, 5G/IDC 之 PCB 龙头
一方面公司营运能力显著提升(现金周期81天,同比缩短8天),可见公司
在持续改善自身产品结构的同时也在加强运营管理，未来发展将更加稳健。
3.《业绩符合预期,静待 5G+IDC 需求释
5G/IDC 确定性持续,公司将显著受益。运营商基站/承载/核心建设加速(中
移动 23 万 5G 基站+15 万端 SPN 招标完成、联通电信预计前三季度合计完
4.《5G 量价齐升, 服务器接力高成长-沪
成 25 万 5G 基站)、服务器需求爆发(19Q4 服务器出货量同比和环比均转
正、云计算龙头 Capex 提升、疫情点燃线上需求), 我们认为 5G/IDC 热度
将贯穿全年,公司作为全球通信 PCB 龙头厂商将显著受益。
青淞厂持续高端化、沪利微电高端订单可期待、黄石静待绽放：目前公司各
个事业部工厂产能都处于高位运营状态, 其中青淞厂产品结构向更高端通信
板调整(5G以及交换机相关用板等),平均单价有望进一步提升:沪利微电
汽车雷达 PCB 等高端产品的比例已经有显著的提升,虽然目前疫情导致汽
车需求仍承压, 但公司产品结构调整后利润将得到保障; 黄石厂疫情负面影
樊志远
(8621)61038318
响已经逐步消除,一期已经恢复正常运转,二期也在积极投入认证和生产,
静待放量贡献业绩。
邓小路
联系人
投资建议
我们预测公司 2020~2022 年实现归母净利润 16.5 亿元、20.3 亿元、24.6 亿
刘妍雪
联系人
元,对应 PE 为 28 倍、23 倍和 19 倍,考虑到公司龙头地位和产能正在逐
liuyanxue@ gjzq.com.cn
需求和 PCB 价格不及预期;公司份额不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持