二季度净息差保持稳定
增持 (维持)
日期: 2018年08月31日
-工商银行（601398）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本(亿股)
毎股净资产 (元)
贷款总额(亿元)
存款总额（亿元）
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月31日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入3875亿元，同比增长7%；实现拨备
前利润2807亿元,同比增长8.9%;实现归母净利润1604亿元,同比
增长14%。其中,贷款总额较年初增长4.9%,存款总额较年初增长
6.4%, 净息差2.3%。
根据我们的测算, 工行二季度单季净息差与一季度基本持平。其中,
数据截止日期: 2018年 08月 31日
二季度生息资产收益率保持稳定, 而二季度单季存款增速快于贷款
增速, 判断负债端付息成本有所下降。
相关研究
从规模上看,上半年,贷款和垫款总额较年初增长4.9%。新增贷款
结构看,公司贷款增加4045亿元,零售贷款增加3675亿元。公司贷
款的新增部分主要投向公共设施、交运、先进制造业和现代服务业。
零售贷款主要投向个人按揭贷款,占零售新增超过90%。存款方面,
对公和零售定期存款均有增加,使得总定期存款占比上升1.2%。
上半年净非利息收入下滑1.3%,主要是其他非利息收益下降所致。
净其他非息收入下滑主要受到公允价值变动净损失以及汇兑净损失
的拖累。净手续费收入同比增长3.4%, 其中, 银行卡业务和结算清
算业务是手续费收入增长的主要驱动力,对公理财业务、投资银行
业务收入和个人理财业务则出现不同幅度的下滑。
资产质量总体保持稳定。不良率1.54%, 较年初仅下降1BP。二季度
单季的不良净生成率年化值1.11%,较一季度上升。关注类贷款的占
比也较年初下降0.72%, 而逾期90天以上占不良贷款的比例与年初基
本持平。从公布的不良看,对公贷款不良双升,其中交运、制造业、
租赁及商务服务业的不良双升。不良贷款拨备覆盖率173%,较年初
上升19百分点, 而贷款拨备率达到2.67%。
盈利预测和投资建议
公司业绩增速平稳, 二季度息差保持稳定。资产质量总体保持平稳,
部分行业不良有一定的波动。资本充足率有所下滑。公司当前股价
对应的2018-2019年的PB估值为0.85倍, 0.78倍, 维持“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 郭懿
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。