2018年8月31日
601398.SH
工商银行
净利润增速进一步提升, 负债端优势突出
原评级:买入
工行上半年净利润保持较快增长，手续费收入增速回升，资产规模稳定增
长，负债端表现优于同业。同时公司加大了对不良的核销处置力度、资产质
量整体稳定，但不良生成率有所抬升，需关注后续变化趋势。维持公司买入
板块评级: 强于大市
评级。
本报告要点
支撑评级的要点
净利润增速进一步提升, 负债端优势突出
利润增速进一步提升、手续费收入增长回暖。工商银行上半年营业收入
股价表现
同比增7.0%,增速较1季度下降1.7个百分点,主要是净利息收入增速
(+10.6%, YoY) 在去年同期高基数的基础上同比增速小于1季度。2季度
公司继续加大拨备计提，信贷成本同比提升 25BP 至 1.12%拖累上半年净
利润增速表现至同比增 4.9%，增速较 1 季度上升 0.9 个百分点。上半年
手续费佣金收入同比增速较 1 季度提升 1.8 个百分点至 3.4%，主要是信
用卡和第三方支付业务的快速发展，使得银行卡和结算清算收入上半年
分别同比增 16.7%/17.1%。
资产规模稳定增长,负债端优势突出。2季度总资产同环比分别增7%/3%,
其中2季度客户贷款同环比分别增7%/2.5%,在总资产中占比稳定在53%。
负债端,存款2季度环比增3%,在存款竞争激烈的情况下,存款在总负
债中的占比仍然保持在82.9%的较高水平, 存款成本1.43%, 较年初持平,
发挥出工商银行作为大行在揽储方面领先同业的优势。上半年息差为
2.30%与1季度持平,展望下半年低资金利率逐步传导到实体经济,未来
银行资产端定价或将有所下行,考虑到工行在负债端的优势,我们认为
息差水平总体将保持稳定或小幅微降。
不良处置力度加大、资产质量整体稳定。工行2季度末不良率为1.54%,
环比1季度持平。逾期90天以上贷款/不良贷款的比例较年初下降1.95
个百分点至79%,不良认定严格。我们测算公司加回核销的单季年化不
良生成率为 1.08%, 同比提升 72BP, 我们认为这主要是和 2 季度实体经
济下行压力增大有关。上半年公司加大了对不良的核销处置力度，上半
年清收处置规模同比增长97.8%。2季度拨备覆盖率环比下降1.3个百分
点 173%，仍有提升空间。
评级面临的主要风险
以2018年8月31日收市价为标准
资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计公司 18/19 年净利润同比增速为 6.5%/5.6%, 经过前期调整, 公
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
工商银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+4.87%。总资产 27.30 万亿元(+7.01%,
YoY/+3.05%,QoQ)。其中贷款+7.28%YoY/+2.54%QoQ；存款+9.45%YoY/+3.07%QoQ。营业收入同比+6.99%、
净息差 2.30% ( +14bps, YoY), 利息净收入同比+10.6%, 手续费净收入同比+3.38%。成本收入比 20.0%
(-1.04pct, YoY) 。不良贷款率 1.54% (+0bps,QoQ) 。拨备覆盖率 173.21% (-1.30pct,QoQ) 。公司年
化 ROA 1.20% (-4bps, YoY) ; 年化 ROE15.3% (-36bps, YoY) , 公司核心一级资本充足率 12.3%, 资
本充足率 14.7%。据工行 8 月 31 日关于境内发行优先股股票预案的公告,拟新发行优先股总数不超
过10亿股, 每股票面金额人民币100元。
利润增速进一步提升、手续费收入增长回暖
工商银行上半年营业收入同比增 7.0%, 增速较 1 季度下降 1.7 个百分点, 主要是净利息收入增速
(+10.6%, YoY) 在去年同期高基数的基础上同比增速小于 1 季度。2 季度公司继续加大拨备计提, 信
贷成本同比提升 25BP 至 1.12%拖累上半年净利润增速表现至同比增 4.9%, 增速较 1 季度上升 0.9 个百
分点。上半年手续费佣金收入同比增速较1季度提升1.8个百分点至3.4%,主要是信用卡和第三方支
付业务的快速发展，使得银行卡和结算清算收入上半年分别同比增 16.7%/17.1%。
资产规模稳定增长, 负债端优势突出
工商银行资产规模增长总体保持平稳,2季度总资产同环比分别增7%/3%,同比增速较1季度提升1
个百分点,资产结构上各项资产的摆布上也基本保持稳定,其中 2 季度客户贷款同环比分别增
7%/2.5%, 在总资产中占比稳定在53%, 和年初保持一致。负债端, 存款2季度环比增3%, 在存款竞
争激烈的情况下,存款在总负债中的占比仍然保持在82.9%的较高水平,存款成本1.43%,较年初持
平不变,发挥出工商银行作为大行在搅储方面领先同业的优势。上半年息差为2.30%与1季度持平,
展望下半年低资金利率逐步传导到实体经济，未来银行资产端定价或将有所下行，存款竞争仍然激
励，考虑到工行在负债端的优势，我们认为息差水平总体将保持稳定或小幅微降。
不良处置力度加大, 资产质量整体稳定
公司资产质量方面总体保持稳定,工行2季度末不良率为1.54%,环比1季度持平。关注类贷款在总
贷款的比重较年初下降 72BP 至 3.23%, 逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比例较年初下降 1.95 个百分点
至 79%, 不良认定严格。我们测算公司加回核销的单季年化不良生成率为 1.08%, 同比提升 72BP,
我们认为这主要是和 2 季度实体经济下行压力增大有关。另外我们也关注到上半年公司加大了对不
良的核销处置力度,上半年清收处置规模超过了17年总和,同比增长97.8%。公司2季度拨备覆盖
率环比下降 1.3 个百分点 173%, 拨备覆盖率仍有提升空间。
投资建议
工行上半年净利润保持较快增长、手续费收入增速回升、资产规模稳定增长、负债端表现优于同业。
同时公司加大了对不良的核销处置力度、资产质量整体稳定、但不良生成率有所抬升、需关注后续
变化趋势。我们预计公司 18/19 年净利润同比增速为 6.5%/5.6%, 经过前期调整, 公司当前股价对应
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性,各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严,行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)