工商银行(601398)
核心经营依然稳定，资产质量持续改善
2018年08月30日
增持(维持)
投资要点
营收端稳步改善,其他业务成本低基数拖累拨备前利润增速略有下
降。Q2 拔备前利润增速略有下降。工商银行上半年归母净利润同比增
长 4.9%, 其中 Q2 单季度增长 5.7%, 增速较 Q1 提升 1.8pc。Q2 拨备前
研究助理 蒋江松媛
利润利润增速为 7.24%, 较 Q1 下降 3pc。主要由于其他业务成本较去
年同期多增80亿,去年基数较低主因子公司工银安盛再保合约摊回保
险责任准备金增多,导致二季度该科目下降明显。剔除该因素,核心盈
利能力仍然稳定向好。营收端: Q2 单季度净利息收入增速放缓, 非息
收入增长提速。上半年营业收入同比增长 7%; 其中, Q2 单季度增速高
股价走势
达 10.2%，较 Q1 提升 6pc。净利息收入方面：Q2 单季度净利息收入同
比增 9%, 增速较 Q1 下降 3pc, 预计由于生息资产规模增长放缓导致。
中收方面: 上半年手续费及佣金收入同比增长 3.4%, Q2 单季度增速较
Q1 提升近 4pc。其中,上半年银行卡和结算、清算及现金管理类业务收
入同比增长 16.7%和 17.1%, 主要靠信用卡及第三方支付业务拉动。此
外,承诺业务增长较快带动相关业务收入同比增长30%。而资管新规和
增值税影响下，理财业务收入有所下降。其他非息收入上，保本理财产
品已实现收益增加带动投资收益相比去年同期多贡献 61 亿。
净息差: 高位持平, 贷款利率提升, 负债端成本优势明显。上半年
净息差为 2.30%, 较一季度高位持平。资产端,贷款利率较 17 年上升
市场数据
10bps; 负债端,工行作为国有大行,客户基础稳固,核心负债尤其是
2bps, 个人存款下降 4bps, 对净息差有一定支撑。
资产负债结构:存贷款稳步增长,投资类资产增配基金及其他投资。
资产端，信用卡贷款投放力度加大，基金及其他投资增加 2200 亿。6 月
末,总资产规模超过 27 万亿,较 3 月末上升 3%左右。贷款总额增长
2.51%至 14.93 万亿。上半年新投放的 7000 亿贷款中，个人、对公贷款
基本各占一半。其中，个人贷款除了主要投向住房按揭之外，信用卡贷
基础数据
款新增 491 亿(新增占个贷比重 13.4%),而消费贷款压降了近 300 亿。
投资类资产中,上半年增加 2200 亿的基金及其他投资,增配近 3000 亿
的债券资产。负债端:核心负债增长稳定,二季度新增存款85%来自活
期。6月末存款规模超过20.8万亿,较3月末增长3%,新增的6200多
亿存款中,85%来自活期存款,低成本负债竞争优势明显。二季度同业
负债增加约680亿,占比仍不到10%,处于较低水平。
资产质量:继续改善,拨备覆盖率与一季度基本持平。不良率持平,
但关注类贷款占比大幅好转。6月末,工商银行不良率为1.54%,较3
相关研究
月末持平。分类型来看,对公贷款不良率较 17 年末提升 2bps 至 2%,
1、《工商银行 2017 年报点评:
而个贷大幅下降10bps至0.8%。加回核销及转出的不良生成率为0.86%,
拨备前利润高增长，负债优势
相比去年同期增加 0.27pc。但前瞻性指标关注类贷款占比较 17 年末大
助力净息差回升》2018-03-28
幅下降 72bps，余额也下降接近 800 亿。逾期指标继续改善，不良认定
2、《工商银行 2017 年三季报点
标准趋严。6 月末,逾期和逾期 90 天以上贷款占比分别为 1.81%和
1.22%, 较 17 年末分别下降 0.2pc 和 0.04pc。不良/逾期 90 天以上贷款
评: 业绩逐季好转, 拨备覆盖
比例较 17 年末提升 3pc 至 126.6%,不良标准认定趋严,资产质量管控
率提升有望打开利润释放空
严格。拨备计提力度加大，拨备覆盖率与一季度基本持平。上半年工商
间》2017-10-31
银行贷款拨备计提 775.6 亿,相比去年同期多提 166 亿。6 月末拨备覆
3、《工商银行 2017 年中报点
盖率 173.21%, 比 3 月末略降 1pc 左右。
评: 经营稳健，资产质量显著
盈利预测与投资评级:工商银行经营稳健,拨备前利润高增长,业
改善》2017-08-31
绩增长逐季提速,净息差连续三个季度回升;活期存款占比继续提高,
核心负债稳定,负债端成本优势明显;在资产质量指标转好的情况下,
拨备覆盖率提高至 150%以上,未来有望打开利润释放空间。预计
18/19/20 年其归母净利润分别为 2996.05/ 3181.62/3412.75 亿, BVPS 为
6.33/6.97/7.66 元/股,维持“增持”评级。
东吴证隽
图 1: 工商银行收入和利润增速(亿元)
图 3: 工商银行利息收入结构
东吴证隽
图 7: 工商银行贷款结构
图 9: 工商银行净息差走势
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号