宏观波动导致业绩承压, 需求有望触底回暖
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
事件 1:4 月 17 日，东方盛虹发布 2022 年度报告，实现营业收入
638.22 亿元, 同比增长 21.13%; 实现归母净利润 5.48 亿元, 同比
下降 88.02%;实现扣非归母净利润 0.85 亿元,同比下降 93.33%;
亿元,同比下降 133.06%,环比下降 1644.06%;实现扣非归母净利
润-10.48 亿元，同比下降 694.93%，环比下降 126.34%。
公司价格与沪深 300 走势比较
事件 2:4月20日,东方盛虹发布2023年一季度报告,实现营业收
入 295.34 亿元, 同比增长 114.44%; 实现归母净利润 7.17 亿元, 同
比增长 4.75%;实现扣非归母净利润 6.97 亿元,同比增长 1.26%。
● 需求疲弱和原料成本高位影响全年盈利
2022 年全年经营整体增速放缓。报告期内, 斯尔邦石化 70 万吨/
年丙烷脱氢(PDH)装置一次性开车成功;公司盛虹炼化一体化项目
常减压、芳烃、乙烯及下游化工品等装置相继全面投产，顺利打通全
流程,产销量大幅提升。子公司口径,斯尔邦石化全年营收 16.50 亿
元，净利润 14.28 亿元；虹港石化营收 157.25 亿元，净利润 1.94 亿
元;盛虹炼化营收58.20亿元,净利润-7.86亿元。由于尚处于爬坡
阶段,化工品盈利收缩及前期开车费用较高,炼化项目尚未实现盈利。
年全年石化及化工新材料贡献毛利润 33.38 亿元, 同比减少 39.44%。
其中, PTA 贡献毛利润 4.53 亿元, 同比减少 61.23%; EVA 贡献毛
利润 27.52 亿元, 同比减少 2.52%; 丙烯腈贡献毛利润-2.00 亿元,
同比减少 109.26%。同时, 化纤板块贡献毛利润 12.50 亿元, 同比
减少 55.49%, 其中 DTY 贡献毛利润 9.50 亿元, 同比减少 53.49%。
2022 年全年内外部宏观环境动荡, 斯尔邦化工新材料 EVA 项目是公
致 EVA 盈利贡献边际减少。同时，PTA、化纤等板块下半年原材料
价格处于高位，产品需求疲弱、产能释放导致供需矛盾增加，公司全
相关报告
年整体盈利情况承压。其中,从全年来看,俄乌战争影响,原油采购
1.入局锂电材料赛道, 布局 POE 加码
价格同比增长 43%, 煤炭采购价格同比增长 23%。
2. 炼化投产在即, EVA 景气向上
pct;净利率 0.85%,同比下滑 8.98pct。ROE 为 1.73%,同比下滑
18.39pct。
费用方面,2022年销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为0.34%/
1.02%/3.06%, 同比变动 0.05/-0.21/0.99pct。职工薪酬及仓储增加、
利息支出导致销售费用和财务费用增加。研发费用率 0.79%. 公司研
发投入水平维持稳定。
● 四季度需求波动明显,新材料行业盈利承压,2023 一季度略有修复
2022Q4 业绩环比下滑较多主要由三方面造成,第一 Q4 化工品下游
需求较弱导致价差大幅收窄;第二,化工品原材料价格处于高位,成
本拖累盈利水平: 第三. 报告期产品价格剧烈波动带来存货减值损失
10 亿元。
经营层面具体拆分来看，根据我们的跟踪，2022Q4 石化板块价差
PTA-PX/PX- 石 脑 油 / 乙 二 醇 - 乙 烯 价 差 季 度 环 比
-39.43%/-15.50%/-47.12%, 各类产品价差收窄明显, 主要受原油价
格上涨的影响,且下游需求无法得到很好的支撑,产品价格下滑显著。
2022Q4 新材料板块价差 EVA—乙烯—VA/丙烯腈—丙烯—氨
/MMA—甲醇—丙酮/EO—乙烯/EOA—EO—氨/TPEG—EO 季度价
差环比-26.71%/+365.40%/-19.77%/+4.06%/-12.40%/+22.06%,
EVA 产品价差收窄明显，主要因为下半年终端市场装机需求低迷不
振,导致下半年价格下滑。
2022Q4 聚酯化纤板块价差 PET-PTA-MEG/DTY-PET 季度环比
-41.06%/+120.52%, DTY 产品价差放宽, 主要因为第四季度上游产
品价格下降较大,成本发挥支撑作用。
价格企稳, 2023 年需求端有序复苏。2023 年我们认为石化及化工新
材料将迎来需求端改善，价格降幅收窄。根据我们的跟踪，主要产品
2023Q1 PTA-PX/丙烯腈—丙烯—氨/EVA—乙烯—VA/DTY—PET 价
差环比+93.48%/+22.77%/-14.84%/+19.12%，疫情政策调整后，需
求端已有一定起色、公司前期产品存货跌价也得到部分转回。
整体来看，我们认为 2023 年复苏基调明确，同时原油和煤炭价格波
动同比趋于稳定。
● 高端化布局丰富产品矩阵，规模化链条扩大供给能力
2023 年公司“1+N”新能源新材料战略全面发力。2022 年底炼化一
体化全年投产后,公司基于炼化一体化原料平台及抢先布局新材料优
势,公司进一步规划了 EVA、丙烯腈、可降解材料的后续扩产规划,
未来新材料总体量将翻三番, 持续推动公司利润增长。同时投资建设
聚烯烃弹性体 (POE) 等高端新材料项目, 推动高端化工新材料生产,
目标实现国产化替代，带动石化产业链高端化转型升级。
● 投资建议
我们看好公司基于全种类原料平台优势, 通过资本开支扩大规模优
势,实现强者恒强,同时积极开拓下游新材料,提高产品的差异化和
附加值。由于原油价格高于预期以及宏观趋经济势变化，我们对
元、1.65 元和 1.92 元,对应当前股价 PE 分别为 8.97/7.54/6.50,维
持“买入”评级。
原油和煤炭价格大幅波动;
项目建设不及预期;
不可抗力;
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。