|东方盛虹（000301）
2023年一季报点评:业绩明显改善,产能持
2023年04月21日
续扩张
买入(维持)
关键词: #困境反转 #第二曲线 #进口替代 #一体化
研究助理 郭亚男
投资要点
■ 事件: 2023Q1, 公司实现营业收入 295.34 亿元, 同比上升 114%, 环比
上升 73%; 归母净利润 7.17 亿元, 同比上升 5%, 环比上升 170%; 扣
股价走势
非归母净利润 6.97 亿元,同比上升 1%,环比上升 167%; 毛利率 14.32%,
同比上升 2.06pct; 净利率 2.42%, 同比下降 2.56pct。公司业绩同比上
升,环比大幅改善,疫后复苏进程迅速推进。2023Q1,公司经营性现金
流 23.37 亿元, 同比上升 374%, 在手资金充足, 可持续发展能力优异。
万吨/年丙烷脱氢(PDH)装置一次性开车成功,可以根据甲醇和丙烷的
年 12 月,盛虹炼化一体化项目常减压、芳烃、乙烯及下游化工品等装
置相继全面投产,为下游新能源新材料、高性能化学品生产提供规模化、
市场数据
低成本、丰富的原材料，进一步巩固竞争优势。
■ 产能预期扩张,业绩释放高潜力:公司预期产能在百万吨的产品包括:
1) 百万吨 EVA: 目前公司已有 30 万吨 EVA 产能,未来计划新建 70 万
吨 EVA 及 5 万吨 Enba 高端聚烯烃材料项目,将于 2024 年底开始逐步
投产,2025 年投产完毕。EVA 市场空间广阔,随着光伏和电缆产业的
发展，发泡、电线电缆及光伏胶膜已成为 EVA 下游的主要消费领域。
2) 百万吨丙烯腈: 目前公司已有 78 万吨丙烯腈产能, 2023 年将新增
26 万吨产能,总产能达到 104 万吨,位居世界第一位。3) 百万吨的可
降解塑料: 一期已规划建设 34 万吨顺酐、30 万吨 BDO、18 万吨 PBAT,
计划 2024 年投产, 未来公司的可降解塑料产能规模将达到百万吨级别。
年归母净利润预测值为 85、97、107 亿元 (此前为 99、105、113 亿元),
同比增速为 1459%、14%、11%, 对应 2023-2025 年 EPS(摊薄)为 1.29、
1.47 和 1.62 元/股, 按 2023 年 4 月 20 日收盘价对应的 PE 分别为 9.64、
相关研究
8.48 和 7.67 倍。我们看好公司从传统的大炼化聚酯化纤领域向着新能
源新材料领域的积极转型，公司具有较高成长性和盈利空间，维持“买
《东方盛虹(000301): 2022 年年
入”评级。
报点评: 盈利短期承压, 项目全
面投产业绩反弹在即》
炼化产能过剩的风险。
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号