东方盛虹（000301. SZ）
业绩底部反转，需求回暖可期
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・炼化及贸易
2022 年业绩承压，但 2301 底部反转。2022 全年实现营收 638. 22 亿元，同
比+21.13%; 归母净利润 5.48 亿元, 同比-88.02%。其中四季度单季度营收
年一季度实现营收 295. 34 亿元,环比+72. 57%; 归母净利润 7. 17 亿元,环
S0980520120002
S0980521020002
比扭亏为盈。2023年以来在需求修复带动下，公司业绩改善较为明显。
基础数据
EVA 仍然维持较高利润水平。2022 年公司 EVA 产品实现收入 65.71 亿元, 同
投资评级
合理估值
比+2.73%; 毛利 27.52 亿, 同比-2.52%。目前华东地区国产发泡料价格约
收盘价
总市值/流通市值
83896/69791 百万元
16500 元/吨，线缆料价格约 16000-16500 元/吨，光伏料价格约 18000 元/
52 周最高价/最低价
24.83/10.70 元
吨。卓创资讯测算，目前行业税前毛利约 6000-7000 元/吨，仍然维持较好
近3个月日均成交额
的利润水平。考虑到 2023 年硅料投产后光伏新增装机容量的乐观需求，高
市场走势
端光伏料供需紧张格局进一步加剧，我们认为2年内EVA行业仍然处于高景
气周期, 近期硅料价格稳定下行, 有望进一步刺激下游组件环节需求, 保障
公司 EVA 产品的利润。
油价回调叠加疫情修复，聚酯板块有望改善。2022年公司化纤产品实现收入
199.87亿元,同比+1.83%;毛利12.50亿,同比-55.49%。公司PTA实现收
入 118. 70 亿元, 同比+46. 82%; 毛利 4. 53 亿, 同比+126. 73%。进入 2023 年,
油价相比 2022 年已有回调，聚酯板块成本端压力有所减轻，但是由于聚酯
进入淡季，当前利润情况仍然维持在较低水平，未来随着经济复苏，聚酯板
块利润有望逐步回暖。
相关研究报告
大炼化全面投产，一体化布局 POE 等新材料。2022 年 12 月，盛虹炼化一体
《东方盛虹(000301.SZ)-大炼化项目全面投产,公司发展迈上
化项目常减压、芳烃、乙烯及下游化工品装置等已顺利打通全流程并全面投
《东方盛虹（000301. SZ）-短期业绩承压，大炼化+新材料推动
年随着油价回调及需求修复, 业绩有望逐步好转。公司未来将利用现有一体
《东方盛虹（000301. SZ）-EVA 带动业绩上行，大炼化及新材料
化产业链优势,继续拓展下游材料业务高端应用,在手项目主要包括 POSM 及
《东方盛虹(000301.SZ)-斯尔邦带动业绩大幅增长,大炼化打
多元醇项目、可降解塑料项目、磷酸铁锂项目、POE 项目等。
《东方盛虹-000301-重大事件快评: 斯尔邦完成过户, 业绩预告
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。
由于大炼化进展低于预期,下调盈利预测,预计2023-2025年归母净利润
元, 当前股价对应 PE=15.3/6.9/6.5x。维持“买入”评级。
2022 年业绩承压, 但 23Q1 底部反转。2022 全年实现营收 638. 22 亿元, 同比
亿元,环比+3.94%;归母净利润-10.29亿元,环比-1650.32%。2023年一季度实
年以来在需求修复带动下,公司业绩改善较为明显。
EVA 利润仍然维持较高水平。2022 年公司 EVA 产品实现收入 65.71 亿元, 同比
+2. 73%; 毛利 27. 52 亿, 同比-2. 52%。目前华东地区国产发泡料价格约 16500 元/
吨，线缆料价格约 16000-16500 元/吨，光伏料价格约 18000 元/吨。卓创资讯测
算，目前行业税前毛利约 6000-7000 元/吨，仍然维持较好的利润水平。考虑到
2023年硅料投产后光伏新增装机容量的乐观需求,高端光伏料供需紧张格局进一
步加剧, 我们认为 2 年内 EVA 行业仍然处于高景气周期, 近期硅料价格稳定下行,
有望进一步刺激下游组件环节需求，保障公司 EVA 产品的利润。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层