公司短期业绩承压，大炼化有望迎来修复
公司研究
2023年4月18日
公司点评报告
事件: 2023 年 4 月 17 日晚, 东方盛虹发布 2022 年年度报告。2022 年,
公司实现营收638.22亿元,同比+21.13%;实现归母净利润5.48亿元,同
比-88.02%; 扣非后归母净利润0.85亿元, 同比-93.33%; 实现基本每股收
东方盛虹(000301)
益 0.09 元, 同比-88.16%。
投资评级
其中, 2022 年 Q4 单季度, 公司实现营收 171.14 亿元, 同比-38.02%, 环
上次评级
比+3.94%; 实现归母净利润-10.29亿元, 同比-133.05%; 扣非后归母净利
润-10.48 亿元, 环比-126.35%; 实现基本每股收益-0.16 元, 同比-
130.77%。
点评:
成本端高位运行叠加需求疲软,产品盈利收窄业绩承压。2022年,受
\triangleright
俄乌冲突、OPEC+减产、美联储加息、新冠疫情等多因素影响,国际
胡晓艺, 石化行业研究助理
油价呈现大幅波动，整体处于高位运行，原材料成本显著上涨。布伦
特全年平均油价为 99.04 美元/桶,同比增长 28.10 美元/桶。需求端,
聚酯板块中，2022 年受国内疫情防控影响，长丝需求端表现不佳，下
游织机开工负荷提升乏力，产品价格及盈利明显收窄。2022 年 PTA、
POY、DTY、FDY单吨净利润分别为-49.12元/吨、-5.52元/吨、61.14
元/吨、78.90 元/吨，同比下降 75.03%、101.86%、86.69%、
49.55%。在大炼化方面,由于需求不及预期,盛虹炼化亏损 7.86 亿
元,对公司业绩产生不利影响。在化工品板块,2022年下半年,由于
油价单边下行，丙烯成本端支撑塌陷，丙烯腈价格明显下跌，叠加下
游 ABS、腈纶、丁腈等行业淡季影响，产品盈利持续收窄，多重因素
打压下,公司业绩明显承压。
成本端压力料将缓解叠加需求复苏，大炼化有望助力公司业绩迎来改
善。2022年12月，公司1600万吨大炼化装置全面投产，公司炼化项
目拥有 280 万吨/年芳烃产能,乙烯裂解装置规模达到 110 万吨/年。去
年大炼化项目造成亏损主要受成本端大幅波动和需求端萎缩影响。从
成本端看,2023年初至今,布伦特原油平均价格为82美元/桶,较去
年均价下降 17 美元/桶，总体在 70-90 美元/桶间震荡。我们认为，伴
随国际油价在高位趋稳，大炼化成本端压力有所缓解。需求端，自
2022 年底国家优化疫情防控措施后,国内居民出行、消费或将迎来持
续复苏,同时基建端复苏强劲,2023年2月基建投资累计同比增长
相关研究
12.18%, 大炼化需求端或迎来支撑。公司炼化项目投产后, 公司产品
结构将更为均衡，并在产能逐步释放过程中，业绩有望迎来改善。同
信达证券股份有限公司
时公司炼化项目成品油收率设计值为 31%, 我们认为, 该项目低成品
CINDA SECURITIES CO., LTD
油收率将带来更多化工品产出，一方面有望持续丰富下游产品创收来
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
源，另一方面也为公司聚酯化纤、新能源新材料业务提供稳定的原料
供应，增强产业链抗风险能力，持续开拓业绩增量空间。
新增产能或将持续放量, 赋予公司成长性。在新增产能方面, 公司持
\triangleright
续开拓下游化工新材料市场,公司 2 万吨超高分子量聚乙烯项目已于
去年底投产,我们预计今年将持续带来业绩增量;公司加速布局
EVA、POE 等新能源新材料产品,去年三季度,800 吨 POE 中试项目
已成功投产,未来还将加码 30 万吨/年 POE 和 20 万吨/年 α-烯烃工业
化产能,实现 EVA 和 POE 双线并进。此外,公司可降解塑料、磷酸
铁锂项目、POSM 及多元醇等项目亦持续推进当中，助力公司向高端
化和高附加值产品升级。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
108.62、122.54和129.41亿元,同比增速分别为1881.5%、12.8%、
月 17 日收盘价对应的 PE 分别为 8.02、7.11 和 6.73 倍。考虑到公司
受益于自身竞争优势和行业景气度回升, 2023-2025 年公司业绩增长
提速,维持对公司的“买入”评级。
▶ 风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; EVA 产能投产不及预期;
聚酯纤维盈利不及预期风险;炼化产能过剩的风险;“碳中和”政策对
石化行业大幅加码的风险。
研究团队简介
审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部
长,曾在煤矿生产一线工作多年,从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作,2022年6月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改革，
虚拟电厂应用研究工作, 2022年6月加入信达证券研究开发中心, 从事电力行业研究。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。