|东方盛虹（000301）
2022 年年报点评: 盈利短期承压, 项目全面
2023年04月18日
投产业绩反弹在即
买入(维持)
关键词: #困境反转 #第二曲线 #进口替代 #一体化
研究助理 郭亚男
投资要点
■ 事件: 2022 年,公司实现营业收入 638.22 亿元,同比上升 21%;归母
净利润 5.48 亿元, 同比下降 88%; 扣非归母净利润 0.85 亿元, 同比下
股价走势
降 93%。2022 年 Q4 实现归母净利润-10.29 亿元, 同比下降 263%, 环
比下降 1744%; 扣非净利润-10.48 亿元, 同比下降 695%, 环比下降 126%。
■ 原料上涨叠加需求疲软,经营业绩承压: 受俄乌冲突影响, 2022 年国际
原油价格大幅提升，原材料成本显著上涨。受新冠疫情影响，下游需求
疲软,产品价格较弱,价差收窄。与上年相比,公司业绩下降。
万吨/年丙烷脱氢(PDH)装置一次性开车成功,可以根据甲醇和丙烷的
年 12 月,盛虹炼化一体化项目常减压、芳烃、乙烯及下游化工品等装
市场数据
置相继全面投产,为下游新能源新材料、高性能化学品生产提供规模化、
低成本、丰富的原材料,进一步巩固竞争优势。
■ 产能预期扩张,业绩释放高潜力:公司预期产能在百万吨的产品包括:
1) 百万吨 EVA: 目前公司已有 30 万吨 EVA 产能,未来计划新建 70 万
吨 EVA 及 5 万吨 Enba 高端聚烯烃材料项目,将于 2024 年底开始逐步
投产,2025 年投产完毕。EVA 市场空间广阔,随着光伏和电缆产业的
发展,发泡、电线电缆及光伏胶膜已成为 EVA 下游的主要消费领域。
2) 百万吨丙烯腈: 目前公司已有 78 万吨丙烯腈产能, 2023 年将新增
26 万吨产能,总产能达到 104 万吨,位居世界第一位。3)百万吨的可
降解塑料: 一期已规划建设 34 万吨顺酐、30 万吨 BDO、18 万吨 PBAT,
基础数据
计划 2024 年投产, 未来公司的可降解塑料产能规模将达到百万吨级别。
年归母净利润预测值为 99、105 亿元 (此前为 92、114 亿元), 同比增
速为 1711%、6%; 新增 2025 年归母净利润预测值为 113 亿元, 同比增
速为 8%,对应 2023-2025 年 EPS (摊薄)为 1.50、1.59 和 1.71 元/股,
按 2023 年 4 月 18 日收盘价对应的 PE 分别为 8.74、8.26 和 7.67 倍。我
相关研究
们看好公司从传统的大炼化聚酯化纤领域向着新能源新材料领域的积
《东方盛虹(000301): 22 年盈利
极转型,公司具有较高成长性和盈利空间,维持“买入”评级。
承压,大炼化+新材料高速布局》
炼化产能过剩的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险。
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号