公司点评报告
增持/维持
宁德时代(300750)
工业 资本货物
行业优势显著，多维度布局
事件:公司发布 2019 半年报,实现营业收入 202.64 亿元,同比增长
走势比较
116.50%, 归母净利润 21.02 亿元, 同比增长 130.79%, 扣非归母净利
润 18. 19 亿, 同比增长 160. 82%。
点评:
动力电池市占率提升,与国内外众多整车企紧密合作。2019上半年,
受国家补贴退坡影响,新能源汽车明显抢装,根据中汽协统计,1-6
月份我国新能源车销量61.7万辆,同比增长49.6%。根据高工锂电统
计,动力电池装机总电量约 30GWh,同比增长 93%。公司是国内最大的
动力电池系统供应商, 装机量 13.8GWh, 市占率高达 46%, 实现营收
168.92 亿元, 同比增长 135.01%, 龙头优势明显。通过多年打拼, 公
股票数据
司在动力电池产能规模、技术研发和产品质量等多方面领先, 也得到
总股本/流通(百万股)
2,194/1,197
了国内外大型整车厂的一直认可，通过供应链或者合资建厂等多个模
总市值/流通(百万元)
159,141/86,811
式与整车厂合作, 国际客户包括宝马、戴姆勒、丰田、大众、沃尔沃、
12 个月最高/最低(元)
92.60/60.45
现代、捷豹路虎以及雪铁龙等;国内客户包括上汽、吉利、北汽、蔚
相关研究报告:
来、广汽等。根据工信部公布的新能源汽车车型目录, 共 2300 款, 公
司配套动力电池的车型占比 39%。公司将充分受益全球汽车电动化、
智能化的发展潮流。
产业链深度布局，保证资源安全。正极材料在电池成本中占比最高，
具有资源秉性，尤其是三元正极材料含有价格昂贵且资源外向型的钴
金属,过去两年钴金属大起大落对行业影响较大。长期来看,随着新
能源汽车产销规模的不断扩大,镍、钴、锂等金属的需求会不断增加,
因此上游资源对行业具有至关重要的影响。公司主要通过废旧锂离子
电池的回收、加工、提纯、合成三元材料前驱体（镍钴锰氢氧化物）、
三元正极材料等, 使得镍、钴、锂等金属实现循环利用。报告期内,
公司进一步加大锂电材料的回收布局,购买广东邦普 28.57%股权,增
资后持有广东邦普 52.88%股权: 控股子公司宁德邦普拟投资 91.3 亿
元建设10万吨正极材料(含10万吨正极材料前驱体),分两期,共
5年。同时,公司与格林美和青山集团合作在印尼设立湿法镍冶炼厂。
根据天华超净2018年7月6日的公告,公司也在积极布局上游锂资源。
因此,公司基本实现了锂电池正极材料产业链资源端的布局,为公司
长期盈利能力打下坚实基础。报告期内,公司锂电材料实现营收23.09
亿元, 同比增长 32.14%。
技术为王、研发实力无敌。锂电池属于技术密集型行业、涉及到电化
学、材料学、热力学和机械学等多门学科。公司现有研发技术人员
4,678 名, 其中, 博士 110 人, 硕士 1002 人, 整个研发团队处于行业
领先水平。公司拥有专利1,909项境内专利及59项境外专利,正在申
请的境内外专利合计 2,571 项,专利基本涵盖锂电池全产业。研发费
用 14.13 亿元, 占营业收入的 7%。新能源汽车行业处于高速发展阶段,
动力电池仍有很多课题要攻克，研发投入强度和研发人员的水平决定
公司的命运。
投資建议:公司是世界一流动力电池企业,拥有完善的管理体系和产
业链布局,强大的研发和生产实力,客户几乎涵盖全球主流新能源车
企,将充分受益全球汽车电动化变革。我们预计,公司 2018-2020 年
元、2.62 元和3.08元,对应PE分别为35、27和23倍,给予“增持”。
图表目录
一、 财务数据
(一) 营业收入及净利润
报告期内，公司实现营业收入 202. 64 亿元，同比增长 116. 50%，归母净利润 21. 02 亿元，同比增
长 130. 79%, 扣非归母净利润 18. 19 亿, 同比增长 160. 82%。按季度看, 2019Q1、Q2 营业收入分
综合毛利率 29.79%, 比上年同期下降 1.49 个百分点, 仍属于行业最高水平。从拆分毛利率来看,
动力电池系统的毛利率逐年下滑，这也符合行业发展规律，从下滑的速度来看，毛利率可控。
(二) 三项费用
报告期内,公司的销售费用、管理费用（含研发费用）和财务费用分别为:22.75 亿元、8.04 亿
元和-4.28 亿元,公司货币资金和现金管理规模较大,使得财务成本为负,公司其他费用控制较
好，管理费用规模较大的原因，一是公司业务规模的扩大，二是公司持续增加研发投入，报告期
内,公司研发投入14.13亿元,绝对值很大,占营业收入的比例为7%。
(三) 研发能力持续增强
公司研发队伍庞大,实力雄厚。根据 2018 年报披露,公司拥有研发技术人员 4,217 名,包括 2 名
国家千人计划专家和 6 名福建省百人计划及创新人才。截止到 2019 半年报,公司研发技术人员
4,678 名,半年内净增加 461 人,拥有博士学历的 110 名、硕士学历的 1,002 名。整体研发团
队规模和实力在行业内处于领先。完善的研发体系、强大的研发团队推动公司研发技术水平持续
提升。
截止到 2019 年 6 月 30 日，公司及其子公司拥有 1909 项国内专利及 59 项境外专利，正在申请的
境内和境外专利合计 2571 件。2018 年 8 月份，我们整理过公司的专利情况，当时公司共有专利
1800件，覆盖四大材料、电芯、模组、电池包、电池回收、储能等领域，其中四大材料相关的公
开专利共有 160 件。公司通过对整个电池体系的研究，从理论到生产掌握电池各个环节的核心技
术,对公司生产高质量电池起到至关重要的作用。
公司深度点评报告
行业优势显著,多维度布局
二、 行业数据
(一) 补贴大幅退坡, 当年影响较大
2019 年 3 月 26 日，财政部、工信部、科技部、发改委等四部委联合发布《关于进一步完善新能
源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。明确 2019 年 3 月 26 日至 2019 年 6 月 25 日为过渡期。
过渡期期间，符合 2019 年技术指标要求的销售上牌车辆按 2018 年对应标准的 0. 6 倍补贴。过渡
期后,执行2019年补贴方案。同时,取消地补。
对于纯电动乘用车, 2018 年过渡期后, 续航里程必须高于 150 公里才能拿到补贴, 而 2019 年过
渡期后, 补贴门槛提高到 250 公里。过渡期后, 低续航里程的补贴标准都下降明显。与 2018 年不
同的是,对于续航里程超过 250 公里的纯电动车型, 2018 年过渡期后的补贴标准相对过渡期还有
所提高, 提高幅度 10~60%。而 2019 年过渡期后, 国补标准环比过渡期有所下降, 环比降幅 12%~
33%。直接导致上半年新能源汽车抢装。
2019H1 新能源汽车产销量
(二)
根据中汽协统计，2019 年上半年我国新能源车销量 61. 7 万辆，同比增长 49. 6%。其中新能源乘用
车销量 56.3 万量,占比 91%,同比增长 58.7%;新能源商用车销量 5.4 万量,同比下降 6.6%。
2019H1 动力电池装机量
(三)
根据高工锂电统计，2019 上半年新能源汽车生产约 60.9 万辆，同比增长 60%，动力电池装机总电
量约 30. 01GWh，同比增长 93%。动力电池装机量增速更高。从电池类型来看，2019H1 三元电池装
机量 20. 2GWh，同比增长 130%，市场份额占比进一步提高到 67%。磷酸铁锂电池装机量 7. 7GWh，
同比增长 23%, 占比 26%。
2019H1 动力电池格局清晰, 龙头集中
(四)
从 2019H1 动力电池市场数据来看，公司动力电池装机量 13.8GWh（高工锂电统计是 13.6GWh）,
市场份额 45. 5%，稳居第一；比亚迪（BYD）装机量 7. 4GWh，市场份额 24. 5%，位列第二；两大龙
头合计市占率高达 70%。2019H1 进入行业前十的动力电池企业还有国轩高科、亿纬锂能、多氟多
等。前十家企业总装机量 26.38GWh, 市场占比 88%。
客户优质,全球出击
(五)
公司得到了国内外大型整车厂的一直认可，通过供应链或者合资建厂等多个模式与整车厂合作，
国际客户包括宝马、戴姆勒、丰田、大众、沃尔沃、现代、捷豹路虎以及雪铁龙等:国内客户包
括上汽、吉利、北汽、蔚来、广汽等。根据工信部公布的新能源汽车车型目录,共 2300 款,公司
配套动力电池的车型占比 39%。2018 年 7 月 17 日，公司与华晨宝马达成战略合作协议，华晨宝马
向公司购买电池产能建设项目,项目金额8.15亿元;同时,华晨宝马将向公司长期采购指定型号
的动力电池，并支付 28.52 亿元预付款。公司将充分受益全球汽车电动化、智能化的发展潮流。
三、 多种合作方式, 产能快速增加
目前，公司在宁德、青海、溧阳建有生产基地，与上汽、广汽和吉利等车企均有合资公司。公司
在 2017 年底已有 17GWh 产能,募投项目 24GWh,与上汽合资投资 100 亿,规划产能 18GWh,
总产能将达到 36GWh。与广汽合作投资 46.26 亿。同时, 2019 年 6 月 26 日,公司宣布将扩大在
欧洲的投资(德国图林根州埃尔福特市),投资金额不超过18亿欧元(含原预计投资额2.4亿欧
元,最终项目投资总额以实际投资为准),建设锂离子动力电池生产基地及锂电池研发测试中心,
前述投资总额包括土地购置及厂房购建、设备购置及安装、工程建设其他费用、预备费及运营所
需流动资金等。根据公司各项目进度, 我们预计公司当前的有效产能在 30GWh 以上, 未来的产能
仍将大幅提升。
战略布局上游资源和正极材料
2019H1 正极材料产销量
(一)
2019Q1 国内正极材料出货量 7.2 万吨,同比增长 46%。其中 NCM 正极材料出货量 4.2 万吨,同比
增长 80%, 市场份额由 2018 年的 50%提高到 59%。磷酸铁锂正极材料出货量 1.1 万吨, 同比增长
36%。钴酸锂、锰酸锂等其他类型正极材料总出货量 1.9 万吨。
正极技术储备雄厚
(\Box)
正极材料在电池成本中占比最高，具有资源乘性，尤其是三元正极材料含有价格昂贵且资源外向
型的钴金属，过去两年钴金属大起大落对行业影响较大。我们从公司申请的专利来看，公司在电
池材料领域拥有大量的技术储备。
(三)
强化锂电循环产业链, 涉足上游资源
长期来看,随着新能源汽车产销规模的不断扩大,镍、钴、锂等金属的需求会不断增加,因此上
游资源对行业具有至关重要的影响。公司主要通过废旧锂离子电池的回收、加工、提纯、合成三
元材料前驱体（镍钴锰氢氧化物）、三元正极材料等，使得镍、钴、锂等金属实现循环利用。报
告期内,公司进一步加大锂电材料的回收布局,购买广东邦普 28.57%股权,增资后持有广东邦普
52.88%股权:控股子公司宁德邦普拟投资91.3亿元建设10万吨正极材料(含10万吨正极材料前
驱体）,分两期,共5年。同时,公司与格林美和青山集团合作在印尼设立湿法镍冶炼厂。根据
天华超净 2018 年 7 月 6 日的公告,公司也在积极布局上游锂资源。因此,公司基本实现了锂电池
正极材料产业链资源端的布局、为公司长期盈利能力打下坚实基础。
全球新能源汽车行业不及预期,产能释放不及时,出现重大事故等不确定性扰动。
公司深度点评报告
盈利预测
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。