増持 (维持)
2019年08月25日
宁德时代 (300750) 电气设备
竞争性优势突出，产业链议价权进一步增强
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2019 年上半年,公司实现营业总收入大幅增加至 202.6 亿元,同
比增长 116.5%; 实现归母净利润 21.0 亿元, 同比增长 130.8%; 扣非后归母
净利润为 18.18 亿元, 同比增长 160.8%。
动力电池业绩大幅增长,产业链议价权进一步增强。2019年上半年中国新能源
汽车产销分别完成 60.9 万辆和 60.1 万辆, 同比增长 60.1%和 85.6%; 新能
亿元，较上年同期增长 135.0%，占公司总收入 87.97%。经营活动现金流量净
额实现 72.8 亿元，同比大幅增长 561%，彰显公司在行业中强大的议价能力。
相对指数表现
● 竞争优势突出。研发实力:超越日韩企业的基本素质。通过下游客户的认证和
评价体系才可能从小批量到大批量的供货。宁德时代是所有锂电企业当中具备
最完整和最全面的研发能力的企业。智能制造能力:出色智能工程能力紧跟 LG。
CATL 专利集中在电池模组和装备, 其中装备是工程能力的表现, 材料的技术体
现在电池模组上。宁德时代的定制化设备的工程能力绝对优势突出，从引进日
韩产线、到进口化替代再到定制化产线，深度绑定优质设备厂商，形成了强强
联合的格局。公司部分设备的折旧年限已经从5年变成4年,符合产业技术快
速革新的事实和财务谨慎的原则。信息化能力：信息化是制造业的战略高度。
具备 ERP、MES（制造执行系统）和 PLM（产品生命周期管理系统），从产品
的设计、认证、制造到服务具备全生命周期管理能力，以信息化带动制造。产
业链整合: 打造宁德自己的生态圈。实现从资源到材料的全覆盖, 注重股权和
基础数据
自建的模式,更具备资源安全性,打造自主生态圈。
元,未来三年归母净利润将保持 20%以上的复合增长率。公司是国内最优质的
动力电池企业,且大概率能追赶上全球锂电池巨头,维持“增持”评级。
行业竞争加剧的风险。
相关研究
宁德时代(300750): 不畏浮云遮望眼,
只缘身在最高层 (2018-10-15)
2. 宁德时代 (300750): 全球布局, 强者恒
强 (2018-08-28)
目 录
图目录
1 公司半年报亮点:产业链议价权进一步增强
2019 年上半年,公司实现营业总收入大幅增加至 202.6 亿元,同比增长 116.5%;实
现归母净利润 21.0 亿元，同比增长 130.8%；扣非后归母净利润为 18.18 亿元，同比增长
160.8%。
动力电池系统业务带动公司业绩大幅增长。根据中汽研合格证数据和保监会交强险数据，
2019 年上半年中国新能源汽车产销分别完成 60.9 万辆和 60.1 万辆, 同比增长 60.1%和
85.6%:新能源汽车销量大增带动电池装机量上涨,2019年上半年动力电池装机总量为
30.0GWh, 同比增长近 93.6%, 6 月装机量达 6.6GWh, 环比稳定增长 16%; 其中上半年
公司装机电量为 13.8GWh, 国内市场份额为 46%。受益于动力电池销量大幅增长, 2019 年
上半年实现营业收入 168.9 亿元, 较上年同期增长 135.0%, 占公司总收入 87.97%。公司凭
借规模效应、成本优势及产业链议价能力,上半年实现毛利48.8亿元,毛利率29%。
产业链议价能力持续增强, 经营现金流进一步大幅改善。2015年-2019年上半年, 公司
应收票据及应收账款占比呈直线下降趋势。受益于新能源汽车行业快速发展,2019 年上半
年公司产品销售回款情况良好,应收票据及应收账款比降至 20%,而预付账款占比维持在
1%左右。因此，2019 年上半年，公司经营性现金流入为 257.3 亿元，同比增长 113%；经
营活动现金流量净额实现 72.8 亿元, 同比大幅增长 561%, 彰显了公司在行业内中强大的议
价能力。
持续研发投入，费用控制卓有成效。2019 年上半年，公司年销售费用、管理费用（含
研发) 随公司业务规模的扩大均有相应地增加, 但三费率持续改善。管理费用(除研发费用)
下降至5%;研发投入维持在较高水平达14.1亿,同比增长96.8%,研发费用率达7%,为
新产品的开发提供有力的技术支撑。同时, 自 2016 年以来, 公司资产负债率一直维持在健
康水平。4月25日,公司公告拟对基于早期技术开发的动力电池生产设备的折旧年限进行
变更, 涉及折旧年限变更的动力电池生产设备折旧年限由5年变更为4年, 仍在公司机器设
备折旧年限区间范围(3-10年)内。
图 10：2014 年-2019H1 公司净资产负债率
2 宁德时代的竞争优势分析
宁德时代的竞争优势毋庸置疑。从一级投资的角度来讲，团队技术背景和管理合作的能
力或许放在第一位的,也是产业投资最重要的因素之一。二级投资更讲究数据和逻辑,我们
希望从不同的点来分析公司的竞争优势。
2.1 技术研发实力:超越日韩企业的基本素质
新能源汽车产业链中, 技术研发的实力决定了公司的高度, 是获得优质客户的基本条件。
通过下游客户的认证和评价体系才可能从小批量到大批量的供货。
宁德时代是所有锂电企业当中具备最完整和最全面的研发能力的企业。
2.2 智能制造能力:出色智能工程能力紧跟 LG
我们将 LG 的专利和 CATL 的专利进行对比分析发现： LG 的专利从 1990s-2000s 主要
年以前已经优势积累完毕，打造了世界一流电池企业的制造基础。CATL 遵循了这样的产业
逻辑:其主要专利都集中在电池模组和装备上,其中装备是工程能力的表现,材料的技术体
现在电池模组上。宁德时代的定制化设备的工程能力绝对优势突出。从引进日韩产线、到进
口化替代再到定制化产线。公司和优质设备厂商深度绑定,形成了强强联合的格局。而从公
司报表上来看，宁德时代的折旧在加速。2018 年年报显示，公司部分设备的折旧年限已经
从5年变成4年。这一方面符合产业技术快速革新的事实,一方面也符合财务谨慎的原则。
2.3 信息化能力:信息化是制造业的战略高度
如果是智能制造的 2.0 版本是自动化，也是现在大部分制造业企业努力达到的阶段，那
么信息化就是智能制造 3.0 版本。离散行业的智能化水平相对过程行业智能化水平更高,但
是离散行业当中的信息水平仍然很低。
宁德时代在创业初期就已经具备信息化的战略高度:公司很早就具备 ERP、MES（制
造执行系统)和 PLM(产品生命周期管理系统)。从产品的设计、认证、制造到服务具备全
生命周期管理能力,以信息化带动制造。
ERP、MES 等已经被市场熟悉。但是采用 PLM 的企业是非常少的。 PLM ( Product
Lifecycle Management)将计算机辅助设计(CADS、辅助分析(CAE、辅助制造(CAM)、产品
数据管理(PDM)无缝连接在一起,以产品为中心,在产品设计、需求分析阶段就开始对产品、
市场和用户数据进行管理,并与 ERP 和 MES 系统相连,使企业能够对产品从构思、设计、
生产、到最终报废等全生命周期的设计数据及信息进行高效和经济的应用、管理，提升企业
在产品设计与研发工作领域的能力和效率。
国际巨头早已经在信息化层面进行降维打击。目前，从下往上看，工业软件的竞争格局
可以分为三层。第一层是电气化层包括西门子、ABB、施耐德、罗克韦尔。汇川和英威腾;
第二次自动化层包括西门子、罗克韦尔、ABB、施耐德。宝信软件、浙大中控; 第三次信息
化层主要参与者包括西门子、PTC和达索。
其中 PLM(全产品生命周期)目前最好的公司是西门子公司于 2007 年收购的 UGS 公
司。UGS 1969 年美国成立, 1976 年被美国麦道公司收购成为下属团队, UGS 将其软件 UG
年 UGS 被西门子以 35 亿收购。在这十多年过程中, UGS PLM 软件与西门子的软件平台融
合, 成为了强有力的产品的一部分。
由于其他几个公司都不是独立上市公司，我们以 PTC 为例，美国对于 PLM 产品的企业
给与了相当高的估值。PTC 市值 125 亿美元的业绩表现并不耀眼，但是 PE 高达 200。公司
研发费用常年保持2亿美元。人员十年期间增加了20%。
事实上新能源汽车产业当中采用 PLM 的公司并不多。信息化是宁德时代重点在推进的
工程之一,也是宁德赶超 LG、松下重要的方向之一。目前宁德和其他国际巨头相比,良品
率尚存在略徽的差异，这是工程管理能力的外化表现。随着智能制造和信息化的深入应用，
估计公司的良品率会进一步提升，赶上并超越海外竞争对手。
2.4 产业链整合: 打造宁德自己的生态圈
宁德战略是打造自己的生态圈。我们认为不仅仅是出于控制成本的角度，更多的还是掌
握自己的资源和技术, 长久地保持核心竞争力。和 LG 及松下对比的话, 三个企业各有特点。
其中,松下的合作圈较为封闭;LG采用开放的合作体系;宁德是两者兼具。
从资源到材料的全覆盖。正极材料方面，振华新材、湖南杉杉、厦门钨业、长远锂科等
供应三元材料，泰丰先行、德方纳米、贝特瑞供应磷酸铁锂，格林美、广东邦普供应三元前
驱体;负极材料主要由东莞凯金、杉杉科技、江西紫辰供应;国泰华荣、天赐材料、新宙邦向
公司供应溶剂和常规添加剂,一些特殊添加剂则由公司自行研发生产;隔离膜方面,星源材质、
上海恩捷、长园中锂、苏州捷力供应湿法隔膜，璞泰来的全资子公司东莞卓高则负责提供涂
覆。并且,正极材料公司已经准备自己生产。2019年4月,公司拟投资91.3亿元由控股子
公司宁德邦普在宁德市投资建设正极材料产业园建设项目,计划项目分两期建设,建设期五
年,形成10万吨(含正极材料前驱体10万吨)镍钴锰酸锂(锂离子电池正极材料)。
钴资源:为加强对上游钴资源议价权， 2016 年公司与世界最大的钴资源供应商嘉能可
达成 4 年 2 万吨供货协议。2017 年嘉能可位列宁德时代第四大供应商。2018 年 3 月,格林
美进一步与嘉能可签订战略采购协议，保障了 2018-2020 年合计 5.28 万吨钴资源采购量。
镍资源: 印度尼西亚是世界红土镍矿资源最丰富的国家之一, 中国青山钢铁集团及关联
方在印尼拥有多个镍矿山镍金属储量超过 1200 万吨。 2018 年 9 月,公司通过控股子公司
广东邦普与格林美、青山钢铁、印度尼西亚 IMIP 园区、日本阪和兴业株式会社签署了《关
于建设印尼红土镍矿生产电池级镍化学品(硫酸镍晶体)(5万吨镍/年)项目的合资协议》。根据
协议,各方将共同投资,在印度尼西亚开展镍资源冶炼与深加工,打造世界范围内具备竞争
力的新能源动力电池镍原料制造体系。同月，格林美与青山钢铁签共同出资在宁德市福安成
立合资公司,初期产能目标为5万吨动力电池用三元前驱体材料、2万吨动力电池用三元正
极材料。
入股北美镍业 25.38%股权,保障镍资源供应。2018 年 4 月,宁德时代通过子公司加拿
大时代新能源科技有限公司投资 1500 万加元参股 North American Nickel Inc 关 NAN),持
股比例为 25.38%。NAN 专注于全球镍铜钴硫化物勘探, 其全资拥有的 Maniitsoq 区块位于
格陵兰西南部,面积约 2985 平方公里。该地区拥有格陵兰苏长岩带,富含镁铁质矿物及超
基性侵入岩，来来有望保障公司镍资源供应。
锂资源:参股北美锂业,布局碳酸锂供应。2017年公司通过子公司加大那时代新能源
科技有限公司持股 North American LithiumInc.(NAL)43.59%的股权, NAL主营业务为锂矿
开采,拥有锂矿采矿权。2018年3月,加拿大时代与吉恩国际投资有限公司签署股权转让
协议, 进一步收购其持有的 NAL 3659 万股股份, 此次交易完成后, 加拿大时代成为 NAL
的控股股东。
而跟 LG 相比, 宁德的更注重股权和新建的模式, 更具备资源上的安全性, 同时也给产
业链整合带来了挑战。
新能源汽车产业说到底还是以技术为先的成长行业，行业发展又具备极强的周期属性。
宁德时代的内在基因决定了它的行业地位，是最具备发展潜力和技术竞争优势的动力电池企
业。我们认为宁德赶超 LG 和松下是大概率事件，具备长期投资价值。
3 盈利预测与评级
关键假设:
万辆和 200 万辆:
2) 由于锂电池行业集中度逐年提升, 预计公司市占率 19-21 年市占率分别为 46%、47%
和 48%:
3) 由于动力电池系统销售价格不断下降，假设未来三年动力电池系统毛利率为 30%、
28%和 28%;
4) 随着公司销量增加,三费逐年下降,假设每年下降 1%。
根据前文的假设, 我们对宁德时代的分业务营收预测如下:
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.78 元、2.08 元、2.79 元。公司长期竞争优势明
显,是最具竞争力的动力电池企业,维持“增持”评级。
新能源汽车补贴大幅度退坡的风险,公司产能投放不及预期的风险,行业竞争加剧的风
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队