智飞生物（300122）
结核病筛查与预防为结核病防治的重点,
2019年03月08日
飞生物瞄准该市场长期增长可期
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 有效的筛查手段及预防方法将成为结核病防治的重中之重:结核杆菌传
播途径较广,按照世界卫生组织的估计,如果不加控制,每个肺结核病
人平均每年会传染给 10 到 15 名健康人。健康人感染后多以潜伏性结核
感染的形式存在,因此不易察觉。WHO 呼吁,消除潜伏性结核感染是
结核病控制策略的重要内容, 有效的筛查手段及预防方法将成为结核病
防治的主要工作内容。结核病预防与治理面临的问题为我国的公共卫生
安全带来了威胁,对有效方便的筛查产品及预防产品的需求极为迫切。
市场数据
■ 智飞生物瞄准市场空缺，新型结核杆菌筛查试剂盒及预防疫苗上市可
期: 1) EC 诊断试剂瞄准结核杆菌筛查市场, 其可排除卡介苗的影响,
特异性高于 PPD 皮试:另一方面,体内诊断试剂在使用时只需完成皮
试并观察有无变态反应即可, 相比于 γ 干扰素释放分析技术具有成本优
势,价格更为低廉;2)微卡疫苗使用人群广,为结核病有效预防带来
新方法。微卡可用于结核杆菌感染人群的应用, 市场空间广阔。目前其
已经完成 III 期临床试验, 未来上市可期。
■ 两个产品市场空间广阔, 未来增长可期: EC 筛查未来将主要用于入职
基础数据
和入学体检, 根据教育部公布的数据叠加每年新入职员工人数大体测算
1亿1000万人左右。微卡主要的推广使用人群为EC筛查为阳性的群体,
主要适用于 EC 诊断试剂盒诊断过的人群。如果实际感染的概率，即筛
查结果为阳性的概率在 15%-20%。 假设 EC 诊断试剂盒筛查一次的价格
为 40-50 元, 接种一人份微卡的价格为 2000 元。如果 2020 年 EC 诊断
试剂盒的渗透率为 20%, 则会有 8.8-11 亿的销售额。如果筛查后 20%
相关研究
的人注射微卡疫苗, 2020年其市场在13.2-17.6亿元左右。
1、《智飞生物(300122): 业绩
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年到 2020 年, 归属母公司净
增速 235% 符合预期, HPV 疫苗
利润为 14.58 亿元、28.08 亿元和 37.60 亿元, 同比增长 237.3%、92.6%
放量推动公司未来快速增长》
和 33.9%; 对应 EPS 为 0.91 元、1.76 元和 2.35 元。我们认为公司产品
优异, 重磅产品相继推出, 在研产品丰富, 中、长期增长有所支撑。公
2、《智飞生物 (300122): 签署
司销售推广能力强,渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
HPV 疫苗采购协议, 为公司业
绩增长提供保障》2018-11-07
苗风险事件的不可测性。
3、《智飞生物(300122): 净利
润增速 354%, 重磅产品放量公
司成长向好》2018-10-19
近期我们对智飞生物进行了调研，继续看好公司的发展。短期看公司的４价及９价
HPV 疫苗将逐步实现放量，中长期则有结核病领域的 EC 诊断试剂盒及微卡疫苗上市,
配合智飞生物强大的渠道力，未来的成长值得期待。
结核病是由结核杆菌感染引起的慢性传染病。世界卫生组织（WHO）统计表明，
全世界每年发生结核病 800-1000 万，每年约有 300 万人死于结核病，是造成死亡人数
最多的单一传染病。卫计委公布的数据显示,目前我国仍是全球 30 个结核病高负担国
家之一，每年新发结核病患者数量位居全球第3位。
2017年2月18日,国务院办公厅印发《关于“十三五”全国结核病防治规划的通知》,
从患者及早发现、规范治疗管理、关怀救助、重点人群防治、服务体系建设等 5 个方面
明确了具体量化指标，提出到 2020 年，结核发病和死亡人数进一步减少，全国肺结核
发病率下降到 58 人/10 万人以下。
智飞生物准确地预见了市场需求和政策导向，在结合病防治领域提前布局，目前公
司在售和在研产品已实现对结核病的诊断、预防、治疗全覆盖, 有利于形成协同效应,
拓宽市场空间，增强公司的盈利能力。其中 EC 诊断试剂盒及微卡疫苗已经完成 III 期
临床试验，有望今年实现上市销售，为公司的长期发展提供动力。
公司渠道力强，销售人员直接对接终端接种点，实现完全直销。公司现有销售人员
在 1400 人左右, 随着销售覆盖的继续拓展, 销售队伍将继续扩张。随着公司重磅产品
的相继上市，叠加公司强大的销售能力，销售放量水到渠成。
EC 筛查未来将主要用于入职和入学体检,根据教育部公布的数据叠加每年新入职
员工人数大体测算 1 亿 1000 万人左右。微卡主要的推广使用人群为 EC 筛查为阳性的群
体，主要适用于 EC 诊断试剂盒诊断过的人群。如果实际感染的概率，即筛查结果为阳
性的概率在 15%-20%。假设 EC 诊断试剂盒筛查一次的价格为 40-50 元,接种一人份微
卡的价格为 2000 元。如果 2020 年 EC 诊断试剂盒的渗透率为 20%,则会有 8.8-11 亿的
销售额。如果筛查后 20%的人注射微卡疫苗，2020 年其市场在 13.2-17.6 亿元左右。这
两个产品的销售峰值我们认为可以达到 40 亿和 280 亿。
我们认为公司产品优异，现有的 HPV 疫苗、三联苗及五价轮状疫苗均在快速放量
期,为公司的业绩增长提供保障。EC诊断试剂盒及微卡上市后将对公司中、长期增长
有所支撑。公司销售推广能力强,渠道优势明显,继续推荐。
有效的筛查手段及预防方法将成为结核病防治的重中之重
肺结核病是有结核分枝杆菌引起的慢性传染病，该细菌为兼性细胞内寄生菌。结核
分枝杆菌可感染多种器官,但其中仍以肺部感染最为常见。根据世界卫生组织的报告可
以看出, 世界上约有三分之一的人口感染结核杆菌, 但只有在感染者抵抗力降低时才有
可能发病。
结核病主要的传播途径有三种: 1) 呼吸道传播, 健康人群若吸入带结核杆菌的飞
沫等,则有感染风险; 2)消化道传播,食用带有结核杆菌的食物,原发病灶多在咽部
或肠道: 3) 其它途径, 胎盘或吸入羊水感染、破损皮肤及粘膜接触感染等。
结核杆菌传播途径较广，按照世界卫生组织的估计，如果不加控制，每个肺结核病
人平均每年会传染给10到15名健康人。健康人感染后多以潜伏性结核感染的形势存在,
因此不易察觉。WHO 呼吁，消除潜伏性结核感染是结核病控制策略的重要内容, 有效
的筛查手段及预防方法将成为结核病防治的主要工作内容。
目前我国肺结核感染现状及现有防治方法的局限性
世界卫生组织(WHO)统计表明,全世界每年发生结核病800-1000万,每年约有
300 万人死于结核病,是造成死亡人数最多的单一传染病。卫计委公布的数据显示,虽
然我国结核病疫情呈逐渐下降趋势,但目前我国仍是全球30个结核病高负担国家之一,
每年新发结核病患位居全球第3位。
我国积极展开肺结核短程化学治疗方法的推广, 随着越来越多的人认识到结核病并
展开治疗，我国肺结核发病数呈下降趋势。但 2016 年至今，我国肺结核发病数并未有
继续下行趋势,发病数基本维持在110万人/年。从肺结核发病数的月度数据也可以看出,
每月肺结核的发病数虽然有所波动, 但基本维持稳定。
图 1: 2010-2018 年我国肺结核发病数（万例）
图 2: 肺结核发病数月度数据汇总（万例）
2017年2月18日, 国务院办公厅印发《关于“十三五”全国结核病防治规划的通
个方面明确了系列具体量化指标,提出到 2020 年,结核发病和死亡人数进一步减少,
全国肺结核发病率下降到 58 人/10 万人以下。
我们认为, 肺结核预防与治疗的难点主要有三点:
1) 现有筛查方法的局限性
现有结核杆菌的筛查方法主要有二: PPD 法和 IGRAs 法。
PPD 法是检查结核杆菌的经典方法, 其为皮试操作, 方便易行, 是我国结核杆菌筛
查最广泛的方法。但多因素均对其特异度和敏感度有所影响，有出现假阳性和假阴性的
可能性。接种过卡介苗并产生抗体的人群检测结果为假阳性;结核杆菌感染在 6-8 周内、
老年、营养不良等因素检测结果可能会为假阴性。随着我国卡介苗的普及,使用 PPD
方法进行结核杆菌感染的筛查,其检测存在高估我国潜伏性结核感染人群的可能。根据
全国第五次结核病流行病学调查结果，我国结核杆菌感染人群在 5.5 亿人，占全国人口
的 45%，我们认为，由于 PPD 法为广泛使用的方法，因此该结果假阳性较高。
IGRAs 法则为 WHO 推荐的检测方法，其主要原理为：受结核杆菌抗体刺激后的 T
细胞, 对其再次刺激, 则会产生 γ-干扰素。通过结核杆菌抗原刺激后, 分析全血或全
血中的单核细胞的γ-干扰素,从而判断是否为结核杆菌感染者。IGRAs 法不受卡介苗
接种的影响，所需时间较短，但其价格昂贵，不适合大面积筛查。
价格较低且适用于大面积筛查的 PPD 其存在假阳性,而检测结果较为准确的 IGRAs
法则价格昂贵，不适合大面积筛查。两个检测方法的局限性对我国携带结核杆菌人群的
筛查工作带来了较大的难度。
2) 现有疫苗预防的局限性
目前我国预防结核病的主要疫苗为卡介苗。卡介苗为一类疫苗，政府采购，全民免
费强制接种, 2017 年及 2018 年分别实现批签发数量达 1225 万和 621 万支。卡介苗在我
国接种范围广, 但其存在一定的局限性。WHO 的官网中提到, 对抗结核病的现有唯一
一种疫苗卡介苗(Bacille Calmette-Guérin, BCG)是在 1921年问世的, 其保护效力并
不稳定。卡介苗主要用于预防婴幼儿和儿童的结核性脑膜炎和播散性结核病，对成人并
无显著保护效果。现有疫苗产品对结核杆菌感染预防的局限性使得结核病无法被有效的
预防。
3) 现有疗法的局限性
导致结核病的结核杆菌是一种分裂周期长、生长繁殖缓慢、杀灭困难的顽固细菌。
肺结核治疗最常用方法的是化学药物治疗，最常用的药物包括异烟肼（INH）、利福平
(RFP)、乙胺丁醇(EMB)、吡嗪酰胺(PZA)、链霉素(SM)五种。一般而言全疗程
一年或一年半, 短化不少于六个月或十个月。常规的抗结核方案, 抗结核药物的费用大
概 100 元/月左右。再加上护肝药和各种定期复查费用一般总体下来估计 300-500 元/月。
如果按照6个月的治疗时长测算,人均治疗费用在1800-3000元/人。我国卫生部公布的
2017 年肺结核患者出院人均药费在 3200 元/人，WHO 的数据表明目前结核病推荐疗程
(RR-TB 和 MDR-TB) 的人均成本约为 1000 美元。
使用化学药物进行治疗，用药时间长、人均费用相对较高，而且如果用药不规律，
症状一缓解就停用,将引起结核杆菌的耐药性,使治疗失败,并造成日后治疗更加困难。
目前针对肺结核的治疗方案复杂，周期长，并且需要密切监测，目前并未见更加有效的
治疗方法，因此结核病的预防将更加重要。
4) 耐多药结核病对公共卫生的威胁
抗结核药品的耐药性是一个重要的公共卫生问题，威胁到全球结核病控制。广泛耐
药结核病治疗方案的选择较少，且治疗时间更长。由于其治疗时间更长，病人带菌时间
长,潜在传播的健康人数也会更多,从而对结核病的防治带来困难。
结核病预防与治理面临的问题为我国的公共卫生安全带来了威胁,对有效方便的筛
查产品及预防产品的需求极为迫切。
智飞生物瞄准市场空缺,新型结核杆菌筛查试剂盒及预防疫苗
上市可期
智飞生物准确地预见了市场需求和政策导向，在结核病防治领域提前布局，目前公
司在售和在研产品已实现对结核病的诊断、预防、治疗全覆盖，有利于形成协同效应，
拓宽市场空间, 增强公司的盈利能力。
3.1. EC 诊断试剂瞄准结核杆菌筛查市场
公司的结核体内诊断试剂即EC诊断试剂,使用重组ESAT6-CFP10 蛋白进行诊断。
由于 ESAT-6 和 CFP10 蛋白均在卡介苗中缺失, 所以可排除卡介苗的影响, 特异性高于
PPD 皮试:另一方面,体内诊断试剂在使用时只需完成皮试并观察有无变态反应即可,
相比于 y 干扰素释放分析技术具有成本优势, 价格更为低廉。
3.2. 微卡疫苗使用人群广, 为结核病有效预防带来新方法
结核病的治疗主要使用化学药物，需要至少连续服用 6 个月，治疗过程相当漫长，
对患者的肝功能伤害很大，所以对结核病的预防显得尤为重要。公司的在研产品注射用
母牛分枝杆菌(预防)即预防微卡,主要针对结核杆菌潜伏感染的高危人群,包括成人
在内。微卡主要针对带菌人群，对于成人结核病的感染起到很好的预防作用。由于该疫
苗可用于结核杆菌感染人群的应用，市场空间广阔。目前微卡疫苗已经完成 III 期临床
试验, 未来上市可期。
3.3. 两个产品市场空间广阔, 未来增长可期
EC 筛查未来将主要用于入职和入学体检,根据教育部公布的数据,2017 年小学、
初中、高中和大学的新入学人数相加约为 7000 万人，每年新入职员工人数大体测算在
3000-4000 万人，因此主要检测人群在 1 亿 1000 万左右。微卡主要的推广使用人群为
EC 筛查为阳性的群体，即明确携带结核杆菌的群体。由于这部分人群需要先完成结核
筛查，因此我们认为其主要适用于 EC 诊断试剂盒诊断过的人群。根据全国第五次结核
病流行病学调查结果，我国带菌者为 45%，考虑检测结果的假阳性，我们认为实际感染
的概率,即阳性的概率在15%-20%。
假设EC诊断试剂盒筛查一次的价格为40-50元,接种一人份微卡的价格为2000元。
考虑入学和入职体检有望将结核杆菌筛查列为常规检查项目,渗透率将在较高水平。根
据推算，如果 2020 年 EC 诊断试剂盒的渗透率为 20%，则会有 8.8-11 亿的销售额。考
虑筛查群体中阳性概率在15%-20%,由于微卡对结核病预防效果较好,适用于筛查结果
为阳性的带菌人群接种，因此我们认为其渗透率较高。如果筛查后 20%的人注射微卡疫
苗,则其市场在13.2-17.6亿元左右。
亿。如果阳性人群中有80%使用微卡疫苗进行预防,则市场空间最高为282亿。
盈利预测与评级
我们预计公司 2018 年到 2020 年，归属母公司净利润为 14.58 亿元、28.08 亿元和
37.60 亿元, 同比增长 237.3%、92.6%和 33.9%; 对应 EPS 为 0.91 元、1.76 元和 2.35 元。
我们认为公司产品优异，重磅产品相继推出，在研产品丰富、中、长期增长有所支撑。
公司销售推广能力强,渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
研发项目未达预期的风险、应收账款发生呆坏账的风险、疫苗风险事件的不可测性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。