公司研究报告
买入/调高
爱尔眼科(300015)
医疗保健 医疗保健设备与服务
有序推进、步步为营, 中报延续高增长
走势比较
事件:7月14日,公司发布2018半年报预告,预计上半年实现归母
净利润 4.89-5.25 亿, 同比增长 35%-45%; 扣非净利润 5.12-5.48 亿,
同比增长 40%-50%, 超出市场预期。
中报预计超出市场预期: 1) 爱尔运营效率高、具备快速复制的能力,
2017年医院数已超过200家,预计上半年体内+体外医院数量超过250
家, 其中体内 80 家左右, 覆盖了全国 30 个省市; 2) 内生外延齐发力,
带来公司各项业务市占率的提升和品牌影响力的不断增强; 3) 国际化
战略顺利实施,科教研平台、学科建设逐步完善。
股权激励+合伙人充分调动医生积极性，医生培养体系成熟:医师资
股票数据
源是眼科医疗机构最为稀缺的核心竞争资源,为打破行业的人才壁垒,
爱尔采取多层次股权激励和合伙人制度并行的发战略，将核心医疗人
2,384/1,825
总股本/流通(百万股)
员与公司连接为长期利益共同体。多年来公司的眼科医师数量稳定增
总市值/流通(百万元)
78,646/60,221
长,目前有3000多名眼科医生,占全国眼科医生数的10%,眼科医生
12 个月最高/最低(元)
50.16/21.58
充足是爱尔医院快速下沉的最有力保障。
相关研究报告:
分级诊疗模式带动上下级齐增长,并购基金助力迅速扩张: 公司借助
5 只产业并购基金(规模约50亿元),扩张效率显著提高,17 年底已
经培育了150余家医院。此外,公司继续“四级医院网络布局”战略,
在维持中心医院的技术高地的同时, 扩建省会医院来打开营收瓶颈,
新建地市和县级医院收入和利润占比将提升。
四大业务量价齐升支撑业绩增长: 医保报销向基层的倾斜和分级诊疗
的推动带动了白内障和眼前后端业务的旺盛需求，而消费升级和临床
技术的不断更迭发展也提高了白内障和准分子手术的客单价。预计上
半年公司屈光手术量价齐升、白内障高端术士占比提升有恢复性增长,
视光、眼底病均维持高增速。
盈利预测:考虑到去年下半年并表因素基数较高,仍给与18全年
亿,对应 PE 分别为 82/63/48 倍,首次覆盖,给与“买入”评级。
公司点评报告
爱尔眼科
公司点评报告
爱尔眼科
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。