爱尔眼科（300015）
眼科连锁
省会城市医院维持高增长，地级市医院逐渐开始发力
报告原因: 半年报点评
2018年8月25日
公司研究/事件点评
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
2018 年半年报公布,公司实现营收 37.80 亿,同比增长 45.94%;归属
亿, 同比增长 44.50%。公司业绩延续高增长。
事件点评
公司各项目均实现稳定增长,量价齐升趋势未变。报告期内,公司门诊
\triangleright
量 274.41 万人次,同比增长 21.97%; 手术量 28.00 万例,同比增长
20.43%。其中屈光项目收入同比增长 84.11%, 白内障项目收入同比增
长 17.13%, 视光服务项目收入同比增长 28.50%。手术量快速增长的同
时全飞秒、ICL 等高端手术占比提高,公司业务仍处于量价齐升阶段。
公司内生维持高增长，省会及地级市医院是主要利润增长点。公司半年
报披露的前十大医院合计收入增速 24.71%, 利润增速 21.30%, 公司前
市场数据: 2018年8月24日
十大医院贡献利润占比已经从 17 年的 55%下降到 48%。以武汉、长沙
收盘价(元):
为代表的省会医院依旧保持较高增速,其中长沙爱尔实现接近30%的利
润增速，可见仍未达到省会城市天花板，以及像天津、贵阳等城市还有
流通 A 股市值(亿):
非常大的利润释放空间,同时东莞爱尔、株洲爱尔有望成为继衡阳爱尔、
总市值(亿):
滨州沪滨爱尔之后收入破亿的地级市医院，公司地级市医院规划布局
基础数据: 2018年6月30日
200 家,未来随着这些医院利润的逐步释放,将成为公司重要的利润增
基本每股收益(元)
长点。
每股净资产(元):
公司国际化战略和资源整合稳步推进。公司拥有香港亚洲医疗、美国
净资产收益率(%):
MING WANG 眼科中心、欧洲 ClínicaBaviera.S.A 等海外领先眼科机构,
根据半年报披露,欧洲 ClínicaBaviera.S.A 上半年实现营收 4.34 亿,净
利润 5431.31 万, 这次收购 CB 显著增厚了上市公司业绩, 同时公司也
将深度融合国际上先进的医疗服务理念和最前沿的技术，嫁接高端服务
模式和管理经验，最大化提升公司的医疗服务水平。
研究助理: 王腾蛟
投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.45, 0.63 和 0.78, 对应 PE 分别为
\triangleright
66.40 倍, 47.43 倍和 38.31 倍, 维持“增持”评级。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
1.政策风险; 2.医疗事故风险。
\triangleright
山西证券股份有限公司
本公司或其关联机构在法律许可情况下可能持有或交易本报告提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
一行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
行业与整体市场表现基本持平
中性:
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。