愛爾眼科(300015.SZ)
中國眼科連鎖龍頭受益消費升級與眼科服務需求上升
中國大陸｜醫療｜公司研報
投資概要
愛爾眼科是中國乃至世界上規模領先的眼科醫療連鎖機構，在全球運營著超過330家眼
買入 (首次)
科醫療機構，2017年營業收入超過59億元，淨利潤7.9億元。公司利用资金实现横向擴
張及醫院網路纵深发展，不斷擴張經營版圖，通過股權激勵計畫提高員工積極性，大
(現價截至9月18日)
力培養醫學人才，同時積極探索國際化及移動醫療領域。我們預計公司2018/19年營業
目標價 RMB35.2 (+21%)
收入實現35%/30%增長,目標市盈率50倍,12個月目標價35.2元,“買入”評級。(現價
截至9月18日)
公司資料
公司概況
愛爾眼科醫院集團成立於 2003 年,2009 年在深圳交易所上市,代碼 300015SZ。截至
2018年，愛爾眼科已在中國大陸 30 個省市區建立 250 餘家專業眼科醫院，覆蓋全國
主要股東， %
醫保人口超過 70%,年門診量超過 650 萬人。公司引進和吸收國際同步的眼科技術與
醫療管理理念，以專業化、規模化、科學化爲發展戰略。公司打通眼科的醫、學、研
三大領域，與國內高等院校合作成立眼科學院，不斷提高愛爾眼科的科研及醫院臨床
水準。同時公司注重國際化發展，通過投資控股，在美國、歐洲和香港運營 80 餘家眼
科醫院。
股價表現%
Source: Aastocks, Phillip Securities (HK) Research
周霖 (2277 6515)
Source: Company, Phillip Securities
特色分級連鎖模式
公司是專業眼科連鎖醫療機構,主要從事各類眼科疾病診療、手術服務與醫學
驗光配鏡。公司採用獨具特色的“分級連鎖”發展模式:分級連鎖通過上級醫院
給予下級醫院進行技術支援，下級醫院的疑難患者可以轉診到上級醫院，實現
了資源配置的優化和患者就診的便利化。通過不同層級醫院的功能定位，集團
提高資源分享效率，優化經營管理體系。我們相信，隨著醫院網路建設加快佈
局,分級連鎖優勢將進一步彰顯。
Source: Company, Phillip Securities
門診人次與手術量逐年上升
從2012年到2017年，愛爾眼界的門診人次與手術量逐年上升,分別實現
22.5%/21%的年複合增長。2017年，醫院門診人次突破500萬人，手術量達到近
52萬次。與之對應，愛爾眼科的營業收入、營業利潤及淨利潤,連續五年保持
30%以上的年均複合增長。2017年，實現營業收入59.6億元，同比增長49%，營
業利潤增長59%至11.1億元,淨利潤同比上升近40%至7.9億元。隨著醫院網路的
渗透率進一步提升、病患對眼科疾病治療需求進一步增長，預計門診人次與手
術量將進一步帶動收入增長。
Source: Company, Phillip Securities
利用資金優勢實現快速擴張
公司不斷通過自有資金、與產業基金合作或增發集資,投資擴大醫院網路佈
局,從2009年上市時的18家眼科醫院,發展至今在中國境內擁有250家眼科醫
院，在境外運營著80餘家眼科機構，快速實現橫向擴張。自2014年以來，公司
探索與醫療產業並購基金的合作，搭建了產業並購平臺，先後成立了深圳前海
東方愛爾醫療服務產業並購基金、華泰瑞聯並購基金以及愛爾中鈺眼科醫療產
業並購基金。公司與產業基金合作深化縱向網路，通過新建或並購方式加快向
地級、縣級醫院的網點縱向佈局。產業並購基金同時投資、培育優質潛在標
的, 為公司可持續發展提供強有力的保障。公司還於2017年定向增發募集資金
17.2億元，進行醫院收購及自建醫院等。同時，愛爾眼科探索同城分級診療體系
建設，拓展眼視光中心（診所）以及社區眼健康服務模式，進一步下沉醫療管
佈局移動醫療體系
2016年,公司發佈了“愛爾眼科移動醫療發展規劃及實施進展”,公司將發揮全
國分級連鎖醫院網路的優勢，構建貫穿線上與線下、醫療與預防、院內與院外
協同的“眼健康保障系統”。公司投資的湖南極視互聯科技有限公司已在長沙、
天津、成都等地佈局多家計區愛眼E站，通過線上雲服務平臺和線下愛眼E站的
協同，打造線上線下結合的社區眼健康服務模式。
探索國際化發展
截止至目前，公司擁有香港亞洲醫療、美國MINGWANG眼科中心、歐洲
ClínicaBaviera.S.A等海外領先的眼科機構，這將有助於深度融合國際先進的醫療
服務理念和最前沿的技術體系，嫁接高端服務模式和管理經驗。公司一方面利
用國際化的網路優勢，加強國內外交流合作，推動高端醫療業務的快速增長。
另一方面，公司通過全球科技創新孵化基金，投資眼科及前沿領域的創新项
目,同時進一步完善公司在眼科相關產業鏈的資源儲備和佈局。
科教研平臺培養人才
公司人才培養體系漸趨成熟，人才引進已形成良性循環。公司打造教學研一體
了包括白内障、視光、屈光以及眼底病等9大學組，有力地推進了各學科建設。
這些研究機制促進科教研成果產出轉化，提高公司的臨床應用創新能力和臨床
技術人才的輸出，帶動公司各業務板塊的發展，充分發揮科教研內生引擎作
用。同時,公司憑藉具有吸引力的激勵政策,不斷引進外部高端人才與專家,
提升技術水準。
中國市場眼科市場：需求增加和消費升級
從眼科患病率來看，現代社會學習、工作、娛樂用眼強度大幅增加，導致各種
眼病患病率呈上升趨勢。同時，人口老齡化帶來的白內障、糖尿病視網膜病變
等眼病持續增長，對醫療供給提出了更高的要求。以白內障爲例，該病多見於
50歲以上人群，且隨年齡增長而發病率增多。根據全國老齡工作委員會辦公室
發佈的《中國人口老齡化發展趨勢預測研究報告》，預計2050年我國60歲以上
人口將達4億以上。由此可以預見，白內障等年齡相關性眼病患者數量將呈現長
期增長趨勢。隨著我國居民眼健康知識的逐步普及，人們的眼保健觀念將不斷
增強，對眼科醫療服務的需求持續增加。同時，隨著中國居民的收入水準日益
提高，眼科醫療潛在需求將不斷轉化爲現實的有效需求，大量的基本需求將逐
步升級爲中高端需求。我們預計,在需求增加和消費升級的共同作用下,眼科
診療市場容量將不斷擴大。
估值和風險
我們的模型顯示目標價爲35.2元。受益于醫院網路擴張及現有醫院的內生增長，
我們預測2018/19年收入增速有望達到35%/30%,假設利潤率保持相對平穩,預
計未來兩年每股盈利爲0.53/0.70元。設定目標市盈率50倍,12個月目標價35.2
元。風險包括:銷售費用上升;醫院網路擴張迅速,管理效率降低;病患診療
需求不及預期。
財務報告
(財務資料截至 2018 年 9 月 18 日)
PHILLIP RESEARCH STOCK SELECTION SYSTEMS
We do not base our recommendations entirely on the above quantitative return bands. We consider qualitative factors like (but not limited to) a stock's
risk reward profile, market sentiment, recent rate of share price appreciation, presence or absence of stock price catalysts, and speculative undertones
surrounding the stock, before making our final recommendation
GENERAL DISCLAIMER
This publication is prepared by Phillip Securities (Hong Kong) Ltd ("Phillip Securities"). By receiving or reading this publication, you agree to be bound by the terms and
limitations set out below.
This publication shall not be reproduced in whole or in part, distributed or published by you for any purpose. Phillip Securities shall not be liable for any direct or
consequential loss arising from any use of material contained in this publication.
The information contained in this publication has been obtained from public sources which Phillip Securities has no reason to believe are unreliable and any analysis,
forecasts, projections, expectations and opinions (collectively the "Research") contained in this publication are based on such information and are expressions of belief only.
Phillip Securities has not verified this information and no representation or warranty, express or implied, is made that such information or Research is accurate, complete or
verified or should be relied upon as such. Any such information or Research contained in this publication is subject to change, and Phillip Securities shall not have any
responsibility to maintain the information or Research made available or to supply any corrections, updates or releases in connection therewith. In no event will Phillip
Securities be liable for any special, indirect, incidental or consequential damages which may be incurred from the use of the information or Research made available, even
if it has been advised of the possibility of such damages.
Any opinions, forecasts, assumptions, estimates, valuations and prices contained in this material are as of the date indicated and are subject to change at any time without
prior notice.
This material is intended for general circulation only and does not take into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs of any
particular person. The products mentioned in this material may not be suitable for all investors and a person receiving or reading this material should seek advice from a
financial adviser regarding the suitability of such products, taking into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs of that person,
before making a commitment to invest in any of such products.
This publication should not be relied upon as authoritative without further being subject to the recipient's own independent verification and exercise of judgment. The fact
that this publication has been made available constitutes neither a recommendation to enter into a particular transaction nor a representation that any product described in
this material is suitable or appropriate for the recipient. Recipients should be aware that many of the products which may be described in this publication involve significant
risks and may not be suitable for all investors, and that any decision to enter into transactions involving such products should not be made unless all such risks are
understood and an independent determination has been made that such transactions would be appropriate. Any discussion of the risks contained herein with respect to any
product should not be considered to be a disclosure of all risks or a complete discussion of such risks.
Nothing in this report shall be construed to be an offer or solicitation for the purchase or sale of a security. Any decision to purchase securities mentioned in this research
should take into account existing public information, including any registered prospectus in respect of such security.
Disclosure of Interest
Analyst Disclosure: Neither the analyst(s) preparing this report nor his associate has any financial interest in or serves as an officer of the listed corporation covered in this
report.
Firm's Disclosure: Phillip Securities does not have any investment banking relationship with the listed corporation covered in this report nor any financial interest of 1% or
more of the market capitalization in the listed corporation. In addition, no executive staff of Phillip Securities serves as an officer of the listed corporation.
Availability
The information, tools and material presented herein are not directed, intended for distribution to or use by, any person or entity in any jurisdiction or country where such
distribution, publication, availability or use would be contrary to the applicable law or regulation or which would subject Phillip Securities to any registration or licensing or
other requirement, or penalty for contravention of such requirements within such jurisdiction.
Information contained herein is based on sources that Phillip Securities (Hong Kong) Limited ("PSHK") believed to be accurate. PSHK does not bear responsibility for any
loss occasioned by reliance placed upon the contents hereof. PSHK (or its affiliates or employees) may have positions in relevant investment products. For details of
2018 Phillip Securities (Hong Kong) Limited
Contact Information (Regional Member Companies)
SINGAPORE
MALAYSIA
Phillip Securities Pte Ltd
Phillip Capital Management Sdn Bhd
Raffles City Tower
B-3-6 Block B Level 3 Megan Avenue II,
Kuala Lumpur
JAPAN
HONG KONG
PhillipCapital Japan K.K.
Phillip Securities (HK) Ltd
Nagata-cho Bldg.,
Exchange Participant of the Stock Exchange of Hong Kong
8F, 2-4-3 Nagata-cho,
11/F United Centre 95 Queensway
Hong Kong
CHINA
INDONESIA
Phillip Financial Advisory (Shanghai) Co. Ltd
PT Phillip Securities Indonesia
ANZ Tower Level 23B,
No 436 Hengfeng Road,
Jl Jend Sudirman Kav 33A
Greentech Unit 604,
Jakarta 10220 – Indonesia
THAILAND
FRANCE
Phillip Securities (Thailand) Public Co. Ltd
King & Shaxson Capital Limited
15th Floor, Vorawat Building,
849 Silom Road, Silom, Bangrak,
Paris France
Bangkok 10500 Thailand
UNITED KINGDOM
UNITED STATES
King & Shaxson Capital Limited
Phillip Futures Inc
6th Floor, Candlewick House,
120 Cannon Street,
The Chicago Board of Trade Building
London, EC4N 6AS
Chicago, IL 60604 USA
AUSTRALIA
PhillipCapital Australia
Level 12, 15 William Street,
Melbourne, Victoria 3000, Australia