医药:爱尔眼科(300015)跟踪点评
2018年07月16日
半年报业绩预告超预期，上调盈利预测
⑤ 事件
2018年7月14日公布半年度业绩预告, 归母净利润为4.89-5.25亿元之
间,同比增幅35-45%。
⑤ 内生增长和外延扩张合力推动业绩加速发展
公司战略目标为围绕建设“眼健康生态圈”,实现从“做大”到“做强”
的战略演变, 一方面顺应消费升级的趋势, 深挖内生增长, 提升科研创
新能力; 另一方面积极稳步推进国际化战略, 提升公司在行业中的知名
度和品牌力。内生与外延并重,使得各项业务市占率稳步上升,运营效
率和经营效益同步提高，确保公司收入和净利润持续保持高增长。独特
的“分级连锁”模式,符合中国国情和市场环境,集团内门店数量已达
225 家,激励机制到位,“爱尔合伙人”文化深入人心,具有很强的向
心力，随着模式日趋成熟，业绩将进入加速释放期。
⑤ 回馈社会越来越多，非经常性损益随之上升
上年年非经营损益预计为-2,300万元,2017年上半年为-255万元,同
比增长 802%。2017 年全年非经常性损益为-3,318 万元,主要是由于
公司做大做强支持社会公益活动,社会捐赠较多所致,作为公众公司,
很好的履行了公司社会责任，提升了公司美誉度。
⑤ 投资策略
我们上调2018年盈利预测,归母净利润由9.54亿元上调到10.42亿元,
提高 9.22%。预计 2018-2020 年每股收益分别为 0.44 元、0.59 元和
0.78 元,对应 PE 分别为 77 倍、57 倍和 43 倍,给予“推荐”评级。
政策风险;连锁医院医师资源短缺风险;医疗安全事件等。
附表:
资产负债表
利润表
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部