医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.88 元
新老医院发展步入良性循环，内生增长强势
市场数据(人民币)
事件:
爱尔眼科发布 2018 半年度报告, 收入及利润端均超预期。
报告期内,公司实现营业收入37.8亿元,同比增长45.94%;实现营业利润
7.7 亿元, 同比增长 53.47%; 实现净利润 5.47 亿元, 同比增长 39.72%;
实现归属于母公司的净利润 5.09 亿元, 同比增长 40.61%。实现归属于母公
司扣除非经常性损益后的净利润 5.27 亿元, 同比增长 44.50%。
简评:
2018 上半年公司业绩高速增长,收入端利润端均超预期,内生增长强势。
各业务板块均呈高增长态势, 其中屈光业务增速亮眼。
毛利率稳定,消费升级带来屈光业务收入结构优化。
国民健康消费需求下沉, 与爱尔眼科各项业务, 尤其屈光业务的高增长密切
相关。
公司老院依然保持快速的内生增长,成熟期释放利润;新院占比提升,新老
医院发展良性循环,渠道下沉得以验证。
公司历来重视科教研平台的建设与人才培养、完善的中长期激励机制对公司
的快速连锁复制扩展, 起到重要的支撑作用。
盈利预测与投资建议
我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力,以及其在中国、全球眼科领域的学
术地位，同时看好未来公司将继续围绕眼科专科业务打造生态平台、服务于
国民眼科健康管理。
亿、18.0 亿，对应 EPS 分别为 0.65 元、0.84 元、1.14 元，维持“买入”评
李敬雷
(8621)61038219
医患社会问题风险:网络下沉进度风险:医疗事故风险:并购基金医院延迟
事件:
■ 爱尔眼科发布 2018 半年度报告,收入及利润端均超预期。
■ 报告期内,公司实现营业收入37.8亿元,同比增长45.94%;实现营业利
润 7.7 亿元, 同比增长 53.47%; 实现净利润 5.47 亿元, 同比增长 39.72%;
实现归属于母公司的净利润 5.09 亿元, 同比增长 40.61%。实现归属于母
公司扣除非经常性损益后的净利润 5.27 亿元, 同比增长 44.50%。
经营分析:
1. 2018 年上半年公司业绩高速增长，收入端及利润端均超预期，内生增长强
2018年上半年,公司实现营业收入37.8亿元,比去年同期增长45.94%;
实现归属于母公司的净利润 5.09 亿元, 同比增长 40.61%。
■ 门诊量、手术量均高速增长。报告期内,公司实现门诊量 274.41 万人次,
同比增 21.97%, 手术量 28.00 万例, 同比增 20.43%。
剔除海外并购,内生增长强势,收入端同比增长约 29%,利润端同比增长
约 27%。
2. 各业务板块均呈高增长态势, 其中屈光业务发展强劲。
■ 屈光手术实现 14.5 亿收入,同比增长 84%,占营业收入的比重提升至 39%
(去年同期 31%)。屈光业务高增长主要原因为: 1) 国内市场因全飞秒、
ICL 等高端手术占比提高所形成的量价齐升; 2) 欧洲 Clínica Baviera 对
屈光收入的贡献。
■ 白内障手术实现 7.64 亿, 同比 17%。
■ 眼前段手术实现 4.32 亿,同比增长 17%。
■ 眼后段手术实现 2.75 亿,同比增长 24%。
视光服务实现 6.40 亿元, 同比增长 29%。
■ 屈光手术、白内障手术、眼前段手术、眼后段手术、视光服务、其他项目,
分别占爱尔眼科 2018 年上半年收入的 39%、20%、12%、7%、17%、
5%。
3. 毛利率稳定,消费升级带来屈光业务收入结构优化。
■ 公司 2018年上半年毛利率达到 47.7%,同比上升 0.7个百分点。
■ 屈光业务毛利率 54.6%, 由于欧洲美国业务并表因素, 毛利率微降, 但毛
利额大幅提升, 这是由于消费升级带来的屈光业务收入结构优化。
白内障业务、眼前后段手术、视光业务的毛利率均持平或有一个百分点的
提升。
国民健康消费需求下沉与爱尔眼科各项业务，尤其屈光业务的高增长密切
相关。
■ 我们对 200 多个城市取样分析,过去 14 年里,三线、四线、五线城市的
人均可支配收入提升速度快于一二线城市。最近 5 年里,这一趋势更为明
显: 我们针对 5 线城市的样本分析, 人均可支配收入过去 5 年里年复合增
速达到 11%. 高于一二线城市的 8.5%水平。非一线城市的人均可支配收
入提升,将带来国民医疗健康消费需求的下沉。
■ 同时根据我们的推算，爱尔眼科的眼科医院（算上体外并购基金培育）在
三线及以下城市的占比已达到70%, 眼科医疗服务市场的空间巨大。
5. 公司老医院依然保持快速的内生增长,成熟期释放利润;新医院占比提升,
新老 医院发展良性循环,渠道下沉得以验证。
■ 2018H1 公司前 7 大门店合计贡献收入 9.65 亿元(YOY+20%). 归母净利
润 2.28 亿元（YOY+21.4%）。
■ 从历年数据追踪来看,公司 7 家核心医院的收入、利润占比在逐年下降,
新医院占比提升,实现了新老医院发展的良性循环,分级连锁模式下渠道
下沉得以验证。
2018H1 长沙爱尔收入端医院增长 26% (成立于 2004 年 12 月)、利润增
长 29%。
武汉爱尔收入端增长 19% (成立于 2003年7月), 利润端增长 19%。
成都爱尔收入端增长 23% (成立于 2002年 12月), 利润端增长 27%。
衡阳爱尔收入端增长 19% (成立于 2003年 9月); 利润端增长 51%。
■ 株洲爱尔收入端增长 17% (成立于 2004 年 9 月); 利润端增长 2.5%。
■ 重庆爱尔收入增长 22% (成立于 2006年7月), 利润端下降因开设新院计
提一次性费用。
■ 沈阳爱尔增长 13% (于 2007年 7月并购), 利润增长 34%。
6. 公司历来重视科教研平台的建设与人才培养,完善的中长期激励机制对公
司的快速连锁复制扩展,起到重要的支撑作用。
报告期内,公司在“两院、两所、两站”的科教研平台基础上,又设立了
司“产、学、研”一体化的战略布局,持续提升整体技术水平。
■ 人才培养方面,通过集团学术委员会各学组的日常组织和医院的高效联动,
人才储备持续增加, 人才培养体系更加完善。随着公司国际化战略的稳步
实施, 科技创新全球化布局的推进, 公司共享全球眼科人才和眼科技术的
进程将进一步加快, 在行业的竞争优势将更加凸显。
■ 报告期内,长期利益共同体的形成下,公司各项激励措施都实现了较好的
收益。
■ 公司完成了 2016 年限制性股票激励计划预留部分的授予,此次激励对象
均为基层一线的中层管理人员、核心业务(技术)人员,共计322名。
■ 公司 2015 年发布实施的“省会医院合伙人计划”所涉及的 14 家省会级医
院,已经圆满实现了第一阶段的发展目标,这些医院不仅自身在技术、业
务等方面跨上新的台阶, 而且更好地发挥对省域内地级市医院的引擎带动
作用。
■ 公司股票期权的第五期行权已完毕,2016年限制性股票激励计划首次授予
第一期已解锁,激励对象已实现收益,其工作动能得到了进一步释放。
投资建议与盈利预测:
■ 我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力,以及其在中国以及全球眼科领域
的学术地位,同时看好公司未来将继续围绕眼科专科业务打造生态平台、
服务于国民眼科健康管理。
亿、18.0 亿,对应 EPS 分别为 0.65 元、0.84 元、1.14 元,维持“买入”
评级。
医患社会问题风险: 网络下沉进度风险: 医疗事故风险: 并购基金医院延
迟注入的风险; 县级医院建设进度低于预期的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH