公司研究报告
买入/维持
爱尔眼科(300015)
医疗保健 医疗保健设备与服务
业绩超出市场预期,内生+外延持续高增长
走势比较
事件:公司发布 2018 年半年报:上半年,公司实现营收 37.80 亿,同
比增长 45.94%; 归母净利润 5.09 亿, 同比增长 40.61%; 扣非后净利
润 5.27 亿元, 同比增长 44.50%; 经营性净现金流 7.78 亿元, 同比增
长高达 85.98%; EPS 0.22 元/股。公司上半年销售费用 4.62 亿
(+34.85%)、管理费用 5.36 亿(+49.45%)、财务费用 0.14 亿
(+143.16%)。公司整体业绩增长超出市场预期。
1. 中报超出市场预期, 各项业务收入持续增长
上半年公司收入利润增长延续高增长, Q1、Q2 分别实现收入 17.47 亿
股票数据
亿(+49%),二季度呈加速趋势。公司紧紧围绕建设“眼健康生态圈”
的战略总目标，不断提升品牌影响力和经营效率，扩大经营规模，各
2,384/1,836
总股本/流通(百万股)
项收入高速增长;销售费用和管理费用的增加也是经营规模扩大带来
总市值/流通(百万元)
71,232/54,859
的正常支出;经营现金流大幅增长,与营业利润额相匹配,反映出公
12 个月最高/最低(元)
50.16/22.84
司应收账款管理能力高,资金运转正常。
相关研究报告:
爱尔眼科(300015)《有序推进、步步为
2. 股权激励+合伙人充分调动医生积极性，医生培养体系成熟
营,中报延续高增长》--2018/07/15
医师资源是眼科医疗机构最为稀缺的核心竞争资源, 完善的激励机制
能够让员工和公司共同成长,吸纳更多优秀人才,释放公司的发展动
力,爱尔采取多层次股权激励和合伙人制度并行的发战略,将核心医
疗人员与公司连接为长期利益共同体。上半年,公司的多层次激励计
划分别步入收获期,2011年实施的分6期行权的股票期权计划于2018
年5月5日全部完成行权,2016年限制性股票激励计划首次授予第二
期和预留授予第一期已完成解锁,合伙人计划以及省会合伙人计划也
实现部分医院合伙人的激励兑现。
3. 医疗网络加速纵横布局, 并购基金助力持续扩张
爱尔运营效率高、具备快速复制的能力,2017年医院数已超过200家,
预计上半年体内+体外医院数量超过250家,其中体内80家左右,覆
盖了全国30个省市。在扩张方式上,公司和产业并购基金持续通过新
建或并购方式加快以地级、县级医院为重点的网点布局，深入探索同
城分级诊疗体系建设, 纵向推进省域内分级连锁体系建设, 横向拓展
眼视光中心(诊所)以及社区眼健康服务模式,进一步下沉医疗渠道,
扩大核心医院的辐射半径。公司收购了陇西爱尔眼科医院有限公司
51%股权,新建了衡阳雁峰区爱尔眼科门诊部有限公司;产业并购基金
加快在各省区域内的医院项目投资建设,储备更多优质标的,强效助
力公司的可持续发展和扩张。
4. 四大业务量价齐升支撑业绩增长
上半年公司门诊量实现274.41万人次,同比增长21.97%;手术量28.00
万例,同比增长20.43%。分产品具体来看,上半年屈光手术实现收入
14.65 亿(+84.11%), 毛利率达54.60%, 主要原因是手术量快速增长,
同时全飞秒、ICL 等高端手术占比提高,形成量价齐升的趋势以及欧
洲 ClínicaBaviera. S. A 的贡献; 白内障手术实现收入 7.64 亿
(+17.13%), 毛利率达 37.46%, 主要原因是高端晶体占比提升, 全
飞秒术式应用;眼前段手术实现收入4.32亿(+16.77%),眼后段手
术实现收入2.75亿(24.06%):视光服务实现收入6.40亿元(+28.50%),
毛利率达53.98%, 主要原因是视光配镜量持续上升, 视光技术和新产
品不断创新升级。
5、持续的研发投入与学术研究, 行业学术地位稳步攀升
爱尔的研发和学术平台始终与国际接轨, 国际化战略进程不断加速,
上半年取得的进展包括:由中南大学爱尔眼科学院发起并主导的全球
近视眼大数据多中心研究项目在美国檀香山启动: 由爱尔眼科专家主
持的“组织工程角膜重建”项目在仿生组织工程角膜的构建和移植已
公司研发投入共计 0.28 亿元,同比增长 117.09%,主要原因是公司增
加了对眼科临床运用技术研究投入——长期持续的研发投入和学术研
究使得公司的专家团队在业内的权威性和话语权不断增强，公司行业
学术地位稳步攀升。
盈利预测:考虑到去年下半年并表因素基数较高,仍给与 18 全年
亿,对应 PE 分别为 73/56/43 倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
爱尔眼科
公司点评报告
爱尔眼科
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。