爱尔眼科(300015)中报点评:
沈文文, CFA
持续高增长，高于市场预期
行业分类: 医药
2018年8月26日
2018 年中期报告:
报告期内公司实现营业收入377,981.34万元,同比增长45.94%;利润
总额71,276.41万元，同比增长47.69%；归属于上市公司股东的净利
润50,906.57万元,同比增长40.61%;基本每股收益0.22元,同比增
长38.38%。
业绩持续高增长。公司一季度和二季度营业收入同比分别增长45.86%
和46%;净利润同比分别增长45.98%和35.30%。总体来看,公司的季度
收入增长比较平稳。从收入结构来看，收入增速最大的依次是屈光手
术、视光服务、眼后段手术、白内障手术和眼前段手术，报告期内营
业收入分别是146,471.93万元、64,012.53万元、27,476.41万元、
76, 395. 91万元和43, 181. 29万元, 同比增长率分别是84. 11%、28. 50%、
24.06%、17.13%和16.77%。因此, 屈光手术在去年同期高基数基础上
的高速增长是公司收入和利润持续高增长的核心动力。除了屈光手术
量快速增长的因素，全飞秒、ICL等高端手术占比显著提高，量价齐升
驱动了屈光业务的高增长。此外，之前并表的欧洲Clí
nicaBaviera, S. A的贡献同样不可忽视。
品牌价值进一步提升。通过内生和外延增长，公司发展成为全球最大
的眼科医疗机构，建立了横跨欧美、香港和大陆等地的国际化医疗网
络,公司体内、体外的医院数量预计300家左右,构建了强大的规模壁
垒。内生增长及体外培育的医院并表有望持续驱动公司业绩持续增长。
此外，公司持续增加对眼科临床运用技术的研究投入，上半年研发投
入2,810.46万元,同比增长117.09%。通过发表论文和参加国内外眼科
学术会议交流，公司的知名度和品牌价值不断提升。
资金充足。利好公司外延发展。公司上次募集资金净额为170,073.62
万元、扣除资金使用额度及加回公司理财资金的利息收入、公司募集
资金余额为71,222,91万元。报告期末,公司的货币资金为159,285,20
万元,同比增长142.99%,货币资金充足利好公司进一步外延扩张。
风险因素: 手术风险; 扩张低于预期的风险。
我们预计公司 2018-2020 年摊薄后的 EPS 分别为 0.42 元、0.55 元和
0.72 元, 对应的动态市盈率分别为 71.90 倍、54.32 倍和 41.35 倍。
医疗服务行业一直是市场的热点, 爱尔眼科的发展延续内生和外延增
股市有风险 入市须谨慎
图表 1: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。