业绩增长稳健
增持 (维持)
日期: 2019年08月30日
-工商银行（601398）点评报告
基础数据
事件:
2019年8月30日工商银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/34.71%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长9.9%, 加权风险资产同比增长7.6%: 2019年上半
总股本 (百万股)
年营业收入同比增长9.5%, 实现拨备前利润同比增长9.9%, 实现归母
流通A股（百万股）
净利润同比增长4.7%。存款余额较年初增长8%、贷款总额较年初增长
收盘价 (元)
5.5%, 加权风险资产同比增长7.6%。
总市值(亿元)
上半年NIM较2018年下滑1BP: 上半年资产端贷款收益率上行12BP, 而
流通A股市值(亿元)
负债端存款成本也上升12BP。贷款收益率上行主要是对公贷款收益率
个股相对沪深 300 指数表现
的走高, 而存款付息率上行主要是零售存款的成本上行幅度较大, 个
人定期存款成本较年初上升19BP。
新增贷款主要贡献来自于对公业务:从新增信贷的结构上看,对公和
零售贷款新增占比在54%和46%。对公新增主要集中在基建和租赁服务
业,其他行业也有投放;零售贷款的新增主要集中在个人住房按揭贷
款和个人经营性贷款。
净手续费收入同比增长11.7%:从分项数据看,结算清算业务、投资
银行和担保承诺业务收入增幅较高。结算业务主要受益于第三方支付
业务的快速增长，而上半年理财相关业务收入仍在下滑。
数据截止日期: 2019 年 08 月 29 日
相关研究
总资产质量保持稳定:公司总体资产质量持续向好,不良率、不良净
生成率、关注类贷款占比、逾期率等指标均下降。分项数据看、房地
产相关贷款的不良率略有上升。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:工商银行整体业绩保持稳健增长,资产质量持
续改善。负债端存款成本上升较快,公司当前股价对应的2019-2020
年的PB估值为0.75倍, 0.69倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元