公司跟踪●建筑行业
2022年9月5日
业绩符合预期，深耕新能源领域
中国能建(601868.SH)
核心观点:
事件:公司发布2022年半年报。报告期公司实现营收1582.87
亿元, 同比增长 11.83%; 实现归母净利润 27.94 亿元, 同比
龙天光
增长 18. 69%; 实现扣非净利润 17. 52 亿元, 同比降低 7. 13%。
业绩符合预期。2022年上半年公司实现营收1582.87亿元,
同比增长11.83%, 其中, 新能源及综合智慧能源增速较快,
勘测设计及咨询业务、工程建设业务、投资运营业务下的新
亿元、9.30亿元,分别同比增长31.69%、27.85%、54.67%。
公司实现归母净利润 27.94 亿元,同比增长 18.69%。报告期
内,公司毛利率为 10.10%,同比减少 2.09pct,其中,勘测
设计及咨询业务、工业制造、投资运营业务毛利率较高,分
别达 29. 98%、17. 59%、25. 79%。公司净利率为 2. 56%，同比
减少 0.53pct。公司期间费用率为 7.32%, 同比减少 0.79pct。
公司经营活动现金流量净额为-137.93 亿元,同比多流出
27.82 亿元, 主要因支付的工程款、购贷款增加所致。
股价表现
新签合同同比增长 10.24%, 在手订单饱满。2022 年上半年
公司新签合同额 5,327.64 亿元,同比增长 10.24%。报告期
内,公司抢抓特高压输电通道、大型新能源基地建设、东数
西算等新机遇,全面布局“三交九直”“一交四直”“三地一
亿元, 其中, “一带一路”沿线市场新签合同额 840.53 亿元,
同比增长 7.99%, 签订加纳石油炼化、乌兹别克斯坦风电场、
罗马尼亚联合循环电站等重大项目。公司勘测设计及咨询业
务新签合同额 95.69 亿元,同比增长 58.37%,主要因公司积
极提升跨行设计能力,积极进军水利(水务)、生态环保、
综合交通等基础设施业务领域:工程建设业务新签合同额为
人民币 5,014.87 亿元,同比增长 6.61%;民爆业务新签合同
额 52.83 亿元, 同比增长 28.1%。
深耕新能源及综合智慧能源。2022年上半年,公司新能源及
综合智慧能源工程建设业务新签合同额 2,040.77 亿元，同
相关研究
比增长116.61%。公司风光等新能源发电实现营收9.30亿元,
同比增长54.67%。获取风光新能源开发指标837万千瓦时,
累计获取风光新能源开发指标 2,226 万千瓦时。同时,公司
加快抽水蓄能、氢能业务布局,签订广东、广西等地抽水蓄
能勘察设计、大连长兴岛、包头固阳等地风光氢储一体化投
资等重大项目。公司在新能源研发方面抢占先机, 加快推进
高空风能发电、300MW 压缩空气储能、电化学储能等重大产
业示范项目建设。
投资建议: 预计公司 2022 年营收为 3737.16 亿元, 同增
元/股,对应当前股价 PE 为 11.67 倍,维持“推荐”评级。
程进度的风险:应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层