公司点评●机械行业
2023年04月30日
Q1 铁路装备业务增速快, 轨交景气度将筑
中国中车(601766.SH)
底回升
核心观点:
事件: 近日, 公司发布 2023 年一季报。2023 年一季度, 公司实现营
业收入为 323.79 亿元, 同比增长 5.65%; 一季度, 公司实现归母净利
润为 6.15 亿元, 同比增长 180.01%; 实现扣非净利润 2.04 亿元; 稀释
2025 3 (8621) 2025 3 (8621) 2025
每股收益达 0.02 元/股, 同比增长 100%。
范想想
年第一季度,公司在铁路装备业务中实现营业收入86.41亿元,同比增
长 61.53%: 城轨与城市基础设施业务实现营业收入 73.10 亿元, 同比
减少 34.19%: 新产业业务实现营业收入 151.00 亿元, 同比增长 19.72%。
一季度,公司铁路装备业务实现较大增长,主要是动车组和火车收入
增加所致,其中机车业务收入 25.59 亿元,客车业务收入 1.71 亿元,
动车组业务收入 37.32 亿元, 火车业务收入 21.79 亿元。而公司的城轨
与城市基础设施业务的营业收入比上年同期减少 34.19%, 主要是由于
报告期内城轨何亮收入有所减少。新产业业务方面的增长主要系储能
系统、新材料等产品收入增加所致。在国内轨交装备市场、干线建设、
铁路运营全放开，各类投资运营主体日益多元化的背景下，我们认为
公司深耕铁路装备, 仍将在行业新业态竞争中保持市场领先地位。
一季度铁路固定资产投资规模向好，轨交行业景气度渐企稳回升。
从轨交行业的运行情况来看,2023年一季度的交通运输数据,以及铁
路固定资产投资均有较好的表现。根据交通运输部数据, 一季度完成
货运量 118.7 亿吨，同比增长 5%；完成交通固定资产投资 7205 亿元、
同比增长 13.3%。根据统计局数据,一季度全国铁路固定资产投资完
成额达到 1136 亿元,同比有所提升;一季度铁路运输业的固定资产投
资完成额累计同比增长 17.6%。从各个统计口径看，我国轨交行业景
相对沪深 300 表现图
气度正逐步企稳回升，且有望随着出行流动的活跃得以保持。公司作
为全球规模领先、品种齐全、技术一流的轨交装备供应商,有望受益
于行业整体景气度提升，全年业绩正增长，并长期稳定发展。
坚持强化基础、锻长补短,全面开创高质量发展新格局。面对“十
四五”战略规划,公司将强化基础、锻长补短,积极、主动、沉着应
对挑战,探究变化规律,把握有利机遇,顺势而为,驭势而上。未来
公司的主要经营工作思路将坚持稳中求进工作总基调, 锚定世界一流
企业目标, 紧扣高质量发展主线, 聚焦“七个新突破”, 激发“三大动
力”, 优化“四项机制”, 抓好“八大重点任务”, 努力实现质的有效提
升和量的合理增长,全面开创高质量发展新格局,实现业绩不断提升。
投资建议:考虑到公司在轨交装备行业的领先地位、目前行业景气程
度及公司盈利能力,我们预计公司业绩将持续稳定增长。公司以“制
相关研究
造+服务”和系统解决方案提供商为目标。提供优质产品和服务。我们
预计 2023-2025 年公司可实现归母净利润 109.4/123.0/139.0 亿元, 对应
2023-2025年PE为16.68/14.84/13.13倍,维持“推荐”评级。
风险, 市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 8 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性:行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦