业绩稳定释放, NBV 增速如期改善
增持 (维持)
日期: 2018年10月30日
-中国平安（601318）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2018年10月30日,中国平安公布2018年三季报,前三季度实现归母净利
公司网址
润794亿元, 同比增长19.7%, 归母营运净利润856亿元, 同比增长19.5%;
大股东/持股
香港中央结算(代理
IFRS9执行前归母净利润896亿元,同比增长35.1%。寿险及健康险新业务
人)有限公司/32.80%
价值554亿元, 同比增长3.2%。
实际控制人/持股
总股本（百万股）
投资要点:
流通A股（百万股）
收盘价 (元)
业绩稳步提升, 准则变更影响利润增速, 预期未来保持较快增长: 中
总市值(亿元)
国平安前三季度实现归母净利润794亿元,同比增长19.7%(会计准则
流通A股市值（亿元）
变更前归母净利润896亿元,同比增长35.1%),利润增速差异的主要
个股相对沪深 300 指数表现
原因是,权益市场下跌使得IFRS9下保险资金总投资收益率较低,该
部分对保险业务归母净利润的影响为102亿。营运利润方面, 前三季
度中国平安实现营运利润856亿元,同比增长19.5%,保持稳定较快增
长,主要得益于寿险及健康险业务剩余边际摊销的稳定增长以及其他
业务板块的持续利润贡献。此外,虽然季报并不披露内含价值相关数
据,但我们此前研究结果显示,调整后实际资本与内含价值高度相关,
平安寿险三季度末实际资本较上季末增长3.4%,由此判断平安寿险内
含价值仍保持平稳增长。
寿险队伍规模稳中有升，新业务价值持续优化，全年NBV增速有望超
过5%: 前三季度, 平安寿险及健康险新业务价值为554亿元, 同比增
长3.2%, 其中Q3单季同比增长10.9%, 新业务价值率同比上升4.3pct
相关研究
至42.1%,价值创造能力仍在提升。平安在行业回归保障背景下持续
推进“产品+”策略,聚焦业务价值较高的长期保障型产品以优化产
_AAA_中国平安 2018 年中报点评
品结构,提升队伍质量,推动价值率提升。公司期末代理人数量达到
143万人, 较年初增长3.2%, 队伍规模稳中有升, 产能方面, 公司持
续推进高质量队伍建设,代理人月人均首年规模保费7984元,降幅收
窄至17.7%。若四季度NBV继续保持两位数增长,全年新业务价值有望
实现5%的正增长。
财险非车业务快速增长,综合成本率保持稳定:前三季度平安财险业
务实现归母净利润81亿元，同比下降22%，主要是由于手续费抵扣受
研究助理:
喻刚,张译从,孔文彬
限导致应纳税所得额大幅增加。平安财险前三季度实现保费收入1811
亿元, 同比增长15%, 其中车险保费提升6.6%至1305亿元, 非车险保
费大增44.4%至437亿元,占比升至24.1%。前三季度综合成本率96%,
较去年下降0.1pct, 略有改善, 预计未来综合成本率将在保持稳定的
同时持续优于同业。
金融科技快速发展推动利润爆发式增长,未来利润持续性有待进一步
确认:前三季度,中国平安金融科技与医疗科技业务发展迅速,实现
归母净利润54亿元,为上年同期的8倍,预计主要源于陆金所利润的
高速增长,说明金融科技板块前期大幅投入正逐步兑现业绩。陆金所
控股在财富管理、个人借款及政府金融等业务领域保持稳健发展,特
别是在个人借款领域,管理贷款余额较年初增长20.7%;金融一账通
已为483家银行、近2500家非银金融机构提供金融科技服务,前三季
度产品使用量达8.82亿次; 医保科技作为创新型科技驱动的医疗服务
平台,覆盖城市超过200个。未来公司将深化“金融+科技”战略,期
望通过科技引领利润增长达到新高度。
● 投资资产稳健增长,IFRS拉低总投资收益率:截至三季度末,中国平
安投资资产规模2.65亿元,较年初增长8.1%,但受权益市场大幅波动
及公司率先执行IFRS9的影响,年化总投资收益率仅为4.0%(老口径
为4.9%)。
盈利预测与投资建议:平安寿险及健康险新业务价值Q3单季两位数正
增长,全年有望实现5%的正增长,预计未来三年内含价值将保持
15%-20%左右的较快增速, 当前股价对应PEV倍数为1.15/0.96/0.81,
同时寿险及健康险业务剩余边际的快速增长将增强未来集团利润的
持续性, 我们长期看好中国平安保险业务的盈利和价值创造能力, 维
持“增持”评级。
风险因素:全年NBV增速不及预期、资本市场大幅波动
利润表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元