买入 (维持)
2019年08月29日
海尔智家 (600690) 家用电器
海外收入高速增长，多品牌共同发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2019 年半年报,报告期内,实现营业收入 989.8 亿元,同
比增长 9.4%;实现归母净利润 51.5 亿元,同比增长 7.6%;实现扣非后归母净
利润 47 亿元,同比增长 5.1%。Q2 单季度实现营业收入 509.4 亿元,同比增长
10.9%;实现归母净利润 30.2 亿元, 同比增长 4.7%; 实现扣非后归母净利润
28.2 亿元, 同比增长 3.8%。
相对指数表现
产品份额全面提升,营收稳步增长。根据中怡康数据显示公司冰箱、洗衣机持
续扩大优势,线下市场份额分别是第二名的3.1、2倍。报告期内,公司冰箱、
亿元，同比变动 9.3%、22.9%、-6.6%和 23.6%。受到同行业其他品牌低价促
销影响, 空调业务收入有所下滑。
海外增长亮眼,协同效应持续发力。报告期内,公司内销实现营收521.9亿元,
同比减少 1%; 外销实现营收 463.1 亿元, 同比增长 23.6%。其中, GEA 在美
亿元(含 Candy),同比增长 244%。公司坚持多品牌发展策略,管理和技术
的协同效应不断发力。
基础数据
多品牌运作深入覆盖,高端份额持续扩大。卡萨帝品牌保持快速增长,高端市
场份额不断扩大。报告期内收入增长 15%以上，在万元以上冰箱、洗衣机市场
份额分别达到 39.6%、78.8%, 提升 3.6pp 和 4.9pp; 在 1.5 万元以上家用空调
市场份额达到 36.5%, 提升 7.6pp。同时统帅品牌强化年轻人智慧生活形象,
线上渠道增幅 37%, 显著提升品牌认知度。
聚焦智慧家庭解决方案,打造智家“生态云”。公司通过打造“5+7+N”智慧
相关研究
家庭解决方案,整合并联产业优势,积极推进智慧家庭网络布局落地。报告期
青岛海尔(600690):冰洗龙头地位稳固。
内, 智慧家庭成套销售占比 28.3%, 提升 2.7pp。其中高端智慧成套产品销售
高端化布局成效显著 (2019-05-17)
量增幅明显, 二季度环比增长 24%; 物联网生态收入 19.4 亿元, 同比增长 53%。
盈利预测与投资建议。我们略微调整公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.29 元、
1.41 元、1.54 元, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队