乐吴证觜
中兴通讯(000063)
聚焦 5G, 全球布局, ICT 综合型平台巨头强
2018年3月4日
者更强
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ ICT 综合型平台布局,公司长期价值提升:从客户角度来说,中兴既服
务 B 端的电信运营商和各类具有信息化需求的政企客户,也服务 C 端
广大消费者客户群体。从产品角度来说，中兴产品线横跨无线设备、
核心网设备、接入设备、承载设备、云计算设备、能源设备及终端设
备,足以完成云-管-端 ICT 整体解决方案。从技术角度来说,中兴拥
有从各类通信技术、云计算 IT 技术以及终端设计能力。因此公司获
得平台型公司发展红利: 1、技术全面,护城河深。2、扩展公司产品
价值链,提升公司收入水平。3、完整的通信系统解决方案,提升客
基础数据
户粘性。
■5G 产业加速度前进,中兴获得赶超机遇:5G 产业一直在稳步推进,决
策和监管层态度鲜明支持，学术和研究机构积极推动，设备、芯片、
终端厂商加速商用产品推出,5G产业发展已经开启加速度。我们认
为中兴将在 5G 时代获得大发展机遇,中兴 5G 时代业绩增长公式=5G
总投资提高*整体市场份额提升*毛利率提升。中兴将受益于以下三个
方面的重要变化: 1、我们预计 5G 资本开支将达到 1.2 万亿规模, 相
对于 4G 时代有显著提升,通信市场蛋糕做大,有望带来 50%以上增
相关研究
量。2、全球核心设备供应商仅剩 5-6 家，中兴技术水平和营销网络实
现追赶甚至部分领域超越，市场份额有望进一步提升。3、中兴凭借
1. 中兴通讯: 出售中兴软创+与
ICT 综合平台的发展优势，以及设备-终端-芯片垂直一体化整合，不
万科合作地产项目,专注主业
断使毛利率水平持续改善。我们看好中兴在未来 5G 时代的发展前景,
业绩水平有望达到较高增长。
中兴通讯: 增发规模略超市场
■政企、终端业务改善，加速芯片投入拓宽护城河:中兴的消费者业务的
两个重要方向分别是手机和家庭智能终端，预计将保持稳定发展。政
预期,5G发展趋势下仍将强
企业务方面，公司延续积极开拓，保持稳定持续的发展。中兴微电子
专注于中兴在芯片设计研发领域的短板,有利于提升公司综合技术能
力并且提升公司战略防御能力。
■ 盈利预测与投资评级: 我们持续看好公司在 5G 大周期强者更强的发展
机遇,技术和平台优势越发凸显,业绩持续高增长,在 5G 板块的市
年的 EPS 为 1.09 元、1.26 元、1.49 元, 对应 PE 29/25/21 X, 给于“买
入”评级。
务发展不及预期：公司手机业务面临苹果和其他安卓强势品牌的激烈
竞争，营收和利润水平下滑。
图表目录
1.中兴通讯是全面发展的平台型公司
高速成长的通信巨头
中兴通讯经过 30 多年的快速发展,已经成长为全球领先的综合性通信设备制造公
司和全球领先的综合通信解决方案提供商之一，营收规模突破千亿，在全球通信设备商
排名第四。
公司发展历程可大致分为三个阶段:公司在 2G 时代是成长期,通过高性价比产品
占领市场;在 3G/4G 时代是追赶期,不断提升技术能力,缩小与国际巨头的差距,采取
积极的市场策略扩张市场;目前已经进入到超越和引领期,面对云计算、物联网、5G等
新的市场与机遇,公司提出了 M-ICT 战略,致力于战略转型与业务聚焦,引领市场。
中兴的成长历程，是伴随着我国通信行业爆发式发展崛起的，中兴从最初的小工厂
成长为营收过千亿的通信行业巨头，离不开国内电信行业快速发展。庞大的国内市场需
求、通信设备国产化要求、本土厂商的研发销售服务体系优势都给中兴的发展带来助力。
因此，我们看到中兴发展崛起的必然性，一方面源自于自身的勤勉努力追求卓越，
一方面也源自于我国通信行业大发展带来了绝佳的市场机遇。
全面业务纵深拓展,综合平台价值凸显
公司目前业务主要分为三大板块，包括运营商网络，政企业务和消费者业务，产品
涵盖了核心网、终端、无线、接入、承载、云计算、智能手机、可穿戴设备、芯片、能
源基础设施等领域。
●运营商业务:根据运营商客户的需求,提供无线网络、固定网络、核心网、电信
软件与服务创新技术和产品解决方案;
●政企业务: 基于云计算、通讯网络、物联网、大数据技术以及相关核心 M-ICT
产品,为政府以及企业信息化提供顶层设计和咨询服务、信息化综合方案的落地建设服
务和运营维护服务。
●消费者业务:聚焦消费者的智慧体验,兼顾行业企业需求,开发、生产和销售智
能手机、移动宽带、家庭终端、融合创新终端、可穿戴装置等产品，以及相关的软件应
用与增值服务。
对比其他几家主要厂商，爱立信卖掉了终端业务，也缺少传输产品，最主要的业务
是无线通信业务: 诺基亚同样卖掉了终端业务, 而旗下原本诺基亚网络和阿朗网络还处
于整合期,产品线并存两套系统;华为和中兴一样,全面布局通信产业各个细分领域,
是全球范围内难得的平台型通信解决方案提供商。
从客户角度来说, 中兴既服务 B 端的电信运营商和各类具有信息化需求的政企客户,
也服务C端广大消费者客户群体。从产品角度来说,中兴产品线横跨无线设备、核心网
设备、接入设备、承载设备、云计算设备、能源设备及终端设备,足以完成云-管-端 ICT
整体解决方案。从技术角度来说，中兴拥有从各类通信技术、云计算 IT 技术以及终端
设计能力。
平台型公司价值体现在以下几个方面:
1、技术全面, 护城河深。进入 5G 时代, 通信系统从带宽、时延到安全各方面都大
幅提升，无线设备、传输设备、终端设备之间通信协议更加复杂而紧密，设备互联互通
需要更多技术规范，也越来越要求通信设备商具有完整产品线的研发能力。平台型公司
需要设立多个产品线，培养多个专业的技术团队，跟踪并研发全面的符合最新通信技术
规范的设备，这大大扩宽的公司护城河，降低了行业竞争者跟进意愿，维护了公司在行
业内的领先地位。
2、扩展公司产品价值链,提升公司收入水平。电信运营商各个时期资本开支规模
将出现周期波动，每个时期投资领域（无线或者传输）也有所侧重，因此平台型公司能
够依靠全面的产品线尽可能多的占据行业内价值链和利润。当电信运营商资本开支处于
扩张周期，公司能够依靠无线-承载-接入齐全的产品线获取订单; 当电信运营商资本开
支处于收缩周期，公司也能依靠政企客户和消费者业务发展实现营收增长。
3、完整的通信系统解决方案,提升客户粘性。平台型公司具备云-管-端的整体端到
端的通信解决方案，客户选择平台型公司的设备既可以获得一整套高效的通信系统，还
能降低多家供应商可能引起的设备互联互通障碍风险和维护成本提升问题。因此，客户
粘性将持续提升，有助于平台型公司保持市场竞争力。
营业收入站稳千亿, 业绩持续稳健增长
2017年,公司公布业绩快报全年实现营收 1088.2 亿,同比增长 7.49%,实现归母
净利润 45.54 亿,同比增长 293.17%延续增长趋势。公司 2017 年受益于全球运营商在电
信网络的持续投入、海外手机及政企市场的开拓，运营商网络、消费者业务和政企业务
三个线条收入均同比增长，利润情况持续好转。
图表 6: 中兴历年净利润及其增长率
自 2015 年公司营收首次站上 1000 亿大关以来, 即使面对国内三大运营商连年资本
开支下滑的不利局面,公司营收水平保持平稳增长,体现了公司在行业竞争力、国际化、
业务多元化等方面持续提升。
全球布局见成效，海外市场进入收获期
中兴目前已经为全球160多个国家和地区的电信运营商和企业网客户提供创新技术
与产品解决方案,2017年上半年国际市场实现营业收入人民币216.9亿元,占营收比例
40.2%, 国内市场实现营业收入人民币 323.2 亿元, 占比 59.8%。中兴国际收入占比从
2004年的23%上升到2017年的40.16%,海外市场发展迅猛。
中兴全球布局从多年前就已经开始,通过立体化融合策略逐步打开海外市场: 1、
产品和技术支持方面,中兴持续投入研发和产品升级,拥有 3 万余名国内外研发人员,
不断为海外客户提供优质的产品和服务,获得客户认可; 2、市场开拓方面,中兴在北
美、欧洲、拉美、中东、非洲、独联体国家、亚太地区分别设立众多销售网点，通过销
售本地化提升市场开拓能力; 3、品牌建设方面,中兴在美国、加拿大、瑞典、中国等
地设立全球研发机构，并不断提升海外客户对中兴的品牌认可度。
市场经验和技术能力的积累，为今天中兴通讯的海外拓展辟出一片“开阔地带”，我
们统计近年来公司在国际市场取得项目进展如下表。
我们观察到中兴近 2 年在欧洲发力显著，不断与各大运营商开展 5G 试验合作。因
此, 我们认为进入 5G 时代, 随着中兴产品实力和品牌影响力进一步提升, 中兴有望在
欧洲一线运营商取得突破, 斩获 5G 重要订单。中兴在全球的业务布局, 将进入收获期。
2.5G 或将再次开启通信黄金时代,中兴获得赶超机遇
2.1. 5G 产业各方面加速度前进
技术标准提速:
在各国对产业链发展高度重视下，以及 3GPP 各方的努力下，5G 技术标准化工作
不断加速,5G产业发展进度超预期。我们关注到2017年底至2018年有多个关键时点,
既包括 5G 技术标准化关键点,也包含各国产业化的目标节点。因此,2018 年是 5G 完
成标准化、走向产业化的关键时期。
图表 8: 3GPP 的 5G 标准化工作时间规划示意图
目前进展阶段: R15 NSA 版本已经提交初步版本, 但需要进行持续优化, 预计
2018Q1 完成优化工作并冻结。高通将于 NSA 冻结后开展芯片开发工作, 电信设备商已
经开始基于 5G 技术的产品研发,并将于后续标准冻结后进行补充和优化。
5G 技术标准化工作未来几个重要时点包括:
2018.6 - NR Standalone 的标准化冻结 - 电信设备商可以开发支持 NR Standalone
的设备功能。
2018.9-R15 ASN.1 标准化冻结 - 空口帧结构完全统一定义,芯片商可以开发完整
版本的 5G 芯片。
2019.12-R16 标准化冻结 - 第一轮基于 5G 的演进升级完成,5G 网络性能和功能
再上一个台阶。
我国 5G 技术和产业推动坚决有力:
透过我国在 5G 技术和产业领域的发声和努力, 我们关注到相比于以往 2G/3G/4G
网络时代,我国越来越占据主动性,甚至逐渐占据主导。2017年10月26日,工信部党
组书记、部长苗圩主持召开党组会，集体学习党的十九大和十九届一中全会精神，提出
要坚决贯彻党的十九大决策部署,加强网络信息基础设施建设,加快 5G、工业互联网
等重大技术研发应用。
图表 9: 中国 5G 技术研发试验有序推进
频率规划和牌照发放预期提速:
业内通常认为 5G 部署频率包括三部分: 6GHz 以下新分配频率, 6GHz 以下已分配
频率重耕以及 6GHz 以上新分配频率。
6GHz 以下新分配频率: 2017 年 11 月 9 日,工信部发布《工业和信息化部关于第
五代移动通信系统使用 3300 - 3600MHz 和 4800 - 5000MHz 频段相关事宜的通知》,明
确规划 3300-3600MHz 和 4800-5000MHz 频段作为 5G 系统的工作频段, 其中,
3300-3400MHz 频段原则上限室内使用。
6GHz 以下已分配频率: 我国目前已分配应用移动通信的频率均在 2.6GHz 及以下,
带宽达到数百 MHz。当通信技术进一步升级，原有 2G/3G 实施大规模退网以后，有可
能将部分频率重耕为 5G 频率。
6GHz 以上新分配频率: 国际上正就高频频率展开激烈讨论,有望在近两年确定高
频应用 5G 的频率规划。
图表 10: 中国 5G 频率分配图
根据 5G 国家三阶段试验规划, 我们预计工信部将于 2018 年年底发放测试许可, 届
时运营商将分别在各自选定的城市开展试验,试验结束后预计2019年开展试商用。
网络设备提前于标准成熟:
完成，但电信设备商并没有停止研发的脚步，而是基于现有技术方案研发推出 5G 通信
设备。
2018年 MWC 会场主流电信设备商发布多款支持 5G 的通信设备: 华为展示新一代
小基站 5G LampSite,中兴展示 5G 六大产品系列,爱立信展示 5G 智能工厂,诺基亚展
示了 5G Future X 解决方案, 大唐移动与是德科技共同演示 5G-NR (新空口)。各家主流
设备商推出的 5G 产品都是包括 5G 系列化基站、5G 承载、回传/前传、5G 核心网等完
整的 5G 网络系统产品，成熟度高，未来可以依靠软件升级完成对 5G 完整通信标准的
支持。
因此我们认为,5G网络设备将在2018年完成可以测试和试商用的版本。
终端厂商制定产品计划:
芯片厂商的 5G 芯片对于终端的研发至关重要,目前主流的芯片公司都已经完成 5G
芯片或者即将推出 5G 芯片。
高通的 5G 芯片已经推出多个月;华为在 MWC 发布首款 5G 芯片(巴龙 5G01),
支持 2.3Gbps 速率,支持主流频段,支持 NSA/SA 组网; 英特尔 XMM 8000 系列 5G 芯
片发布,三星的 Exynos 5G 通讯芯片、联发科和展讯的 5G 芯片均会在 2018 年陆续发布。
在刚刚结束的 MWC-GTI 峰会上,中国移动联合全球 20 家终端产业合作伙伴在 GTI
国际产业峰会共同启动“5G终端先行者计划”,旨在聚焦产业资源,推进5G终端产业
的创新与成熟。
根据中国移动给出的“5G 终端先行者计划”时间表，2017 年中国移动已经联合合
作伙伴进行了技术标准制定和终端试验计划，过去一个阶段已经进行了产品需求确认。
2018 年-2019 年, “5G 终端先行者计划”将聚焦于基于 FPGA 的原型机, 到 2018 年第
四季度,第一批符合中国移动需求的 5G 芯片将会问世。2019 年上半年发布首批 5G 预
商用终端, 2019 年第三季度将会有第一批 5G 智能手机上市, 同时该计划将在 2019 年
-2020年进行终端友好用户测试,期间中国移动将发布其5G终端标准和5G终端白皮书,
最终到 2020 年将会有 5G 商用终端推向市场。
综上所述,5G 产业一直在稳步推进,决策和监管层态度鲜明支持,学术和研究机
构积极推动,设备、芯片、终端厂商加速商用产品推出,5G产业发展已经开启加速度。
三方面红利叠加,5G将使中兴获得大发展机遇
我们认为,中兴将在 5G 时代迎来大发展的机遇,未来成长空间可观,其成长主要
来自于三个方面: 5G 整体投资规模变大(提升约50%),中兴依靠技术超越和市场攻坚
提升市场份额(国内市场稳中有升,海外市场份额相对量提升30%-50%)以及中兴凭借
综合平台垂直一体化战略带来的毛利率持续改善，从而获得利润水平上升（提升
20%-30%).
中兴 5G 时代业绩增长公式=5G 总投资提高*整体市场份额提升*毛利率提升
我们认为,中兴受益于 5G 时代红利,将获得可观的业绩成长,将成为我国通信产
业发展最快的大型公司之一。
5G 系统投资庞大,做大通信市场蛋糕
根据中国信通院《5G 经济社会影响白皮书》预测, 2030 年 5G 间接拉动的 GDP 将
达到 3.6 万亿元。按照产业间的关联关系测算,2020年,5G 间接拉动 GDP 增长将超过
4190 亿元; 2025 年, 间接拉动的 GDP 将达到 2.1 万亿元; 2030 年, 5G 间接拉动的 GDP
将增长到 3.6 万亿元。十年间,5G 间接拉动 GDP 的年均复合增长率将达到 24%。
亿元,占当年5G对GDP总贡献的31%,各类信息服务商提供信息服务将产生约1.7万
亿元的 GDP, 占当年 5G 对 GDP 总贡献的 58%。
图表 13: 5G 直接经济产出结构 (亿元)
4G 投资年平均增速:中国联通 4G 投资年平均增长率 36%左右, 历年总投资平均增
速 20%左右; 中国移动 4G 投资年平均增长率 20%左右, 历年总投资平均增速 9%左右;
中国电信 4G 投资年平均增长率 5%左右, 历年总投资平均增速 15%左右。在 4G 的投资
高峰年: 三大运营商的投资总额是 3G 高峰时期的 157%。根据 4G 资本开支情况,我们
预计，5G 资本开支约为 1.2 万亿，相对于 4G 提升 50%。
5G 网络投资水平提升的原因主要来自以下几方面:
1、5G 网络系统复杂度大幅提升,大量应用新技术,频率向中高频扩展,使得基站、
传输设备等基础网络设备单价比 4G 设备有较大幅度提升。通常业界认为量产后 5G 设
备单价将达到 4G 设备 1.5 倍-2 倍。
2、5G 网络部署于中高频段,为了满足覆盖要求,建设站点数量将比4G站点数量
多，或者最低与 4G 网络现有规模相当。更多的基站设备将推升 5G 网络投资规模。
3、5G 网络拓扑结构更加复杂,新增更多新型网元设备,需要更多投资完成完整的
5G 网络建设。
全球 5G 核心玩家继续集中,中兴有望获得市场份额提升
尽管关于 5G 的具体标准和参数尚未定论,但 ITU 已经发布了 5G 的参数标准,其
中对比 4G 的主要提高如下: 5G 的速度将达到 4G 的 100 倍(1 Gbps), 和 Google Fiber
相同,峰值速率达到 20Gbps。5G 系统指标的大幅度提升意味着 5G 系统复杂度的大幅
度提升,进入到 5G 核心市场的门槛将把大部分中小厂商拒之门外。
通信设备市场从 2G 时代的十几家巨头角逐发展到如今以华为、中兴、诺基亚—阿
尔卡特朗讯、爱立信等几家主流供应商的局面，市场集中度提升，但除了华为、中兴在
通信设备方面仍保持高速增长外,爱立信和诺基亚等外企发展缓慢。除了四家巨头以外,
还有两家公司在 5G 时代具备较强发展潜力,一个是目前在 5G 通信技术和毫米波通信
方面积累深厚的三星,还有一个是已经进行多年移动通信技术储备并大力投入 5G 研发
的大唐移动。因此,未来 5G 的核心玩家应该仅剩 5-6 家,市场集中度保持高位。
我们通过目前华为、中兴、诺基亚—阿尔卡特朗讯、爱立信等主要通信设备商各自
的 2016 年报中的运营商网络的营业收入的数据收集,制作了简单的 2016 通信基础设施
设备市场份额的简单构成图，华为中兴两家中国公司合计占据市场份额已经超过一半。
随着 5G 时代到来,中国通信设备商优势更加显著: 1.从技术追赶者逐渐成为技术引领
者,产品性能实现赶超; 2.受益于国内工程师红利和上游产业链优势,研发制造成本依
然低于国外公司; 3.我国跃居成为全球通信网络超级大国, 向本国设备商有倾斜; 4.我
国大力拓展一带一路走出去战略，通信设备作为我国重要先进制造产品向一带一路沿线
国家出口, 提升了我国通信设备商海外市场份额。
5G 时代核心厂商将发生以下变化:
1、5G 时代玩家减少，竞争程度相对减弱。由于全球核心设备供应商仅剩 5-6 家，
而且 5G 高门槛将新竞争者拒之门外,可以预见核心网络设备市场的竞争将比过去有所
减弱。中兴在内的各家设备厂商在市场份额相对更多的情况下将更加关注订单的盈利情
况,盈利水平将有所改善。
2、我国通信设备厂商将进一步获得竞争优势。首先，我国通信设备商逐渐摆脱
2G/3G/4G 时期技术水平和营销网络的劣势,通过不断投入研发力量和营销渠道建设,
不断缩小差距乃至在部分细分领域实现超越,5G 时代我国通信设备商具备足够的实力
挤占更多的市场份额。其次，我国的 5G 网络建设目标是领先世界，近几年网络建设规
模已经显著进入到世界领先水平,因此可以判断我国将成为 5G 网络的投资主力之一。
作为中国本土企业，基于产业保护和安全因素等原因，中兴、华为等国内通信设备商在
4G 建设中抢占了国内 70%的份额, 这种本土的主场优势将延续到 5G 建设期, 我国通信
设备商具备大额订单获取能力。
我们看好中兴在未来 5G 时代的发展前景。
1、中兴通讯逐渐摆脱 2G/3G/4G 时期技术水平和营销网络的劣势，通过不断投入
研发力量和营销渠道建设，不断缩小差距乃至在部分细分领域实现超越,5G 时代中兴
具备足够的实力挤占更多的市场份额。
2、我国的 5G 网络建设目标是领先世界，近几年网络建设规模已经显著进入到世
界领先水平,因此可以判断我国将成为5G 网络的投资主力之一。作为中国本土企业,
基于产业保护和安全因素等原因,中兴、华为在 4G 建设中抢占了国内 70%的份额,这
种本土的主场优势将延续到 5G 建设期，中兴具备大额订单获取能力。
3、而在未来巨大的物联网市场中，中兴有望通过领先的行业地位占据物联网市场
中的制高点，扩张自身利润增长空间。
5G 时代毛利率有望进一步提升,改善通信设备商利润水平
中兴通讯通信网络产品自 2012 年起,毛利率稳步提升,目前毛利率水平已经稳定
占据 40%上方。
我们认为,在目前 4.5G 网络建设周期内,中兴网络设备产品毛利率持续提升的原
因在于:
1、中兴 4.5G 产品研发和早期量产阶段已经完成，不再需要大规模进行研发投入，
只需要利用现有的平台进行优化和生产,公司各产品线成本将得到更有效控制,毛利率
水平稳步提升。
2、运营商在 4G 建设初期完成了大部分网络建设，后续 4.5G 建设以升级和扩容为
主。不论是软件升级还是软硬件扩容，采购价格都相对于新建订单有明显提升，此外很
多软件扩容升级项目成本比较低，因此带动订单毛利率较明显提升。
3、中兴市场份额处于稳步提升阶段，产品销售放量摊薄了相当比例的刚性成本,
提升了毛利率水平。
我们认为,5G 时代通信设备商将在网络建设中承担更加关键的作用,通信设备商
毛利率水平有望进一步提升: 1、5G系统复杂度成倍增加,这使得产品单价提升,同时
软件附加值占据产品的比例大幅度提升,代表成本相对占比下降,5G 设备产品毛利率
提升。2、全球核心通信设备供应商减少为5-6家,竞争程度减弱,产品售价有望回升,
毛利率水平有望改善。此外，中兴还能通过设备-终端-芯片垂直一体化整合获得高额收
益,提升毛利率水平。
3.聚焦 5G, 强者更强
3.1. 增发支持 5G, 中长期利好公司发展
2018 年 2 月 1 日,公司公告拟非公开发行 A 股股票的数量不超过 686.836.019 股,
募集资金总额不超过 130 亿元, 用于“面向 5G 网络演进的技术研究和产品开发项目”
和“补充流动资金”。2月2日,公司公告非公开发行底价为30元/股,明确如果无法以
高于或等于 30 元价格发行股份则终止本次发行,彰显公司对未来发展的信心和对 5G 业
务发展的乐观。定增方案计划募集资金总额为 130 亿元, 若按 30 元底价计算预计股本
将扩大10%左右,静态看本次定增对现有股东权益的摊薄比例将小于预期;动态看定增
还将提升公司净资产,改善公司资产负债率, 有利于降低财务费用,对 EPS 影响有限。
当前 5G 正快速发展,全球各家主流通信设备商都不断投入巨量资源进行研发竞赛,
争取抢先拨通 5G 的 first call。中兴从 2G 时代不断追赶国际领先设备商,始终不断增加
研发投入,5G时代有望成为行业引领者。1)2018年6月SA版本冻结,5G标准基本
确定,产品研发进入冲刺期; 2) 全球各大运营商都公布 5G 试验计划,并开展产品预筛
选,设备商需要快速提供产品进行测试抢占先机;3)中兴在5G人员储备已经就绪,高
达 428.78 亿的 5G 研发项目已经规划完成,需要资金开启研发工作。
尽管 5G 研发投入巨大,对公司现金流和当期利润形成一定压力,但我们认为公司
在 5G 的投入产出是可观的。1、5G 是超过万亿的市场,投资规模将大幅超过 4G。2、
全球主流通信设备商减少为 5-6 家,中兴凭借产品竞争力有望获得更大份额 5G 蛋糕。3、
5G 系统复杂度提升,产品单价和毛利率水平提升。
技术标准化进展显著，产品研发加速
中兴在 3GPP 的提案数量占比逐年提升，话语权也越来越重，体现了中兴在 5G 技
术标准化中取得了相当重要的地位。以非正交多址接入技术（NOMA）为例，中兴提出
的 MUSA 候选方案，可以使系统在相同时频资源下支持 3-6 倍的用户接入数，在中国
5G 国家测试第二阶段的测试中，实现 9000 万连接数/MHz/小时。中兴通讯作为第一起
草人,在 3GPP RAN1 牵头并通过了 NOMA 研究立项,引领业界标准推进。此外,中兴
率先提出 Massive MIMO 将成为 5G 时代频谱效率、容量和覆盖大幅提升的关键技术,
并最早攻克技术难关、将其运用于 4G 网络,便 5G 技术在商用网络规模应用时间上大
幅提前,带来了最高达8倍的频谱效率提升。
中兴还具备强大的芯片设计和开发能力,并基于自研高性能矢量处理基带芯片推出
了业界集成度最高的 NG BBU;基于高集成的数字中频芯片,推出业界最轻最小的 5G
AAU。中兴研发推出的 5G 基站在中国 5G 测试第一、二阶段成绩突出,常规测试中完
成了全部测试内容,还率先完成了 26GHz 高频的外场测试,空口性能表现优异。如今,
中兴通讯已经携 5G 全系列产品,启动中国 5G 第三阶段测试工作,并率先完成了设备
入场及端到端业务调试。
3.3. 与运营商深度合作,提前锁定 5G 客户
中兴重视与运营商提前开展 5G 合作,以谋求在后续 5G 正式的业务合作取得优势。
2017 年,中兴通讯的 5G 基站试点合作全球 20 余家顶级运营商,这包括与中国移动开
通国内首个 5G 预商用基站、与日本软银开通首个 5G 外场测试, 为欧洲建设首张 5G 预
商用网络等。
此外,5G单项功能和性能合作测试也加紧进行:Telefonica 联合中兴通讯完成了5G
网络架构和承载测试,双方将进一步对 5G 端到端方案进行验证; Orange 计划联合中兴
通讯于 2018 年在欧洲进行多站点 5G 独立组网架构测试; 中国移动联合中兴通讯在广州
建设了最接近 5G 真实环境的实验网络,对 5G 连续组网进行验证,同时计划在 2018 年
将实验网络规模进一步扩大,覆盖广州绝大多数地区;中国电信在雄安、苏州首批开展
5G 预商用测试，选择中兴通讯共同探索垂直行业的创新应用; 中国联通联合中兴通讯
建设的首个 5G NR 新空口外场测试站点也完成了业务验证, 实现了单 UE 2Gbps 的峰值
速率。
中兴通过与运营商的深度合作,给未来 5G 业务发展带来积极影响: 1、中兴通过
5G 技术合作展示了自身技术实力和产品性能,加深了客户对中兴公司和产品的了解,
提升了品牌影响力; 2、中兴通过与客户外场试验, 部署 5G 站点, 有望在未来获得试点
地区的正式合同; 3、中兴通过与客户合作测试, 验证自身 5G 技术水平, 也获知客户对
5G 网络的实际需求,有利于进一步提升5G产品质量。
4.政企、终端业务改善,加速芯片投入拓宽护城河
消费者业务手机+家庭终端双轮驱动
根据中兴 2016 年度年报,消费者业务收入为 334.49 亿元,同比增长 3%,占整体
营业收入的 33%, 相比于 2015 年 324.7 亿元占整体营收的 32%, 16 年提升了 1%; 华为
同期实现消费者业务收入1798.08亿元,占总营业收入的34.5%,同比增长39%。
中兴的消费者业务的两个重要方向分别是手机和家庭智能终端，两者共同塑造了中
兴在消费者市场的口碑,也相互影响相互促进。
面对国内市场渐趋饱和的状况,中兴采取的应对方式主要有:
1、集中力量布局海外市场,提升海外品牌形象。在2015年,中兴全球出货量达5600
万部，海外市场占比超过七成。中兴在北美智能手机市场整体排名第四，预付费市场排
名第二,安卓市场排名第三。在澳大利亚、土耳其、墨西哥等重要市场,中兴手机保持
市场占有率前五，在俄罗斯市场份额快速升至第二，销量一度超过苹果。
2、在国内拓展安全手机子市场,面向警务、金融、交通等行业推出符合特定行业
安全需求的机型。2016年8月,中兴推出的安全手机天机7成为上海市政府机关公务用
机首选。
随着移动通信网络的发展，公司消费者业务不再单单局限于智能手机，更快更稳定
的网络支持更多的设备。公司消费者业务发展重心逐渐依靠手机和以智能网关+机顶盒
为代表的智能家居产品。
亿台,增长速率达到12.20%,增速同比提升近4个百分点。
图表 19: 中国机顶盒数量与增长率
广电行业的“三网融合”战略的推广,广电终端在开放化、社会化、智能化发展将
会进一步加速,中兴抓住机遇,推出家庭智能网关+机顶盒,在2016年保持了强劲增长
势头,为 16 年消费者业务的增长做出贡献,机顶盒+智能网关融合的智能家居的推出,
将在未来为消费者业务带来更多的利润增长空间。
消费者业务来说,我们看好中兴通讯未来在智能手机和智能家居产品两个市场的表
现, 改善盈利水平。
政企业务看点多, CT 转型 IT 优势更为显著
公司对政企业务十分重视,早在2013年,政企事业部就是中兴的三大事业部之一。
公司政企业务聚焦政企客户需求，基于通讯网络、物联网、大数据、云计算等技术以及
相关核心 ICT 产品,为政府以及企业信息化提供顶层设计和咨询服务、信息化综合解
决方案。公司在智慧城市、公共安全及物联网等重点领域持续发力。
其中,智慧城市方案从 2.0 版本向 3.0 版本演进,以“一云一网一图”技术架构
为基础, 深度融合云计算、大数据、人工智能、城市物联网及 5G 等智能开放的 ICT 基
础设施，向下适应数据采集多样性，向上深入数据的挖掘和分析。
根据中兴通讯 2016 年年报，集团 2016 年实现政企业务收入 89.04 亿元，比上年同
期减少 15.18%; 与此同时华为 2016 年实现政企业务收入 406.67 亿元, 为中兴的 4 倍之
多,比上年同期增长47%。
图表 20: 中兴、华为政企业务收入对比(亿元)
从下图的增长率对比图中可以看出，华为在 2012 年之后，政企业务收入的增长率
维持在一个较高的水平,波动较小;而中兴增长率波动较大且增长率较低,经历了过去
几年低谷后,公司投入资源推动政企业务发展,有望获得较大的发展潜力。
从过往表现来看，虽然公司政企业务在经历了连续几年的小幅下挫以后，但在整体
市场回暖的大背景下,通过明晰战略及方向(智慧城市),加大投入等方法,有望取得
触底回升的优异业绩，未来发展潜力较大。
中兴微电子提升垂直一体化竞争优势
中兴徽电子于 2003 年注册成立, 前身是中兴通讯于 1996 年成立的 IC 设计部, 已
拥有 19 年的 IC 研发历史。中兴徽电子掌握 IC 设计与验证技术，拥有 EDA 设计平台、
COT 设计服务、开发流程和规范,自研芯片研发并成功商用的有 100 多种,覆盖通讯网
络、个人应用、智能家庭和行业应用等“云管端”全部领域，在国内处于行业前列。
中兴微电子的产品主要包括手机产品、多媒体产品、有线产品和无线产品。针对手
机产品,中兴微电子目前提供了 WiseFone7510 整体解决方案和 WiseFone7520 整体解决
方案等。针对多媒体产品，中兴微电子目前提供了 NVR/DVR 解决方案、行车记录仪解
决方案、等。针对有线产品，中兴微电子目前提供了 MSTP/SDH 芯片组及解决方案、
xPON OLT+ONU 芯片组及解决方案等。公司无线产品中心专注于移动互联网领域，结
合最新的芯片设计技术和工艺发展成果,致力于为客户提供一流的芯片设计和解决方案
服务。
图表 22:MSTP/SDH 芯片组及解决方案
图表 23:xPON OLT+ONU 芯片组及解决方案
FE/GE/E1/WLAN
商业用户
ercial Cus
IPTV/CATV
-VOICE-VIDEO/CATV-FE/WLAN
一网管
MTU/SBU
IPTV
UMS
Splitter
SoftSwitch
Residential
FTTO
SFU 🦃
P2MP xPON
IP Core
FTTH
GE/10G
Network
Splitter
Splitter @
合被器
OLT
Coupler
TG SG SG
大楼 Building
TTB
FTTCab
copper
PSTN/TD1
Modem Modem
小区或交接箱处
Residential region or connection box
MSAN/DSLAM
POTS
POTSVDSL2FE
市场研究机构集邦咨询最新研究报告指出,2017年中国 IC 设计业产值预估达人民
币 2006 亿元, 年增率为 22%, 预估 2018 年产值有望突破人民币 2400 亿元, 维持约 20%
的年增速。其中中兴微电子以营收75.0亿元排名第三。中兴通讯作为大股东,持股比例
达到 68.4%;国家集成电路产业投资基金股份有限公司持股 24%,体现了国家对中兴微
电子的重视和扶持。
中兴徽电子专注于中兴在芯片设计研发领域的短板,有利于提升公司综合技术能力
并且提升公司战略防御能力。中兴 2016 年遭美国行政处罚,处罚的关键措施就是向中
兴发布核心芯片产品的出口禁令。我们认为，当公司持续提升芯片领域自研实力，将有
利于公司不再受制于外部核心芯片供应。
5. 盈利预测与投资评级
关键假设
1、在当前 4.5G 时代, 电信运营商面临数据流量暴增, 持续对网络资本开支提出更
高需求，行业投资规模已经基本进入筑底期;随着宽带中国战略持续推进，广电推动全
国互联互通网络部署，有利于行业投资水平得以维持。
2、公司在 4.5G 产品和光传输产品线具有相对竞争优势,各运营商加大这两部分投
资,给公司发展带来结构性机会。公司2018年运营商业务营收水平保持相对低速增长,
随着产品线成熟和持续量产,毛利率水平将改善,自2019年起营收恢复较快增长。
3、各主要通信大国加速推动 5G 商用, 预计 2019 年初步试验网完成, 2020 年左右
开启大规模商用网络建设，全球通信行业资本开支进入快速提升通道。
4、国内 5G 网络投资规模超过 1.2 万亿 (相比 4G 提升约 50%), 全球 5G 网络投资
同步提升，全球主要通信设备供应商依然维持华为、中兴、爱立信、诺基亚等，竞争程
度相对于过去减弱，垂直一体化整合带来产品毛利率水平进一步提升。
5、随着信息化水平需求提升,公司政企业务发展进入加速发展期。
6、消费者业务增长保持稳定。
盈利预测
运营商业务依然将是公司最核心的业务线。公司近两年主要凭借 4.5G 成熟的产品
继续拓展市场,考虑到国内电信运营商可能略降低资本开支,公司营收规模增长有限,
但随着毛利率进一步提升,该业务利润水平持续提升。2019年起,大部分运营商开始部
署试商用 5G 网络，给公司带来初期的 5G 订单，该业务营收水平将出现较明显提升。
消费者业务中，家庭智能终端产品增长良好，手机业务在海外市场将保持稳定，营
收水平将保持10%左右增长,但毛利率水平可能有所波动。
政企业务在 2017 年面临较强竞争环境,预计营收承压,但考虑整体市场正积极快
速发展,该业务从 2018 年起预计将恢复增长,但毛利率水平可能将持续下滑。
预计 2017-2019 年,公司营业收入将达到 1088 亿、1158 亿、1312 亿,净利润达到
图表 25: 公司各业务板块营收预测
投资建议
1、作为 ICT 综合型平台公司, 中兴长期价值提升, 这给中兴带来的积极影响包括:
1)技术全面,护城河深。2)扩展公司产品价值链,提升公司收入水平。3)完整的通
信系统解决方案,提升客户粘性。
2、5G 时代中兴获得赶超机遇: 1)5G资本开支预计将达到1.2万亿规模,相对于
4G 时代有显著提升,通信市场蛋糕做大,有望带来50%以上增量。2)全球核心设备供
应商仅剩5-6家,中兴技术水平和营销网络实现追赶甚至部分领域超越,市场份额有望
进一步提升。3) 中兴凭借 ICT 综合平台的发展优势, 以及设备-终端-芯片垂直一体化整
合,不断使毛利率水平持续改善。我们看好中兴在未来 5G 时代的发展前景,业绩水平
有望达到较高增长。
3、政企、终端业务改善,加速芯片投入拓宽护城河:中兴的消费者业务的两个重
要方向分别是手机和家庭智能终端，预计将保持稳定发展。政企业务方面，公司延续积
极开拓，保持稳定持续的发展。中兴微电子专注于中兴在芯片设计研发领域的短板，有
利于提升公司综合技术能力并且提升公司战略防御能力。
我们持续看好公司在 5G 大周期强者更强的发展机遇,技术和平台优势越发凸显,
业绩持续高增长，在 5G 板块的市场预期低点其配置价值更为显著。暂不考虑增发，预
计公司 2017-2019 年的 EPS 为 1.09 元、1.26 元、1.49 元，对应 PE 29/25/21 X，给于“买
入”评级。
公司未来面临风险主要包括:
1.广电投入网络建设投资不及预期,三大运营商对 4.5G 网络投资不及预期,导致
5G 部署前行业资本开支持续下滑;
2.公司在海外市场竞争力不足,导致发展不及预期;
3.公司再次遭遇海外其他国家制裁风险;
4.5G 网络部署不及预期风险;
5.公司手机业务面临苹果和其他安卓强势品牌的激烈竞争,营收和利润水平下滑。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号