三花智控 Zhejiang Sanhua Intelligent Controls (002050 CH)
整体成长表现亮眼, 盈利能力企稳回升
Growth Delivered with Margins Picking Up
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
• 公司发布 2022 年三季报,前三季度营收同比增长 33%,归母净
利润同比增长 26%。公司发布 2022 年三季报，单季度实现营收
54.39 亿元, 同比增长 34.44%, 实现归母净利润 6.24 亿元, 同
比增长 33.06%, 前三季度累计实现收入 155.98 亿元, 同比增长
33.10%, 实现归母净利润 16.28 亿元, 同比增长 25.86%。Q3 单
季度营收及利润均实现 30%+增长,表现亮眼。
同口径下毛利率提升,整体盈利能力保持平稳。公司 Q3 单季度
毛利率达 26.89%,表观同比下降 0.56pct,销售费用率同比下降
2.61pct, 但考虑到公司进行会计口径调整, 对毛利率影响达
2pct。公司财务费用率同比下降 1.88pct, 达-2.46%, 公司管理
费用率同比提升 0.35pct, 达 5.59%。毛利率的稳定推动整体盈
利能力的企稳, Q3 单季度净利润率为 11.48%, 同比下降
0.12pct。
及热管理系统产品为核心,新能源战略布局清晰。制冷方面继
续受益于自身龙头地位带来的议价能力，新能源汽车业务方面
手握先发优势，在手订单饱满，单车货值提升趋势显著。我们
预计公司 22-24 年实现 EPS 为 0.64、0.80 及 0.94 元。相对估值
方面，考虑到公司制冷业务的龙头地位以及新能源汽车业务的
“优于大市”的投资评级。
陈子仪 Ziyi Chen
Huaiyi Liu