买入 (维持)
2023年05月01日
潍柴动力(000338)汽车
行业景气持续提升,公司 Q1 业绩亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年一季报,Q1 实现营收 534.3 亿元,同比增长 30.0%,
环比增长 19.7%; 实现归母净利润 18.6 亿元, 同比增长 76.6%, 环比增长 16.5%;
实现扣非后归母 17.4 亿元，同比增长 94.1%，环比增长 43.5%。
● Q1 盈利能力同比提升。23Q1 公司毛利率 18.7%，同比+0.1pp，环比-1.6pp。
联系人: 冯安琪
费用率方面, Q1 公司销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为
5.4%/4.3%/3.4%/0.1%, 分别同比变化-0.9pp/-0.3pp/-1pp/+0.5pp, 分别环比变
化-1.0pp/-0.6pp/-1.5pp/+0.6pp。综合来看,Q1公司净利率4.2%,同比+1.0pp,
联系人: 白臻哲
环比-0.2pp。
公司收入提升主要系重卡行业景气度提升, 凯傲盈利能力改善。在疫情管控全
面放开、补库需求增加等背景下,重卡月销量在2月结束了连续21个月同比下
降,根据中汽协数据,23Q1 我国重卡销量同比增长 4.3%。公司母公司是重卡
相对指数表现
行业发动机龙头,公司子公司陕重汽、法士特均是重卡行业优质企业,所以充分
受益于行业景气度恢复。分业务来看,公司重卡整车、重卡发动机业务均实现高
速增长, 其中重卡整车 23Q1 销量 3万辆, 同比增长 83%, 市场份额同比提升
5.4pp 至 12.5%; 重卡发动机 23Q1 销量销量 7.1万台, 同比增长 46%, 装机率
由同比提升 8.4pp 至 36.2%。此外,公司新业态持续增长,23Q1 大缸径发动机
收入同比增长 115%至 9.5亿元,高端液压国内销售收入同比增长 67%至 3亿元;
公司凯傲盈利能力也大幅提升,23Q1 凯傲毛利率环比提升3.7pp 至23.1%。
行业景气度有望持续恢复,公司盈利能力有望持续提升。未来在燃油价格回落、
透支效应逐渐出清叠加宏观经济企稳增长等因素影响下,预计行业景气度能够持
续恢复, 行业重卡销量有望持续同比高增。公司方面, 受益于重卡行业销量的恢
基础数据
复,与重卡行业高度相关的母公司、陕重汽、法士特收入均有望继续恢复,盈利
能力均有望持续提升。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 为 0.90/1.05/1.21 元,对应
PE为 13/11/9倍, 未来三年归母净利润年复合增速 29%, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 潍柴动力 (000338): Q4 业绩亮眼, 盈
利能力环比改善 (2023-04-04)
2. 潍柴动力 (000338): 发动机热效率再创
记录, 持续实现技术突破 (2022-11-22)
3. 潍柴动力(000338):重卡行业底部已现,
新业务及出口快速增长 (2022-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队