买入 (维持)
2023年04月03日
潍柴动力(000338)汽车
Q4 业绩亮眼,盈利能力环比改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,全年营业收入为 1751.6 亿元,同比下降 24.5%;
全年归母净利润为 49.1 亿元, 同比下降 48.3%。分拆看, Q4 收入利润同环比
归母净利润 15.9 亿元, 同比增长 11.3%, 环比增长 72.2%; Q4 扣非后净利润
12.1 亿元, 同比增长 15.5%, 环比增长 166%。
联系人: 冯安琪
● 全年收入下降主要系行业原因。在国五促销透支国六需求、燃油价格高涨、经济
增速放缓等因素的影响下, 22 年我国重卡行业销量持续低迷, 根据中国汽车工
业协会统计,22年我国全年实现重卡销售约67.2万辆,同比下降51.8%,公司
联系人: 白臻哲
作为重卡行业头部企业,收入也出现大幅下滑。拆分看,母公司/凯傲/陕重汽/
法士特/雷沃分别实现收入 260.8/790.1/320.0/102.6/171.6 亿元，分别同比下滑
47%/0%/41%/39%/0%, 其中凯傲收入基本持平, 主要系全球智能物流行业依然
较为景气, 母公司、陕重汽、法士特收入大幅下滑均系卡车行业尤其是重卡行业
相对指数表现
销量大幅下滑。
● 下半年陕重汽、法士特盈利能力改善。陕重汽盈利能力大幅改善，22H2 陕重汽
盈利 5.7 亿元, 较 22H1 增 11.2 亿元, 主要是下半年销量改善叠加降本增效策
略效果显著,此外,获得了一定政府补贴(22H2公司口径获得政府补贴 5.4亿
元)。法士特及母公司盈利能力微幅改善, 22H2法士特净利率 2.6%, 母公司净
利率 (除去投资收益) 10.6%, 分别较 22H1 提升 0.1pp/0.2pp。 凯傲下半年亏
损较多, 22H2 凯傲亏损 5.1 亿元 (22H1 盈利 9.9 亿元), 主要是受成本骤增和
供应链不畅的影响。雷沃盈利能力下滑, 22H2 雷沃净利率 3.5%, 较上半年-1pp。
● Q4整体盈利能力环比提升。22Q4公司毛利率 20.3%, 同比-0.2pp, 环比+5.0pp,
环比较大幅度提升,主要系陕重汽盈利能力大幅改善。费用率方面,Q4公司销
基础数据
售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为 6.4%/4.9%/5.0%/-0.7%,
分别同比变化+1.1pp/-0.3pp/0.0pp/-0.5pp。综合来看, Q4 公司净利率 4.4%,
同比+0.7pp, 环比+2.6pp, 其中非经常性损益的增加也是公司净利率改善的重
要原因, 22 年全年公司政府补贴同比增加 3.1 亿元, 金融资产的投资收入同比
增加 4.7 亿元。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 为 0.90/1.05/1.21 元,对应
PE 为 14/12/10 倍, 未来三年归母净利润年复合增速 29%, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 潍柴动力 (000338): 发动机热效率再创
记录, 持续实现技术突破 (2022-11-22)
2. 潍柴动力(000338):重卡行业底部已现。
新业务及出口快速增长 (2022-11-01)
潍柴动力(000338): H1 重卡业务承压,
积极拓展非道路与新业务
(2022-09-01)
4. 潍柴动力 (000338): 重卡发动机龙头地
位稳固, 新业务增长空间大
(2022-07-26)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 23-25 年公司发动机销量每年分别 72.22、81.38、99.72 万台, 发动机均价分
别 4.8、5、5.1 万元。
万元。
假设 3:23-25 年凯傲销量分别增长 7.58%、8.24%、8.70%，均价保持稳定。
假设 4: 公司盈利能力持续修复, 23-25 年整车及关键零部件毛利率分别 19%、19.5%、
20%; 智能物流毛利率分别 20%、20.5%、21%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 2126.3 亿元(+21.4%)、2387.7 亿元(+12.3%)
和 2753.0 亿元(+15.3%), 归母净利润分别为 78.3 亿元(+59.6%)、91.2 亿元(+16.5%)、
105.7 亿元 (+15.9%), EPS 分别为 0.90 元、1.05 元、1.21 元, 对应动态 PE 分别为 14 倍、
12倍、10倍。
综合考虑业务范围,选择中国重汽、一汽解放、中集车辆作为可比公司,2023年三家
公司的平均 PE 为 17 倍。考虑到重卡行业景气度不断恢复以及公司在重卡发动机领域的龙
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队