2019年10月29日
601169.SH
北京银行
营收稳健增长, 资产质量有所夯实
原评级: 增持
北京银行 3 季报表现稳健,延续了 19 年以来的改善趋势,存量风险的化解
力度持续加大，有利于改善市场对于其资产质量的担忧。作为国内最大的城
板块评级:强于大市
商行,公司在网点与综合化子公司布局上的优势有利于自身中长期竞争力的
本报告要点
保持。考虑公司估值低于行业平均，安全边际充分，维持公司增持评级。
■ 营收稳健增长,资产质量有所夯实
支撑评级的要点
股价表现
业绩符合预期, 营收整体保持稳健
北京银行 19 年前 3 季度净利润同比增 8.8%、符合市场预期。其中营收同比
增 17%, 较上半年 (19.6%) 略有下行, 但整体增速仍明显优于去年同期。其
中,净利润息收入同比增 11.6% (vs2 季度同比增速 12.3%),如考虑 19 影响
加入投资收益后，同比增速从上半年 26%降至 3 季度 23%，主要与去年下半
年货币政策转向后3季度利息收入增长改善导致基数抬升有关。手续费收入
方面、3 季度同比下降 11.7%、降幅较上半年 5.5%的水平有所扩大、预计仍
受到监管政策对部分中收的影响。
规模扩张放缓，结构优化推动息差环比小幅改善
北京银行3季度规模环比2季度增长0.4%,增速有所放缓,导致规模同比增
速较上半年下行 1.6 个百分点至 5.8%, 结构上, 信贷增长保持快速, 3 季度
环比扩张 3%, 同业资产环比下降 14%, 资产结构持续向信贷倾斜。负债端
存款略显乏力,环比下降 0.5%,不过得益于同业低利率,公司整体负债成本
依然保持平稳。因此,从息差来看,我们按期初期末口径测算北京银行3季
度净息差环比2季度小幅改善3BP至1.93%,延续改善趋势。
不良环比回落, 拨备稳中有升
北京银行3季度不良率环比2季度回落4BP至1.41%, 我们测算公司3季度单
季年化不良生成率为 0.53%, 环比下降 47BP, 资产质量压力有所改善。公司
3季度信贷成本依然维持高位,环比提升24BP至1.51%,拉动拨备覆盖率和
拨贷比环比分别提升 16pct/15BP 至 229%/3.23%、居于行业中上水平。
我们维持公司19/20年EPS1.03/1.12元/股的预测,对应增速8.5%/9.5%,
以 2019 年 10 月 29 日收市价为标准
公司目前股价对应 19/20 年 PB 为 0.61x/0.56x。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行致资产质量下滑超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:北京银行公布 2019 年三季度报,2019 年前三季度净利润同比+8.77%。总资产 2.68 万亿元
(+5.83%,YoY/+0.37%,QoQ)。其中贷款+13.5%YoY/+2.96%QoQ;存款+8.45%YoY/-0.52%QoQ。营业收入同
比+17.0%,利息净收入同比+11.6%,手续费净收入同比-11.7%。不良贷款率 1.41% (-4bp,QoQ)。拨备覆
盖率 229%（+16.7pct,QoQ）。公司年化 ROE 13.03%（-10bp, YoY），公司核心一级资本充足率 9.23%，
资本充足率 12.3%。
业绩符合预期，营收整体保持稳健
北京银行19年前3季度净利润同比增8.8%,符合市场预期。其中营收同比增17%,较上半年(19.6%)
略有下行,但整体增速仍明显优于去年同期。其中,净利润息收入同比增 11.6% (vs2 季度同比增速
12.3%),如考虑19影响加入投资收益后,同比增速从上半年26%降至3季度23%,主要与去年下半
年货币政策转向后 3 季度利息收入增长改善导致基数抬升有关。手续费收入方面, 3 季度同比下降
11.7%,降幅较上半年5.5%的水平有所扩大,预计仍受到监管政策对部分中收的影响。
规模扩张放缓、结构优化推动息差环比小幅改善
北京银行3季度规模环比2季度增长0.4%,增速有所放缓,导致规模同比增速较上半年下行1.6个百
分点至 5.8%, 结构上, 信贷增长保持快速, 3 季度环比扩张 3%, 同业资产环比下降 14%, 资产结构
持续向信贷倾斜。负债端存款略显乏力,环比下降 0.5%,不过得益于同业低利率,公司整体负债成
本依然保持平稳。因此,从息差来看,我们按期初期末口径测算北京银行3季度净息差环比2季度
小幅改善3BP至1.93%,延续改善趋势。
不良环比回落, 拨备稳中有升
北京银行 3 季度不良率环比 2 季度回落 4BP 至 1.41%, 我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率为
0.53%, 环比下降 47BP, 资产质量压力有所改善。公司 3 季度信贷成本依然维持高位, 环比提升 24BP
至 1.51%, 拉动拨备覆盖率和拨贷比环比分别提升 16pct/15BP 至 229%/3.23%, 居于行业中上水平。
投资建议
北京银行3季报表现稳健,延续了19年以来的改善趋势,存量风险的化解力度持续加大,有利于改
善市场对于其资产质量的担忧。作为国内最大的城商行,公司在网点与综合化子公司布局上的优势
有利于自身中长期竞争力的保持。我们维持公司 19/20 年 EPS1.03/1.12 元/股的预测,对应增速
8.5%/9.5%, 公司目前股价对应 19/20 年 PB 为 0.61x/0.56x, 估值低于行业平均, 安全边际充分, 维持公
司增持评级。
经济下行致资产质量下滑超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存不
确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)