买入 (首次)
2022年09月08日
赣锋锂业 (002460) 有色金属
产业链纵深倍道而进, 锂业龙头未来可期
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑: 1)公司作为全球锂资源优质龙头,拥有完整的锂行业生态链,覆盖
上中下游及回收循环,有望打造闭环业务模式;2)上游资源持续扩张,预计
2022 年底锂精矿产能扩张至 90 万吨/年,资源自给率进一步提升;3) 加快纵
向产业布局, 中游持续扩容, 2025 年公司锂盐产能指引增加至 30 万吨/年 LCE,
下游建立多条产线同时开展锂电池生产业务,全线发力助力业绩持续释放。
联系人: 黄腾飞
● 全球锂行业龙头，量价齐升推动业绩持续大幅增长。公司作为全球锂资源优质
龙头,拥有完整的锂行业生态链。自 2020 年开始,在新能源下游需求的强势带
动下,公司业绩不断创新高。2022年上半年,公司实现营业收入144.4亿元,
相对指数表现
同比增长 255.4%; 实现归母净利润 72.5 亿元, 同比增长 412.0%; 碳酸锂、氢
氧化锂含税市场均价分别为 44.7、42.5万元/吨, 同比大幅增长, 量价齐升推动
业绩大涨。
战略纵深产业链下游,加快布局锂电池板块。2022 年上半年,公司为提升锂电
池产品的生产规模和市场份额,推动锂产业链结构优化升级,公司利用自有资
金提高年产 5GWh 新型锂电池项目建设规模至 10GWh,提高年产 10GWh 新
型锂电池项目建设规模至 20GWh，新建年产 20 亿只小型聚合物锂电池项目和
年产 6GWh 新型锂电池生产项目。
● 垂直整合业务模式与多元产品布局，构筑独特护城河。（1）上游资源：持续获
取全球上游优质锂资源,不断拓宽原材料供应渠道,2022年年底将现有锂精矿
基础数据
产能扩张至90万吨/年。(2)中游锂盐:随着新能源汽车动力电池市场扩容,
公司上调 2025 年锂盐产能指引至 30 万吨/年 LCE。(3) 下游电池:公司先后
建设消费类电池&TWS 电池、动力/储能电池、固态锂电池、固态电池原料金属
锂生产线。同时开展电池回收业务, 提升资源保障, 有望打造闭环业务模式。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 165.5 亿元、
179.6 亿元、213.6 亿元,对应 EPS 分别为 8.20 元、8.90 元、10.59 元,未来
相关研究
三年归母净利润增长率分别为 216.47%、8.53%、18.95%。考虑到公司资源自
106.80 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
表目录
1 公司概况:全产业链覆盖的锂行业龙头
1.1 持续布局锂生态链,支撑公司可持续发展
赣锋锂业成立干 2000 年 3 月。2010 年 8 月 10 日公司在深圳股票交易所中小企业板正
式挂牌上市，成为中国锂行业首家上市公司。赣锋提供涵盖五个主要类别逾 40 种锂化合物
及金属锂产品。赣锋业务贯穿资源开采、提炼加工、电池制造回收全产业链，产品被广泛应
用于电动汽车、储能、3C 产品、化学品及制药等领域。公司从中游锂化合物及金属锂制造
商起步，并成功扩大到产业价值链的上游及下游，以取得有竞争力的锂原材料供应、确保成
本及营运效益、在多个业务线间取得协同效应、收集最新的市场信息及开发顶尖技术。
图 1: 公司历史沿革
股权结构稳定，季良彬先生为公司的实际控制人，共持有公司 3.78 亿股，占总股本的
18.77%，同时李先生为公司第一大股东。其中，HKSCC NOMINEES LIMITED 为公司大股
东，除此之外，公司前十大股东还有社保基金、华夏能源革新股票型证券投资基金、金汇荣
盛融诚兴盛一号私募证券投资基金、汇添富中证新能源汽车产业指数型发起式证券投资基金，
分别持有股权 0.49%、0.61%、0.50%、0.42%，前十大股份股份占比为 55.74%。
参股公司覆盖锂产业链上中下游。公司参股公司较多,其中,宜春赣锋主要从事金属锂
系列产品生产，赣锋电池主要从事锂动力电池生产销售，赣锋循环主要从事三元前驱体生产
销售及电池金属废料回收，宁都赣锋主要从事电池级碳酸锂生产，赣锋国际主要从事锂系列
产品销售和对外投资、上游锂资源(锂辉石、锂钾盐湖)矿产开发,青海赣锋主要从事基础化
学原料制造，由此看出，赣锋锂业控股及入股公司贯穿上游锂资源开发、中游锂盐深加工及
金属锂冶炼、下游锂电池制造及退役锂电池综合回收利用，各个业务板块间有效发挥协同效
应，以提升营运效率及盈利能力，巩固市场地位，收集最新市场信息及发展顶尖技术。
公司拥有完整的锂行业生态链，覆盖上中下游及回收循环。(1)上游锂资源:公司通过
在全球范围内的锂矿资源布局,覆盖锂辉石、卤水、黏土资源,分别在澳大利亚、阿根廷、
爱尔兰、墨西哥、马里和我国青海、江西等地,掌控了多块优质锂矿资源。(2)中游化合物
及金属: 锂化合物。赣锋生态系统的核心为锂化合物业务板块, 主要产品包括电池级氢氧化
锂、电池级碳酸锂、氯化锂、氟化锂等，广泛应用于电动汽车、便携式电子设备等锂电池材
料及化学及制药领域: 锂金属及合金系列。公司的金属锂产品产能排名全球第一。公司能够
根据客户需要生产不同规格型号及厚度的金属锂锭、锂箔、锂棒、锂粒子、锂合金粉及铜锂
或锂铝合金箔,主要用于锂电池负极材料、医药反应催化剂、合金及其他工业品材料。(3)
下游锂电池:公司大部分使用自锂化合物业务板块的客户处采购的负极材料、正极材料及电
解液生产锂离子电池,主要用于电动汽车、各种储能设备及各种消费型电子设备,包括手机、
平板、笔记本电脑、TWS 耳机、无人机等。(4) 锂电池回收: 电动汽车及消费型电子产品
的使用必将带动退役锂电池处理的社会需求不断增加，公司开展锂电池回收业务市场前景广
阔, 经济潜力巨大, 并可进一步丰富了锂原料的多元化供应渠道, 实现锂、镍、钴、锰等金
属的资源综合循环利用。
1.2 业绩大幅增长,成本管控良好
量价齐升带动业绩大幅增长。自 2020 年以来，受益于下游需求的强势带动，公司业绩
迎来爆发期。2022年上半年,公司实现营业收入144.4亿元,同比增长255.4%;实现归母
净利润 72.5 亿元, 同比增长 412.0%。分季度来看, 2022Q1/Q2 公司分别实现营业收入
53.7/90.8 亿元, 同比增长分别为 233.9%/269.4%。业绩增长主要系锂盐产品量价齐升所致。
公司营收结构稳定。公司营收主要以锂精矿和中游锂电池系列产品为主且产品结构较为
亿元、18.8 亿元、4.3 亿元,同比增长309.9%、146.1%、25.7%。公司营收结构较为稳定,
2022年上半年锂系列产品、锂电池系列产品、其他业务营收占比分别84.0%、13.0%、3.0%。
盈利能力不断提高，毛利率持续攀升。受益于下游新能源汽车需求的爆发，锂价持续上
涨, 自 2020 年开始公司毛利率持续攀升。2022 年上半年公司综合毛利率为 60.5%, 较去年
同期增长 25.4pp;净利率为 50.9%, 较去年同期增长 14.9pp。其中,毛利率大幅提升主要
受益于 2022 年上半年锂价大幅上涨。上半年,公司锂系列产品、锂电池系列产品、其他产
品及其他业务毛利率分别为 68.4%、15.3%、36.9%, 较去年同期增长 27.0pp、-1.6pp、15.2pp。
持续加大研发投入,成本管控良好。公司降本增效成果显著,期间费用率持续下降,2022
年上半年公司期间费用率为 3.2%, 较去年同期下降 2.11pp。其中, 销售费用率、管理费用
率、财务费用率分别为 0.28%、2.45%、0.55%, 较去年同期分别下降 0.31pp、0.20pp、1.60pp。
公司持续加大研发投入用于生产技术的改造升级, 2022 年上半年公司研发投入 5.33 亿元,
研发占比 3.7%, 同比增长 479.6%。
1.3 投资项目有序推进,加快产业链一体化进程
2022 年上半年,公司规划生产设施的一系列扩产以满足锂需求的不断增长,巩固锂产
品行业的领先地位, 先后发行募集资金用于“认购 Minera Exar 公司部分股权项目”、“万吨
锂盐改扩建项目”以及补充流动资金、募集资金拟投入金额分别为 107200 万元、47300 万
元、54800 万元, 其中,“万吨锂盐改扩建项目”本年度已实现效益 445606.6 万元。随着
Mt Marion 矿山改造扩建的逐步完成、万吨锂盐新增锂盐产能的释放以及国内外疫情封锁的
逐步解除,公司 2022 年下半年锂盐产销量有望得到提升。
表 1: 赣锋锂业慕投项目进度
2022 年新能源汽车行业发展迅速,公司积极向下游锂电池制造及回收业务延伸使公司
的锂生态产业链更加完整，同时，公司规划生产设施的一系列扩产以满足锂产品需求的不断
增长, 巩固锂产品行业的领先地位。上半年, 公司先后利用自有资金筹划及建设锂产品、锂
电池产品项目“Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目”、“赣锋锂电年产 20 亿瓦时高容量锂离子动力
电池项目”、“赣锋锂电动力电池二期年产 5GWh 新型电池项目”、“高端聚合物锂电池研发及
生产基地建设项目”,截止本报告期,项目进度分别为78.1%、92.8%、33.0%、25.3%。其
中, Cauchari-Olaroz 锂盐湖年产 4 万吨碳酸锂项目正在建设中, 项目已于 8 月开始单模块
调试工作, 待安装调试工作完成后投产, 预计于 2022 年底至 2023 年上半年逐渐释放产能。
表 2: 赣锋锂业非股权投资项目
2022 年上半年，公司持续获取全球上游优质锂资源，不断丰富与拓宽原材料的多元化
供应渠道,先后利用自有资金收购、战略配售公司 Mali Lithium B.V.、腾远钴业,投资金额
为 8.5 亿元、2.0 亿元，持股比例分别为 50.0%、6.1%。
2022 年上半年,公司将赣锋锂电在江西新余年产 5GWh 新型锂电池项目建设规模提高
到年产 10GWh. 在重庆两江新区的年产 10GWh 新型锂电池及先进电池研究院项目建设规
模提高到年产 20GWh。新投资建设年产 20 亿只小型聚合物锂电池项目和年产 6GWh 新型
锂电池生产项目。本次投资有助于提升公司锂电池产品的生产规模、市场份额和研发能力,
推动公司锂产业链结构的优化升级,增强公司核心竞争力,符合公司上下游一体化发展战略。
表 4: 赣锋锂业新建项目
2 垂直整合业务模式,最大化发挥协同效应优势
2.1 上游资源:扩张战略稳打稳扎,资源自给率不断提高
减小原料波动影响，资源扩张稳打稳扎。赣锋锂业从 2015 年投资澳大利亚 RIM 公司，
获得其 Mount Marion 锂辉石项目权益,从此加速全球锂资源布局。目前已经在国内江西、
青海、国外爱尔兰、澳大利亚、阿根廷、墨西哥等国布局锂矿资源。赣锋在全球范围内已经
拥有 15 大生产基地、2 大研发基地，掌控了 16 处优质锂资源，且资源扩张战略仍在继续。
2022 年上半年公司通过新余赣锋矿业获取上饶松树岗钽铌矿项目 62%股权:完成马里
Goulamina 锂辉石项目的股权交割，获取马里锂业 50%的股权;对 Bacanora 进行要约收购
已到尾声,目前公司持有 Bacanora 公司及 Sonora 锂黏土项目 100%股权;因锂精矿供应紧
张, Mt Marion 锂辉石项目进行矿石处理产能的升级改造, 2022 年年底将现有锂精矿产能扩
张至90万吨/年。
公司上游资源端布局已经形成矿山、盐湖、锂粘土、锂云母四个渠道，我们测算公司目
抑原料端价格波动以及供应商断供风险。
2.2 中游锂盐:强大生产能力与蓝筹客户资源共振
公司主营业务随着新能源汽车动力电池市场扩容、产品结构也随之优化。目前公司产业
链中游产品主要由碳酸锂、氢氧化锂以及金属锂构成。其中碳酸锂的设计产能为 3.1 万吨/
年, 氢氧化锂为 8.1 万吨/年, 金属锂为 2150 吨/年, 生产线为柔性设计, 可以在碳酸锂及氢
氧化锂之间相互切换。
公司锂盐产能快速扩张,公司计划 2025 年产能指引增加至 30 万吨/年 LCE。2022 年底
预计 Cauchari-Olaroz 锂盐湖一期试车投产,设计产能 4 万吨/年碳酸锂; 2023 年底预计丰
城一期 2.5 万吨氢氧化锂投产: 2024 年预计阿根廷 Mariana 锂盐湖项目一期 2 万吨氯化锂
投产,墨西哥 Sonora 锂黏土项目一期 5万吨氢氧化锂投产。2025 年公司锂盐产能指引增加
至 30 万吨/年 LCE,另有回收产能达到 10 万吨/年 LCE。
2.3 下游电池: 纵向延伸产业链下游, 前瞻布局锂电池领域
消费类电池&TWS 电池:新余赣锋电子于 2018 年开始布局 TWS 无线蓝牙耳机电池.
目前已形成日产 40 万只 TWS 电池全自动化产线, 下游客户方面新余赣锋深度绑定 JBL、漫
步者等知名耳机、手机厂商。东莞赣锋产品属于 3C 消费类电池，3000 万只/年全自动聚合
物锂电池生产线投产。2021年，赣锋锂电在惠州投资设立惠州赣锋建设高性能聚合物锂离
子电池的研发中心及高端聚合物锂电池研发及生产建设基地。2021 年，赣锋锂电收购汇创
新能源 100%股权,不断拓展公司锂电业务,提高核心竞争力。
动力/储能电池: 赣锋已在江西新余以及江苏苏州分别建设动力电池组产线, 且浙江锋锂
在布局未来将大有所为的固态电池技术。其中赣锋锂电 6GWh 高容量锂离子动力电池项目产
量快速提升,截至 2020 年底赣锋锂电磷酸铁锂电池产能已达到 1GWh, 2021 年,赣锋锂
电在江西新余及重庆两江新区投资建设年产 15GWh 新型锂电池项目，其中在江西新余的新
型锂电池项目已于 2022 年 1 月投产，赣锋锂电动力及储能电池扩充产能，不断提高市场份
固态锂电池:公司动力电池业务板块未来发展的重点。公司已投资建成了年产3亿瓦时
的第一代固态锂电池研发中试生产线，加速了固态锂电池技术的商业化进程。浙江锋锂第一
代混合固液电解质电池产品已实现装车应用。第二代固态锂电池采用三元正极、固态隔膜和
含金属锂负极材料。2021 年，首批搭载赣锋固态电池的东风 E70 电动车正式完成交付，赣
锋锂电率先实现固态锂电池产业化，并与东风首次实现装车运行。
固态电池原料金属锂:公司拥有金属锂产品产能 2150 吨,产能排名全球第一。并拟在
宜春分期投资建设年产 7000 吨金属锂及锂材项目,新建金属锂熔盐电解、金属锂低温真空
蒸馏提纯、锂系列合金、固态锂电池负极材料等产线，或为固态电池发展提供保障。
电池回收：打造闭环供应链，提供可持续的增值解决方案。公司循环科技已入选国家工
信部《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》第二批名单,2021年,循环科
吨/年的回收处理能力, 退役磷酸铁锂电池回收国内市场占有率排名第一, 退役三元锂电池回
收国内市场占有率前三。未来规划中，公司将建立每年可回收 10 万吨退役锂电池的大型综
合设施。
根据公司 2021 可持续发展报告披露，仅在 2021 年一年公司回收处理得到镍、钴、锰
金属合计达到 2700 吨, 氯化锂 3700 吨。随着新能源汽车行业进入成熟期, 退役动力电池
回收将成为上游资源端的有利补充，公司前瞻布局电池回收既可以提升资源保障，也有望打
造闭环业务模式。
3 锂资源供需紧张,23年有望成为拐点
3.1 短期全球扩容有限、未来两年产能集中释放
万吨碳酸锂当量。其中，智利锂资源储量占 42%, 阿根廷占 10%, 主要集中在智利、阿根
廷、玻利维亚交界的“锂三角”地区，以盐湖形式存在。澳大利亚锂资源储量占 26%，主要以
锂辉石形式存在。中国锂资源储量占 6.8%,包括盐湖、锂辉石、锂云母。
从锂供给结构上看，锂矿石为主要供给主体且主要集中在西澳，2021 年澳大利亚锂矿
供给占据了全球 45%的锂资源;南美洲“锂三角”地区的盐湖占据了全球 33%的锂资源;我国
锂资源供给占比 22%。
澳洲锂矿是全球锂资源供给主力军。2020 年疫情蔓延及锂盐价格大幅下跌影响，锂资
源企业在 2020 年纷纷缩减资本开支、放缓项目扩张进度导致澳洲锂矿部分关停,目前只有
四个矿山在产。随着锂盐价格回升，各地锂矿宣布恢复生产与建设，澳洲停产锂矿陆续宣布
复产。2020 年破产的 Altura 被 Pilbara 收购，并计划于 2022 年中开始投产，锂精矿产能约
为 18-20 万吨/年（约 2.7-3 万吨 LCE/年）；2019 年停产的 Wodgina 也宣布复产，力争在未
来 2-5 年内锂精矿产能达到 50-75 万吨/年(约 7.4-11.1 万吨 LCE/年)。非洲矿山投产进程也
开始加速，刚果 Manono 计划于 2022 年四季度逐步投产。根据各公司业绩公告及 2022 年
产量指引,我们预计 2022-2023 年澳非锂矿供给量为 26.32/30.45 万吨 LCE。
南美盐湖锂资源储量丰富，开采潜力巨大。2020 年疫情蔓延及锂盐价格大幅下跌导致
南美盐湖建设进度推后。随着 2021 年下游需求的快速增长带来的锂盐价格的回升，南美盐
湖加速了开采的进程。智利 Atacama-SQM 将现有碳酸锂产能从 12 万吨/年提升至 18 万吨/
年上半年出售: 阿根廷 Olaroz-Orocobre 盐湖 stage 2 约 2.5 万吨/年碳酸锂也将于 2022 年
下半年开始投产。根据各公司业绩公告及 2022 年产量指引,我们预计 2022-2023 年南美盐
湖锂供给量为 21.08/32.55 万吨 LCE。
中国锂辉石资源主要集中在四川地区，江西为锂云母资源的集中地。甘孜州甲基卡和阿
坝州可尔因是两个主要矿区,分布较为集中包括六座有采矿权的矿山,资源储量达 1.6 亿吨,
其中甲基卡锂矿未来放量潜力巨大。相比于位于四川 3000 米海拔以上的锂辉石资源, 江西
锂云母矿具备一定的自然条件优势。露天开采的锂云母矿在开采成本、难度、工期上均比锂
辉石矿更占据优势。我们预计 2022-2023 年国内矿石锂供给量分别为 15.88/22.31 万吨 LCE。
其中，未来两年永兴材料锂云母矿产能释放最多。
中国盐湖集中在青海、西藏两地。青海盐湖锂浓度低、镁锂比高，禀赋较差，生产的碳
酸锂多为工业级或准电池级,还没有在动力电池上商业化广泛应用,近年来随着技术的成熟,
产能将逐步释放。西藏盐湖锂浓度高、多数盐湖镁锂比低,禀赋好,但西藏政府对企业开发
盐湖的态度并不积极，受制于基础设施条件恶劣，电力能源一次投入成本大，且存在地方民
族问题,投资开发盐湖困难重重。盐湖提锂未来供应量释放有限,我们预计 2022-2023 年国
内盐湖锂供给量分别为 7.8/10.1 万吨 LCE。
结合上述预测,2022-2023年全球锂供给量分别为71.08/95.41万吨 LCE。
3.2 新能源产业发展持续加速, 锂产品需求超预期增长
锂广泛应用于电池、陶瓷、玻璃、润滑剂、消费电子 3C 等行业。随着新能源和 5G 技
术的不断发展，新能源车和消费电子已经成为锂重要的下游领域。此外，碳酸锂是陶瓷产业
减能耗、环保的有效途径之一，对锂的需求量也将会提高。同时，锂在玻璃中的各种新作用
也在不断被发现，玻璃行业对锂的需求仍将保持增长。因而，玻璃和陶瓷行业成为了锂的第
二大消费领域。根据 Marklines 数据显示, 2021 年新能源汽车锂需求占比最大, 为 49%;
陶瓷/玻璃、润滑剂占比27%,消费电子和储能行业占比分别为14%和7%。
锂金属由于质量轻、燃烧温度高，被广泛应用于新能源汽车动力电池的制造。2021 年
全球锂需求结构中,新能源汽车约占 49%,是最大的需求端。此外,2021 年全球新能源汽
车产量为 516 万辆, 同比增长 59.06%, 2021 年中国动力电池装车量为 154.50GWh, 同比
增长 142.77%。
在动力电池普及之前,消费电子电池是锂电池的主要需求端。5G、新兴消费电子的兴起
扭转了锂电池在传统消费领域的颓势，带来了新的增长空间。2021 年全球智能手机出货量
为 13.52 亿台, 同比增长 4.53%; 平板电脑出货量为 1.69 亿台, 同比增长 3.18%。随着消
费者对消费电子续航里程需求的提高，预计未来消费电子锂资源需求将保持稳步增长。
根据新能源汽车以及储能系统行业的蓬勃发展,我们预测 2021-2023 年全球锂需求总量
年锂需求分别为 6.05/6.27/6.49 万吨 LCE。
3.3 供不应求局面难以改善,支撑锂价持续高位运行
供应端来看,受疫情影响南美盐湖新增产能投产不及预期,澳矿短期内停产项目难以复
产、短期内锂资源供应增量有限。需求端来看、锂需求结构已经从过去以陶瓷、玻璃为主的
传统行业转变为如今新能源等成长行业、伴随着新能源汽车需求超预期增长以及储能行业的
蓬勃发展，锂的需求将持续增加。我们预计 2022-2023 年锂行业出现 4.73、2.36 万吨 LCE
的供给缺口, 短期内供不应求局面难以改善。
2020年受疫情蔓延影响,上游锂矿供给有所收缩,锂价在2020年见底。由于新能源汽
车下游需求的超预期增长, 2021年锂价开启大幅上涨, 截至 2022年8月8日, 电池级碳酸
锂报价 47.40 万元/吨,同比去年增长 415.22%; 氢氧化锂报价 46.75 万元/吨,同比去年增
长 336.92%。短期锂资源供不应求的局面仍将继续, 支撑锂价持续高位运行。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
金属锂:根据公司金属锂产能规划，考虑到锂资源供需紧张,预计 2022-2024 年产能利
用率均为 100%, 对应销量均为 2128.5 吨。根据锂价高位以及未来可能降价的趋势, 预计
2022-2024 年单位售价分别提高 67%/-20%/-6%。考虑到锂价格波动较大,根据近几年数据,
假设毛利率分别为 55.0%/45.0%/40.0%。
电池级碳酸锂:根据公司电池级碳酸锂产能释放节奏，考虑到锂资源供需紧张，预计
2022-2024 年产能利用率分别为 70%/80%/90%, 对应销量分别为 36729/65736/72953 吨。
根据锂价高位以及未来可能降价的趋势,预计 2022-2024 年单位售价分别提高
429%/-33%/-17%。考虑到锂价格波动较大,根据近几年数据,假设毛利率分别为
60.0%/55.0%/50.0%
年产能利用率分别为 60%/70%/80%, 对应销量分别为 48600/65450/104800 吨。根据锂价
高位以及未来可能降价的趋势, 预计 2022-2024 年单位售价分别提高 233%/-14%/0%。考
虑到锂价格波动较大，根据近几年数据，假设毛利率分别为 60.0%/55.0%/50.0%。
锂电池电芯 TWS 扣式电池：根据公司锂电池产能规划，考虑到下游需求强烈，预计
2022-2024 年对应销量分别为 12000/13000/14000 万只。根据锂电池快速发展趋势,预计
2022-2024 年单位售价分别提高 17%/10%/5%。考虑到锂价格波动较大,根据近几年数据,
假设毛利率分别为 12.0%/12.5%/13.0%。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
我们选取了行业中与赣锋锂业业务最为相近的四家公司天齐锂业、盛新锂能、西藏矿业、
永兴材料, 2022-2024 年平均 PE 为 13/11/8 倍。赣锋锂业未来最大的看点有三个: 1) 公司
作为全球锂资源龙头,资源端持续扩张,市占率有望进一步提升;2)公司锂盐产能不断释
放,下游供需紧张,行业持续景气,有望快速提升业绩弹性:3)公司纵向延伸产业链,锂
电池业务逐渐成熟，有望成为公司业绩新增量。结合对标公司的估值和目前赣锋锂业产能释
锂盐价格大幅波动, 新能源汽车销量不及预期, 海外资产运营风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队