2021Q4 PCB 成长动能切换, 封装基板业务表现亮眼
深南电路 (002916.SZ)
2022年03月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2021Q4 营收实现高增长，封装基板业务成为新动能，维持“买入”评级
公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收入 139.4 亿元, YoY+20.2%, 归母净
利润 14.8 亿元, YoY+3.5%, PCB 业务复苏叠加封装基板业务发力, 推动公司
2021H2 重启增长。2021Q4 单季度公司营业收入达到 41.9 亿元, YoY+59.9%,
归母净利润 4.5 亿元, YoY+36.8%, 数据中心与汽车电子推动 PCB 业务向好,
年预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润为 18.1/22.4/24.7 亿元, 对应 EPS 为
股价走势图
封装基板业务亮眼,国产化替代进程加快
封装基板营业收入达到 24.2 亿元, YoY+56.4%, 占收入比由 13%上升至 17%,
封装基板业务成长已大幅超越 PCB 业务。2021H2 毛利率持续爬升至 30.1%, 环
比 2021H1 的毛利率 27.9%进一步提升, 盈利水平创历史新高。公司封装基板业
务向高阶迈进，启动广州、无锡高阶倒装封装基板项目投资建设，其中无锡工厂
预计于 2022 年第四季度连线投产。2021 年重大在建工程中, 高阶倒装芯片用 IC
载板产品制造项目已启动建设，账面余额达到 2.3 亿元。内资封装基板发展正当
时，公司肩负国产替代重任，有望与海外领先厂商实现高端技术产品对标。
● 数据中心与汽车电子应用推动 PCB 业务成长
公司 2021H1 上半年 PCB 业务受通信招标停滞而表现平淡, 2021H2 数据中心与
相关研究报告
汽车类产品接力, 重启 PCB 板块增长。数据中心领域, 服务器平台迭代带动出
《公司信息更新报告-非公开发行落
拉通,汽车类客户进入放量期,公司汽车业务营业收入同比增长150%。公司处
地, 开启封装基板进阶之路》
于内资 PCB 硬板第一梯队,公司持续扩展 PCB 应用领域,有望摆脱中低端产品
同质化带来的成本竞争，迈向技术迭代带来的蓝海市场。
《公司信息更新报告-2021Q3 重振旗
鼓，PCB 业务订单与成本双重改善》
基板业务导入不及预期、汽车板竞争加剧。
《公司信息更新报告-2021H1 封装基
财务摘要和估值指标
板收入增长,下半年 PCB 业务改善》
202104 营收实现高增长, 封装基板业务成为新动能
PCB 业务复苏叠加封装基板业务发力,推动公司 2021H2 重启增长,公司 2021 年实
现营业收入 139.4 亿元, YoY+20.2%, 归母净利润 14.8 亿元, YoY+3.5%。
公司 2021Q4 成长加速，营收、归母净利润同比高增。2021Q4 单季度公司营业收入
达到 41.9 亿元, YoY+59.9%, 归母净利润 4.5 亿元, YoY+36.8%。PCB 业务方面,
2021Q4 针对汽车业务的南通工厂三期产能连线爬坡,前期储备的采埃孚等客户订单
释放;数据中心业务类产品受平台迭代拉动，呈现良好的增长态势。封装基板业务
方面,无锡工厂于2021年下半年开始产能利用率提升。2021Q4扣非归母净利润3.4
亿元,YoY+18.0%,主要因应收账款、存货分别计提减值影响利润总额 0.5、1.3 亿
元,影响经营性利润,导致扣非净利润下降。
2021Q4 受新工厂成本牵制导致毛利率环比暂时下滑,仍有改善空间。环比来看,
2021Q4 单季度环比 Q3 毛利率下滑 2.0 pct, 主要来自南通三期汽车 PCB 工厂产线拉
通后,固定资产由Q3的68.5亿上升至Q4的77.9亿;新工厂人员配置带来的成本
上升, 2021年员工总数增长 2917人, 同比增长 22.8%, 2021年是 2017年以来人数
增长最快的一年，其中生产人员数量增长 1731 人、技术人员增长 1088 人。
\intercal用证券
图3: 2021 年公司固定资产达到 77.9 亿元
图4: 2021 年公司生产人员与技术人员数量增长
公司成长动能切换,封装基板业务表现亮眼。2021年公司 PCB 业务、封装基板业务、
电子装联业务占比分别为 63%/17%/14%,成长动能发生转换: (1) 封装基板业务成
长已大幅超越 PCB 业务, 盈利水平创历史新高: 封装基板营业收入达到 24.2 亿元,
YoY+56.4%, 占收入比由 13%上升至 17%, 2021H2 毛利率持续爬升至 30.1%, 环比
2021H1 的毛利率 27.9%进一步提升, 创历史新高; (2) PCB 业务板块内部发生结构
性变化: 从通信基站向数据中心产品迁移,核心客户占比下降,由 2020 年的 43.7%
下降至 2021 年的 28.8%, 其中第一大客户占比从 25.2%下降至 13.3%。
图5: 2021 年公司封装基板与电子装联业务起量
图6: 2021 年公司封装基板业务毛利率爬升至 29.1%
2、 封装基板业务表现亮眼, 公司国产化替代进程加快
封装基板业务夯实基础，无锡工厂与广州工厂储备进阶产品。2021 年公司决定在广
州、无锡投资建设封装基板工厂,其中广州封装基板项目拟投资60亿元,主要面向
FC-BGA、RF 及 FC-CSP 等封装基板,目前项目处于前期筹备阶段;无锡高阶倒装
芯片用 IC 载板产品制造项目拟投资 20.16 亿元,主要面向高端存储与 FC-CSP 等封
装基板，预计 2022 年第四季度可连线投产。2021 年重大在建工程中，高阶倒装芯片
用 IC 载板产品制造项目已启动建设,账面余额达到 2.3 亿元。
封装基板业务发展趋势向好，公司国产替代进程加快。封装基板作为芯片封装的基
础材料，随下游云计算、人工智能、智能穿戴等应用需求的高速发展迎来放量期。
根据 Prismark 预测, 2021 年-2026 年全球 PCB 产值的预计年复合增长率达 4.8%, 而
封装基板为印制电路板行业内增速最高的品种，复合增长达到 8.6%，其中中国大陆
地区封装基板国产化替代进程加速,复合增速为11.6%,增速高于其他地区。
存储类封装基板是研发项目重点之一。公司封装基板业务产品包括模组类封装基板、
存储类封装基板、应用处理器芯片封装基板等,主要应用于移动智能终端、服务/存
储等领域。公司 2021 年研发费用达到 7.8 亿元, YoY+21.4%, 占营业收入比例达到
5.6%, YoY+0.05 pct。公司重点研发存储类封装基板，现已完成研发及验收，开拓存
储类客户市场。
表5：公司研发项目发展存储类封装基板技术
数据中心与汽车电子应用推动 PCB 业务成长
2021H2 公司 PCB 业务修复,数据中心与汽车业务接力。公司属于内资厂商第一梯
队,从事高中端 PCB 产品的研发、生产,过去以通信设备为核心应用产品,布局数
据中心（含服务器），汽车电子等领域。由于通信招标停滞，导致公司 2021 年上半
年 PCB 业务板块表现平淡, 2021H2 数据中心与汽车类产品接力 PCB 板块, PCB 业
务重启增长,(1)数据中心领域快速成长:服务器平台迭代带动出货结构优化,该
领域订单同比增长达到 45%，南通二期产能爬坡提供发展空间; (2)汽车业务进展
显著:南通三期项目产线 2021O4 拉通,汽车类客户进入放量期,公司汽车业务营业
收入同比增长 150%。从在建工程看,公司蓄力 PCB 业务发展,南通工程仍是发展
的主力,2021年南通基建工程、南通厂区设备的期末账面价值分别为1.0亿元、1.1
亿元。
公司 PCB 业务研发切向数据中心与汽车电子领域。除了前期已经在 5G 通信电路板
技术中积累优势之外, 公司拟深度参与行业客户的新技术与新工艺; 从应用结构看,
公司开拓数据中心与汽车电子业务, PCB 品类走向多样化。
4、盈利预测与投资建议
公司数据中心与汽车电子推动 PCB 业务向好,封装基板业务产品进阶步伐加快,我
们维持 2022-2023 年盈利预测并新增 2024 年预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利
倍,维持“买入”评级。
原材料覆铜板成本上涨、核心网络新品客户导入不及预期、封装基板业务导入不及
预期、汽车板竞争加剧。
附: 财务预测摘要