黄金赛道维持增长，封装基板打造成长新核心
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 专注 PCB 近四十载，独创“3-in-one”战略，布局产业链全覆盖
报告日期:
公司成立于 1984 年，始终致力于中高端 PCB 及其相关产品的研发、生
产和销售,以实现“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”
为目标。为了实现解决方案集成商的远大构想，公司积极拓展业务范
围，业务涵盖 PCB、封装基板和电子装联，形成了独具一格的“3-in-
one”战略布局。公司具备提供“样品→中小批量→大批量”的综合制
造能力, 通过开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价
值链服务, 为客户提供专业高效的一站式综合解决方案。
公司价格与沪深 300 走势比较
■ 踏准黄金赛道,数据中心、汽车 PCB 占比持续提升
①数据中心 PCB: 从数量上看,后疫情时代,数据流量持续增长,海内
外云计算巨头近五年资本支出维持 15%-20%的复合增速，这为上游数据
中心 PCB 需求量的增长奠定了坚实的基础;从价值量上看, Intel 预计
于 2022 年 Q1 推出的新一代 CPU, 也将落实 PCIe 5.0 总线标准的应
用。我们预测从 PCIe 4.0 升级到 5.0 的过程中，单个服务器的 PCB 价
值量将提升 100%以上。数据中心作为公司近年来新进入并重点拓展的
领域之一, 已对公司营收产生较大贡献, 整体市场空间有待公司进一
步开拓。
②汽车 PCB: 在新能源车渗透率不断提升、ADAS 持续升级的背景下,
汽车 PCB 的 ASP 不断提升。根据 Prismark 的统计及预测, 2020 年全
球汽车 PCB 市场为 61.32 亿美元, 2020—2024 年间将以 9%的复合增速
联系人: 赵恒祯
增长, 到 2024 年全球车用 PCB 市场将达到 87.36 亿美元。公司以新能
源和 ADAS 为主要聚焦方向,主要生产高频、HDI、刚挠、厚铜等产
品。公司 2021 年客户开发显著提速,完成多家战略重点客户的认证与
导入,同时产能端汽车电子专业工厂(南通三期项目)建设推进顺
利,已于 2021 年四季度投产。公司汽车 PCB 占比虽小但增长迅速;同
时伴随车联网等终端应用的涌现, 汽车也可能成为新型的移动终端,
公司在通信领域的技术优势可进一步延伸。
● 布局封装基板领域，勇摘“PCB 皇冠上的明珠”
根据 Prismark 统计, 目前内资 IC 载板市占率仅 4%, 2020-2024 年全
球封装基板产值复合增速为 9.7%。由于封装基板在技术、资金、客户
相关报告
等多方面存极强的壁垒，入局难度较大，行业被国际大厂把控，被誉
1. 深南电路:年报符合预期,加强汽
为“PCB 皇冠上的明珠”。目前全球前三大供应商欣兴电子、Ibiden
车服务器封装基板布局 2021-03-
和三星机电市占率合计约 36%, 而内资 10 载板产业起步较晚, 如今需
求高涨、供应紧缺正为其提供了一个良好的崛起机遇。欣兴董事长曾
2. 深南电路:三季度报符合预期,下
子章在中国台湾电路板国际展会上曾表示, BT 载板 2024 年达到供给
3. 深南电路:通讯 PCB 维持增长, IC
平衡, ABF 高端载板供应吃紧至 2026 年。目前封装基板存在国产替
代+全球供应长期吃紧双逻辑,是 PCB 领域极为优质的赛道。公司
2009 年开展封装基板业务,公司现已具备模组类、FC-CSP 及存储类
基板的批量生产能力,拥有较为先进的精细线路产品技术能力以及质
量能力平台。此外,公司也拥有业内相对丰厚的人才储备和较为坚实
的客户基础。
● 投资建议
我们预计 2021-2023 年公司归母净利润为 14.47、18.63、22.28 亿
元,对应市盈率为37.82、29.37、24.56倍,维持“买入”评级。
上游原材料价格走高、下游需求不及预期。
正文目录
图表目录
1 公司概况:布局广泛的平台型 PCB 龙头
1.1 业务介绍: 业务范围涵盖 PCB、封装基板和电子装联
深南电路是中国印制电路板 (POB) 行业龙头企业。公司成立于 1984 年,是国内领
先的印制电路板企业，也是国内封装基板业务的开拓者。公司主营业务为中高端印
制电路板的研发、生产和销售,主要产品包括印制电路板、封装基板和电子装联。
公司产品立足于通信市场,同时积极布局数据中心(含服务器)、汽车电子和医疗
电子等高速增长市场。公司具备提供“样品→中小批量→大批量”的综合制造能力,
通过开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价值链服务，为客户提供
专业高效的一站式综合解决方案。
独创三位一体战略，助力产业链一体化布局。公司致力于打造“世界级电子电路技
术与解决方案的集成商”, 其独特的“3-in-one”战略布局有力糅合了PCB、封装基
板和电子装联三项业务,成功覆盖1到3级封装环节,充分发挥产业协同效应。
图表 3 公司三项业务所处产业链环节
1.2 股权结构:实际控制人为中航国际控股有限公司
公司实际控制、控股股东为中航国际控股有限公司。截止到 2021 年 9 月 30 日,中
航国际控股有限公司持有公司股份 67.05%, 为公司控股股东及实际控制人, 其性质
为中央国资管理机构,有利于把握公司的战略方向保持稳定。香港中央结算有限公
司持股 2.82%, 除上述二者之外的其他股东持股均不超过 1%, 公司股权结构稳定集
中, 有利于公司决策顺利推行。
1.3 经营数据:厚积薄发,营收利润稳中有升
营收、归母净利润稳定增长。2015年-2020年,公司营业收入持续上行, CAGR 约
为 26.95%。同期, 归母净利润由 1.62 亿元提升至 14.30 亿元, CAGR 约为 54.58%。
2021 年前三季度营收利润增速有所下滑, 主要原因是公司印制电路板业务收入同比
下降 13.88%, 系受到 2021 年 5G 基站新增建设数量下降 24.9%影响所致。根据工信
部数据, 2021 年下半年 5G 基站新增数量显著上升, 公司 PCB 业务营收有望回暖。
图表 5 公司营业收入及增速
图表 6 公司归母净利润及增速
分业务看, PCB 业务是公司营收的主要支柱。公司业务主要包括 PCB、封装基板和
电子装联业务。2017 年-2020 年, 公司 PCB 业务营业收入分别占公司营业收入的
68.47%、70.76%、73.41%、71.64%。封装基板业务稳中有升,随着无锡封装基板工
厂产能爬坡有序推进,封装基板产能放量在即,将为业务持续稳定发展提供充足动
图表 7 公司主营业务营收占比
图表 8 公司主营业务营收及增速（单位:百万元、%）
从盈利情况上看,公司主营业务毛利率保持稳定。公司主要业务中, PCB 与封装基
板业务毛利率较为稳定,但电子装联业务毛利率 2020 年小幅回落,这是由于电子
装联业务所处的 EMS 行业供应链复杂，客户需求及国际贸易节奏受疫情影响较大所
致。随着疫情转好，叠加电子装联业务在通信、医疗、汽车电子等领域的拓展，该
业务的毛利率水平有望得到恢复。在与同行业可比公司的比较中,公司毛利水平与
行业均值基本吻合, 不存在明显差异。
图表 9 公司主要业务毛利率情况（单位：%）
图表 10 同行业可比公司毛利率情况（单位：%）
研发方面,研发投入逐年上涨,专利数量众多。公司所处的 PCB 行业是典型的智力
与资金密集型行业,对研发能力要求极高。2018年到2021三季度,公司的研发投
入分别为 3.47 亿元、5.37 亿元、6.45 亿元和 5.36 亿元, 占营业收入的比例分别
为 4.56%、5.10%、5.56%和 5.50%，符合行业平均水平。截至 2021 年 6 月 30 日,
公司已获授权专利 601 项, 其中发明专利 372 项、国际 PCT 专利 59 项, 专利授权
数量位居行业前列。
2 主营业务: PCB 为基础, 封装基板、电子装联
助力公司业务向下游延伸
公司专业从事高中端印制电路板的设计、研发及制造。公司产品应用以数通服务器
为核心，重点布局航空航天和工控医疗等领域，并逐渐拓展至汽车电子等高成长性
领域。经过近四十年的积累,公司在背板、高速多层板、高频微波板等各种高中端
PCB 加工工艺方面拥有了领先的综合技术能力,树立了 PCB 技术的行业领先地位。
背板——数通服务器系统的“主动脉”。背板是指在电子系统中用于连接或插接多
块单板以形成独立系统的印制电路板。背板在电子系统中承担着连接各功能板并实
现信号在各功能板之间传输的功能,是电子系统的“主动脉”。因此,背板往往具
有高多层、超大尺寸、超高厚度、超大重量、高可靠性等特点，加工技术难度较大。
公司在背板加工制造方面始终处于行业领先地位,目前,公司生产的背板样板层数
最高可达 120 层，批量生产的背板层数亦达到 68 层，板厚孔径比超过 20:1 ，处
于行业领先水平。
图表 12 背板与单板及其组装
高频高速中高端 PCB 产品底蕴深厚。高速多层板系由多层导电图形和低介电损耗的
高速材料压制而成，主要承担芯片组间高速电路信号的传输，以实现芯片的运算及
信号处理功能，广泛应用于通信和服务存储等领域。高频微波板是指采用特殊的高
频材料(如聚四氟乙烯等)进行加工制造而成的印制电路板,主要应用于高频信号
传输电子产品，如通信基站、微波通信、卫星通信和雷达等领域。高频微波板信号
完整性要求较高，加工难度较大。公司上述产品已广泛应用于国内外通信骨干网核
心路由交换、数据中心、通信基站、微波通信等核心领域。
图表 13 100G 通信骨干网传输用高速系统板
图表 14 公司高频微波板产品
封装基板产品已导入全球领先封测厂商。封装基板是集成电路产业链封测环节的关
键载体,不仅为芯片提供支撑、散热和保护作用,同时为芯片与 PCB 之间提供电
子连接,甚至可埋入无源、有源器件以实现一定系统功能。封装基板作为 PCB 的
高端技术延伸, 因其直接与芯片相连接, 产品尺寸较小, 精密程度较高, 在线路精
细、孔距大小和抗信号干扰等方面要求更高，存在较高的技术壁垒，对生产工艺与
资金的要求很高,市场长期以来被国外公司把控。公司凭借在高密度、高多层 PCB
研制和生产中积累的强大竞争优势率先开始研发封装基板、并成功掌握了高密度封
装基板的核心技术，成功突破国外技术垄断，成为日月光、安靠科技、长电科技等
全球领先封测厂商的合格供应商。公司封装基板业务占主营业务比例上升趋势明显,
标志着公司在产品高端化的道路上大步向前。
图表 15 封装基板示意图
图表 16 公司封装基板业务占比大幅上升
电子装联业务为 PCB 客户提供一站式服务。电子装联系指依据设计方案将无源器件、
有源器件、接插件等电子元器件通过插装、表面贴装、微组装等方式装焊在 PCB
上, 实现电子与电气的互联, 并通过功能及可靠性测试, 形成模块、整机或系统,
属于 PCB 制造业务下游环节。电子装联业务可以满足 PCB 客户对缩短交期、降低
成本的需求,极大地提升了客户体验。
整机产品/系统总
接入/汇聚/数据中心级交换机,硬件设
计及制造
整机产品/系统总
高清 LED 显示屏
(Pitch=1.5mm)
产能持续扩展, 助力公司保持龙头地位。公司近年来积极进行扩产, 南通数通二期
工厂、无锡封装基板工厂产能爬坡进展顺利、已进入成熟生产阶段。南通三期工厂
已于 2021 年四季度完成连线投产, 并进入产能爬坡过程。根据公司 2022 年 2 月的
公告,公司获得“大基金”等参与的定向增发共计25.50亿元,其中20.16亿元用
于无锡深南的高阶倒装芯片用 IC 载板产品制造项目, 公司保持领先优势的决心明
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设 1: PCB 业务, 随着下游服务器及汽车市场的蓬勃发展, 公司 PCB 业务将
亿元/106.08 亿元/124.12 亿元，对应毛利率为 26.00%/26.50%/27.00%。
关键假设 2:封装基板业务，无锡封装基板工厂已成为成熟工厂，将显著提升公司
封装基板业务的营收规模。预计 21-23 年，封装基板业务增速 24%、25%、24%，收
入分别为 19.15 亿元/23.94 亿元/29.68 亿元, 对应毛利率 25.00%/26.00%/26.50%。
关键假设 3: 电子装联业务,疫情逐渐转好将有利于公司与客户之间的协调沟通,
降低电子装联业务复杂供应链的管控成本,公司预计 21-23 年,增速 15%/16%/16%,
收入分别为 13.34 亿元/15.47 亿元/17.95 亿元,对应毛利率为
14. 00%/14. 00%/15. 00%。
3.2 公司估值
公司主要业务为 PCB 生产,因此我们选取国内典型 PCB 行业公司鹏鼎控股、沪
电股份、景旺电子进行对比, 2021 年可比公司 PE 均值为 26.38 倍。我们预计
2021-2023 年公司归母净利润为 14.47、18.63、22.28 亿元, 对应市盈率为 37.82、
29.37、24.56 倍, 维持“买入”评级。
上游原材料价格走高、下游需求不及预期。
财务报表与盈利预测
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何