公司点评报告
增持/维持
宝钢股份(600019)
材料 材料 !!
成本削减工作成效显著，高分红彰显经营信心
事件:公司发布2019年年报,实现营业收入2915.94亿元,同比下滑
走势比较
4.42%, 归母净利124.23亿元, 同比下滑42.08%。公司拟派发现金股
利0.28元/股(含税),预计分红62.36亿元(含税),占归母净利
50. 20%。2020年一季度实现营业收入599. 73亿元，同比下滑8. 27%,
归母净利15.36亿元, 同比下滑43.63%。
点评:
行业整体低迷的背景下,公司全面完成 19 年经营目标。钢铁行
业受供给侧改革红利削减、下游需求分化、铁矿石价格上涨等多重影
响,19年表现整体不佳。但公司仍旧全面完成19年经营目标、销售、
收入、利润均达到经营预期,据已披露信息显示,公司吨钢 EBITA 在
股票数据
全球代表钢企中排名前三,冷轧汽车板市场占有率超 50%,行业龙头
地位稳固。
总股本/流通(百万股)
22,271/22,156
公司实施新一轮成本削减工作,目前成效显著。公司自19年围绕
总市值/流通(百万元)
106,234/105,684
制造端效率提升、物流成本和研发费用优化、低效无效资产清理等细
12 个月最高/最低(元)
7.17/4.60
化变革举措, 力求经营效率提升, 19 年和 20 年一季度成本控制成效
相关研究报告:
显著,19年全年削减成本54.3亿元,20年一季度虽然受疫情影响需
求下滑钢价下行, 行业整体业绩下滑, 但公司降本进度大幅超预期,
综合毛利率提升 0.28 个百分点，钢铁制造主业毛利率提升 1.3 个百
分点。
股息率 5.75%, 分红比例过半, 高分红回报股东。公司在维持自
身稳健经营的同时，还秉承长期现金分红的方式回报股东，每年分红
比例不低于归母净利的 50%, 19 年拟分红总额达 62.37 亿, 分红比例
达50.2%, 彰显公司持续稳健经营的信心。
投资建议: 预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.40/0.43/0.44 元, 对
应 PE 分别为 12.1/11.3/11.1 倍。
盈利预测和财务指标:
成本削减工作成效显著, 高分红彰显经营信心
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声