恒生电子(600570)点评报告
创新业务快速增长,费用率持续优化
强烈推荐(首次)
现价:
股价空间:
24.50%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
事件:
行业指数走势
公司发布 2018 年三季报,实现营业收入 19.63 亿元,同比增长 18.93%;实现
归母净利润 3.61 亿元, 同比增长 24.42%; 实现扣非归母净利润 2.33 亿元,
同比增长 36.59%。
点评:
整体营收增速放缓，财富及创新业务快速增长。
公司前三季度整体营收同比增长 18.93%, 较 2018 年上半年 25.98%的营收增速
有所放缓,主要是承压市场环境及监管变化影响所致,其中经济、资管、交易
所业务线受到影响最为明显。具体的, 经纪业务实现 2.89 亿收入, 同比增长
17.12%; 资管业务实现 6.23 亿, 同比增长 9.60%; 交易所业务实现 0.62 亿,
同比下降 0.52%。由于资管新规的出台,原本的资管线业务需要调整,因此短
期增速有所下滑。但随着政策的逐步落地，资管业务线也将回归稳定增长。同
股价表现
时、受益资管新规、银行理财业务线加速增长。由于业务拆分调整、公司将银
行理财业务线调出银行业务线、并入财富业务线、因此财富业务前三季度实现
4.67亿, 同比增长 40.91%; 银行业务实现 1.41亿, 同比下降 16.19%。而互联
网业务则受益于香港大智慧业务的并表, 前三季度实现 3.21 亿, 同比增长
63.71%, 持续高速增长。
重视研发投入, 加强费用率优化。
公司的费用控制成效显著, 前三季度销售费用率 31.29%, 较去年同期下降了
基本资料
2.63个百分点;管理费用率14.55%,较去年同期下降了0.74个百分点;研发
费用率 44.74%，较去年同期下降了 4.92 个百分点。虽然前三季度研发费用率
较去年同期有所下降,但三季度单季度52.05%的高营收占比以及前三季度累计
8.78 亿的高投入仍然体现了公司对研发投入的重视程度。持续、稳定的研发投
入能够进一步提升产品服务的竞争力，巩固公司自身的龙头地位，也能够更快
更好的适应市场环境及政策新规的变化。此外，公司也在人工智能、云计算和
区块链领域均有所布局, 为融合新技术、打造金融科技产品生态体系做好充足
的准备工作。
公司盈利预测与估值:
我们预计 2018-2020 年营业收入分别为 32.43、40.87 和 51.76 亿元, 归母净
利润分别为 5.95、7.73 和 10.09 亿元, 对应 EPS 分别 0.96、1.25 和 1.63 元,
相关报告
对应 PE 分别为 46.92 、36.11 和 27.67 倍。基于 2019 年预测数据, 考虑可比
给予“强烈推荐”评级。
附录: 公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权,任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发,需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。