2018年10月28日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
业绩稳健增长，费用管控得当
买入-A(维持)
投资评级
交易数据
亿元, 同比增长 24.42%。 扣非归母净利润 2.33 亿元, 同比增长 36.59%。
◆ 业绩稳健增长，单季净利润回落：公司前三季度收入同比增长 18.93%，归母净利
润同比增长 24.42%,整体增长稳健。从三季度单季来看,实现收入 6.02 亿元,同
比增长 5.57%, 归母净利润为 0.60 万元, 同比下降 1.54%。分业务来看, 财富管
理业务受益适当性管理、资管新规等需求驱动,收入同比增长 40.91%,互联网业
务受益创新业务持续推动,收入同比增长63.71%。经纪业务和资管业务增速相比
·年股价表现
季度有所下滑,收入同比增长为17.12%和9.60%。银行业务收入受口径调整影响,
同比下降 16.19%。我们认为资管新规在未来两年将进入系统建设高峰期,同时沪
伦通、CDR 有望提供新增需求,带动公司营收加速增长。
◆ 费用管控得当, 研发投入持续: 2018 年前三季度公司毛利率为 96.99%, 同比持平。
销售费用率为31.29%,同比下降-2.63%。财务费用率为0.12%,同比持平。管理
费用率为14.55%,同比下降0.74%。整体来看,公司对费用管控得当,使得前三
季度净利润有效提升,同比增速超过收入增速。研发费用率为 44.74%,和上半年
相比,基本持平。公司持续研发投入,在人工智能、云计算等领域布局,技术水平、
产品能力以及市场开拓优势明显, 奠定公司长期发展基础。
◆ 投资建议:公司在金融 IT 行业竞争优势突出，政策需求拉动以及创新业务持续推
动业绩增长,研发持续投入奠定长期发展潜力。我们预测公司 2018 年至 2020 年
每股收益分别为 0.92、1.22 和 1.62 元。维持买入-A 建议。
蔡景彦
报告联系人
崔安杰
财务数据与估值
相关报告
恒生电子:费用控制效果显著,创新业务前
恒生电子: 四大人工智能产品发布, 前瞻性
恒生电子: 处罚影响当期业绩, 金融 IT 龙头
恒生电子: 1.0 业务增长强劲,聚焦 Fintech
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司