恒生电子(600570)
费用进一步优化，政策逐步落地明年业务加
2018年10月28日
速可期
增持(维持)
股价走势
事件:前三季度实现营收19.63亿元,同比增长18.93%;实现归母净利润
3.61 亿元, 同比增长 24.42%。
投资要点
市场数据
■ 收入增速有所放缓,政策进入落地期有望推动明年业务加速。分行业看,
亿, 同比提高 9.60%; 3、财富业务: 收入 4.67 亿, 同比提高 40.91%;
4、交易所业务: 收入 0.62 亿, 同比下降 0.52%; 5、银行业务: 收入
1.41 亿, 同比下降 16.19%; 6、互联网业务: 收入 3.21 亿, 同比提高
63.71%。总体而言,受到监管及二级市场行情影响,经纪和资管业务增
速有所下降; 财富业务因行业性新规政改需求以及包含了部分银行业
务, 增速依旧较快; 因统计口径改变使得银行业务有一定下降; 以聚源
为代表的部分互联网业务高速增长,使得互联网业务继续保持较好增
基础数据
长。我们认为,随着诸多政策逐步进入落地期,明年公司以经纪和资管
为代表的业务线有望加速。
■ 费用增长继续收窄,高研发投入持续保持。前三季度公司销售费用和管
理费用分别同比提高 9.70%、13.20%,均慢于收入增速,费用管控持续
改善;研发投入8.78亿元,同比增长7.16%,也慢于收入增速,但研发
相关研究
仍占营收比例高达 44.7%, 继续保持高研发投入态势, 针对混合云 PaaS
平台、人工智能、区块链等新产品和新技术继续加大投入。由于费用增
1、《恒生电子(600570): 费用
长放缓,公司前三季度营业利润增长 39.22%,扣除投资收益的话主营
管控良好, 创新子公司趋势向
增长更快。
好》2018-08-23
2、《恒生电子:资管业务增长强
■ 多个创新子公司实现盈利。基于数据内容服务的聚源梵思移动资讯业务
量保持较快增长,上半年聚源实现收入 8501 万,同比增长 45.2%;净
劲, 创新业务逐步落地》
利润 1998 万, 同比增长 414%。除此之外, 云赢、云毅、云永、云英等
多个创新子公司均实现盈利,去年同期仅云永盈利。创新子公司盈利能
3、《恒生电子:监管新政带来发
力逐步向好, 为公司开启新成长奠定基础。
展新机遇, 创新业务线持续落
地》2017-11-06
■ 投资建议: 预计公司 2018-2020 年净利润分别为 5.72/7.17/9.58 亿元,
EPS 分别为 0.93/1.16/1.55 元, 对应 PE 分别为 52/42/31 倍, 看好公司在
行业的领先地位以及行业经营环境改善后公司的业绩弹性,维持“增持”
的投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号