国金亚苏
创新技术与企业服务研究中心
恒生电子 (600570.SH)
公司点评
市场价格(人民币): 53.31 元
AI 新产品落地,创新业务持续增长
市场数据(人民币)
近期,公司召开第四次人工智能产品发布会,推出智能理财师、晓鲸 BOT 开放
平台、Alphamind、投资魔法石四款人工智能产品。
经营分析
四款新产品发布,进一步完善金融 AI 版图,落地场景达 117 个。公司本次发布
的四款人工智能产品,涵盖智能投顾、智能投资、智能监管、智能客服等金融
领域。目前公司金融 AI 产品总数达 16 种，场景落地案例达 117 个。其中智能
投顾产品“智能小梵”目前合作金融机构超60家,总用户数超过900万;晓鲸
与天猫精灵、京东叮咚及小爱同学等合作, 通过语音唤醒提供相关金融服务。
我们认为,此次新品推出将进一步完善公司在金融 AI 领域业务布局,推进
相关报告
"Online"战略,拓展人工智能技术落地应用场景。
《公司点评(恒生电子 600570.SH)-
收购大智慧(香港)41.75%股权,积极拓展海外业务。公司于 10 月 23 日公
告,以4.55亿元收购大智慧（香港）41.75%股权,交易完成后,公司共计持有
大智慧(香港)96.45%的股权。我们认为,此次收购将进一步完善公司海外市
场布局、强化在香港中小型券商交易系统市场的领先地位。
金融 IT 龙头转型垂直行业 SaaS 服务商，创新业务表现亮眼，子公司逐渐盈
利。公司是金融 IT 龙头，其投资系统在保险行业市占率超过 90%，基金行业市
占率超过 80%。13 年起公司积极进行云布局, 在经纪业务、财富管理、资管等
垂直领域分别设立子公司，并通过服务中台对底层数据实现打通。2018 年前三
亿, 增速最快, 达 63.71%, 已成为公司业务成长的重要推动力。上半年以恒生
聚源为首的多家子公司均已实现盈利,其中聚源实现净利润 1998 万,同比增长
414%。我们认为,金融 IT 行业专业性壁垒高,客户黏性强,新进入者短期难
以构成威胁;公司顺应行业智能化发展趋势,依托在传统金融 IT 领域的龙头地
位,向 SaaS 转型具备天然优势。子公司的陆续盈利亦印证公司在金融 SaaS 领
域拓展顺利,看好公司在 SaaS 时代延续金融 IT行业龙头地位。
联系人
盈利调整和投资建议
当前我们维持对公司的盈利预测，预计公司 2018-2020 年实现净利润分别为
6/7/9 亿元, EPS 0.9/1.2/1.4 元,对应当前 PE 分别为 58 倍、45 倍和 37 倍,
维持“增持”评级。
公司海外市场拓展不达预期; 国内市场需求低于预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%:
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式
制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处
为“国金证券股份有限公司”, 且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完
整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开
发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当考虑到国金证券存在
资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状
况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，
国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或
争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，
且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用;
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH