买入 (首次)
2022年 05月 01日
华域汽车 (600741)汽车
客户及产品结构优化、业绩韧性强
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年报及 22 年一季报, 2021 年全年实现营业收入 1399 亿
元, 同比+4.8%; 归母净利润 64.7亿元, 同比+19.7%; 毛利率 14.4%, 同比-0.9pp;
净利率 5.7%, 同比+0.5pp。22Q1 实现营业收入 373.7 亿元, 同比+7.2%, 环
比-5.7%；归母净利润 17.1 亿元，同比+32.1%，主要系收入增长及出售上海法
雷奥汽车电机雨刮 27%股权增加收益所致,环比-3.4%;毛利率 13.9%,同环比
联系人: 冯安琪
-1pp/+1.2pp; 净利率 5.1%, 同环比+0.4pp/+0.1pp。
克服困难,表现优异:公司业务涵盖汽车内外饰件、功能件、金属成型和模具、
电子电器件、热加工件等, 21 年营收占比分别 65%/17%/7%/4%/0.4%, 同比分
相对指数表现
别 +1.9%/-0.03%/+14.3%/+16.3%/+6.5% , 归母净利润同比分别
+57.6%/+11.6%/+32.1%/-88.9%/-947%。22Q1 在受到原材料涨价与疫情的双
重影响下公司收入与利润同比实现稳健增长, 体现出公司经营的强大韧性和抗
风险能力。
中性化战略持续推进:公司积极开发外部新客户,汽车传动轴、驱动轴、差速
锁等实现对长城、长安、吉利、广汽等自主品牌配套供货，汽车内饰、座椅、
转向机、驱动轴等实现对特斯拉、比亚迪、蔚小理等新能源品牌配套供货；汽
车内饰、座椅等产品实现对奔驰、宝马、奥迪等豪华品牌配套供货。2021年非
上汽系客户收入占比提升 3.1pp 至 49.2%, 客户结构持续多元优化。
电动化、智能化新产品加速研发落地。公司已覆盖毫米波雷达完整产品线,均
基础数据
获得整车项目定点:智能座椅系统、智能内饰表面、智能车灯交互系统、新能
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
源电驱动系统等产品均已实现定点或出货，其中，驱动电机、电驱动系统与电
52 周 内 股 价 区 间 (元)
池托盘销量同比高增 160%/1847%/290%。整体看, 公司电动化、智能化新产
总市值(亿元)
品加速研发落地、未来将成为公司业务新增长点。
总资产(亿元)
1,494.75
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.22 元、2.45 元、
2.75 元，未来三年归母净利润将保持 10%的复合增长率，给予 2022 年 12 倍
相关研究
1 公司概况: 国内综合性汽车零部件龙头企业
华域汽车系统股份有限公司成立于 1992 年，是上汽集团控股的国内综合性汽车零部件
龙头企业，业务范围主要涉及内外饰件、功能性总成件、金属成型和模具、电子电器件、热
加工件等，各类主要产品均具有较高的国内市场占有率，其中汽车内饰、轻量化铸铝、油箱
系统、汽车电子等产品已积极拓展至国际市场。主要客户包括上汽大众、上汽通用、一汽大
众、长安福特、神龙汽车、北京奔驰、华晨宝马、北京现代、东风日产、上汽乘用车、长城
汽车、江淮汽车、广汽集团、北汽集团、吉利汽车、比亚迪、特斯拉上海等，客户资源覆盖
面广且结构完善。
公司主营业务结构:公司主要业务来自内外饰件和功能件,2021 年内外饰件、功能性
总成件、金属成型和模具、电子电器件、热加工件营收占比分别 65%/17%/7%/4%/0.4%,
营 收 同 比 分 别 +1.9%/-0.03%/+14.3%/+16.3%/+6.5% , 毛 利 分 别 占 比
63%/14%/6%/2%/0.02%, 净利润同比分别+57.6%/+11.6%/+32.1%/-88.9%/-947%。
表 1:公司业务分布情况
公司经营稳健:公司作为国内综合性汽车零部件龙头,经营状况常年与国内汽车行业销
量走势基本保持一致,过去5年营收和归母净利润CAGR分别为2.4%/1.3%,同期行业与
上汽集团销量 CAGR 为-1.3%/-3.4%, 经营表现较为稳健。2021 全年实现营业收入 1399 亿
元, 同比+4.8%; 归母净利润 64.7 亿元, 同比+19.7%; 毛利率 14.4%, 同比-0.9pp; 净利
率 5.7%, 同比+0.5pp; 在行业芯片短缺、疫情散发、缺电限产等不利影响下, 公司动态跟
踪供应链情况, 积极推动国产替代, 整体表现较为优异。
图 7: 公司营收与利润表现好于销量
2 公司分析:中性化战略推进 电动智能化加速落地
中性化战略持续推进。公司顺应国内汽车市场豪华品牌、新能源高端品牌、自主品牌市
场占有率持续提升的变化趋势，在强化与核心客户合作、打牢基盘业务的基础上，积极寻求
新的增长空间。2021年汽车内饰、座椅、安全气囊、前后副车架、制动卡钳、铸铝缸体、
缸盖等业务实现对奔驰、宝马、奥迪等豪华品牌相关车型的部分配套供货，国内外汇总销售
额合计超过 300 亿元:汽车内饰、座椅、安全气囊、方向盘、音响、照明、保险杠、尾门、
转向机、驱动轴等业务实现对特斯拉、比亚迪、蔚来汽车、小鹏汽车、理想汽车等新能源汽
车高端品牌相关车型的部分配套供货,国内汇总销售额合计超过 120 亿元:汽车传动轴、驱
动轴、差速锁、照明、压缩机、摇窗机、内饰、转向机、电子油泵等业务实现对长城汽车、
长安汽车、吉利汽车、广汽集团、奇瑞汽车等自主品牌相关车型的部分配套供货，汇总销售
额合计超 90 亿元。全年主营业务收入中 49.2%来自于上汽集团以外的整车客户，同比
+3.1pp, 客户结构不断优化,中性化战略持续推进。
2022 年, 随着特斯拉（150 万辆目标)、比亚迪（150 万辆目标）等新能源新势力和自
主品牌持续放量,非上汽系占比有望进一步提升。上汽方面,19年以来表现一直弱于行业,
主要系新车周期已过、芯片短缺等影响，但从 21Q3 起随着芯片供给边际改善，集团销量逐
渐改善,同时自主与合资新车周期再次开启,22年上汽销量有望延续复苏态势。其中,22Q1
新能源汽车销售 19.2万辆，同比+27.7%，上汽自主电气化渗透率达 26.7%，超出行业平均
等车型上市，集团产品矩阵不断丰富，电动智能化升级，品牌加速向上。
电动化、智能化新产品加速研发落地。(1)完整覆盖毫米波雷达产品线, 24GHz 和 77GHz
产品均实现量产, 4D 成像毫米波雷达即将量产, 固态激光雷达开发工作正按计划推进, 技
术国内领先,具备国产替代潜力,客户包括荣威、上汽大通等。(2)智能座舱方面,智能座
椅系统、智能内饰表面、模块化副仪表板、智能氛围灯、智能开关等已获得欧美整车客户高
端车型定点。(3)汽车照明数字化、智能化产品研发落地, DLP 数字大灯、超窄开阔照明系
统、贯穿式尾灯等均已实现国内外市场量产供货。(4)成功开发 Ebooster 线控制动产品,
具有响应速度快、控制精度高等特点，能够满足高级别自动驾驶要求。客户包括比亚迪、北
汽等。(5) 国内第一家批产8层扁铜线驱动电机,有效提升电机运转效率,降低单位电耗,
提高续航里程。客户包括 Marvel X、大众 MEB、五菱宏光 MINI 等。(6) 成功开发高功率平
台电驱动系统产品、获得长城汽车等定点。
图 13: 华域麦格纳新能源汽车电驱动系统总成
调整业务结构，做优做强核心业务。2021 年实现对延锋安道拓座椅有限公司 49.99%股
权的收购工作,全面自主掌控汽车座椅业务;推进延锋汽车饰件系统有限公司与上海实业交
通电器有限公司的业务融合，实现内饰门板、座舱系统与摇窗机、车机类电子产品的协同发
展:实施上海寨科利汽车模具技术应用有限公司与华域汽车车身零件(上海)有限公司的一
体化管理，深度整合双方资源，加速业务转型发展，不断强化其在新能源电池盒、车身覆盖
件、结构件及模具等轻量化业务领域的综合能力: 22Q1 出售上海法雷奥汽车电机雨刮系统
有限公司27%股权,坚定退出非核心业务。
3 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 随着芯片短缺缓解,上汽系销量改善,叠加上汽系以外客户及产品持续开拓,
公司主营业务内外饰件和功能总成件增速快于行业增速,毛利率持续回升;
假设 2: 金属成型和模具、电子电器件、热加工件保持较快增长;
假设 3: 随着电动化、智能化推进,公司新能源业务保持快速增长。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
相对估值:
我们选取车用零配件行业中四家与公司业务相近的公司（涉及内外饰件、轻量化部件及
车灯),2021 年四家公司平均 PE 为 42 倍,2022 年平均 PE 为 27 倍。我们预计未来三年公
司营收复合增长率为 12.4%,业绩复合增长率 10%。给予公司 2022 年 12 倍 PE,对应目标
价 26.6 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队