2022 年限制性股票激励计划出台,激发增长潜力
推荐(维持)
风险评级:中风险
牧原股份(002714)事件点评
2022年2月14日
投资要点:
事件: 公司于2月11日发布2022年限制性股票激励计划（草案），拟向包括公
司董事、高级管理人员、核心管理人员等在内的6093名员工实行激励。本计划
拟授予的限制性股票数量为8108.07万股,占本激励计划签署时公司股本总额
S0340513040002
的1.54%。其中,首次授予6486.45万股,占本次限制性股票授予总量的80%;
预留1621.62万股,占本次限制性股票授予总量的20%。本次激励计划限制性股
票的首次拟授予价格为30.52元/股。
点评:
研究助理: 黄冬祎
公司2022年限制性股票激励计划的激励范围与2019年相比有较大幅度的
S0340121020013
扩大。公司本次发布的2022年限制性股票激励计划(草案)授予的激励对
象包括董事、高级管理人员、核心管理人员、核心技术人员、核心业务人
员等在内的共6093名员工。公司此前发布的2019年限制性股票激励计划的
激励范围包括董事、高级管理人员、核心管理人员、核心技术人员等在内
的914人。与2019年相比,公司2022年限制性股票激励计划的激励范围有
主要数据
较大幅度的扩大。较广的激励范围可以有效的激发员工工作积极性, 绑定
2022年2月11日
收盘价(元)
核心人才利益，为公司后续业务的顺利开展提供坚实保障。
总市值(亿元)
3,194.25
限制性股票激励计划目标为公司后续发展注入新动力。公司本次出台的激
总股本(亿股)
励计划首次授予限制性股票的解除限售考核年度为2022-2023年两个会计
流通股本(亿股)
年度,每个会计年度考核一次。业绩考核目标分别为以2021年生猪销售量
ROE (TTM)
26.99%
12 月最高价(元)
为基数,2022年生猪销售量增长率不低于25%;以2021年生猪销售量为基
12 月最低价(元)
数,2023年生猪销售量增长率不低于40%。本次的限制性股票激励计划建
立健全了公司激励约束机制,为公司后续发展注入了新动力,有利于公司
股价走势
长期健康发展。
关注产能去化进程，积极把握猪周期拐点。公司2021年的生猪出栏量为
4026.3万头,同比增长122.26%,出栏量稳居行业第一。伴随着生猪产能持
续扩张,2021年以来生猪价格快速下跌,生猪养殖企业2021年三季度普遍
进入亏损区间。作为生猪养殖行业的龙头,公司凭借着竞争优势在2021年
实现了营业收入的正增长。2021年,公司生猪养殖业务的营业收入为
750.90亿元,同比增长36.27%。总体而言,当前生猪行业的供给相对过剩,
相关报告
产业链处于趋势性下行通道,后续需积极关注产能去化进程,把握猪周期
拐点。
维持推荐评级。预计公司2021/2022年每股收益分别为1.97元和1.89元,对
应PE估值分别为31倍和32倍。作为生猪养殖行业龙头,公司此次发布的
2022年限制性股票激励计划(草案),将员工利益与公司利益相结合,激
发了员工的工作积极性,有利于公司战略目标的实现。看好公司未来长期
发展,维持对公司的“推荐”评级。
及预期,猪价下行,市场竞争加剧等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼