持有 (维持)
2022年 02月 12日
牧原股份(002714)农林牧渔
股权激励助长远发展, 养殖龙头砥砺前行
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2022年限制性股票激励计划,拟授予的限制性股票数量8,108.1
对象定向发行公司A股普通股。
点评:本次股权激励定下业绩考核目标为2022年、2023年生猪销售量以2021
年为基数增长率不低于 25%以及 40%, 对应数值分别为 5033 万头、5637 万头。
联系人: 刘佳宜
本次激励对象包括公司董事、高管、核心技术人员、核心管理人员、核心业务
人员以及董事会认为其他需要激励的员工,总人数 6093人,此举有助于促进公
司建立、健全激励与约束机制，调动员工积极性，培养责任感与使命感从而保
障公司长远发展并通过股权激励的方式促进新业务开展，有效将股东、公司、
经营者三方利益相结合。
相对指数表现
● 公司依照周期调整生产节奏，稳中求进，科学高效养殖，拥有“全自养、全链
条、智能化”经营模式且产业链完备。2021年全年实现生猪销售 4026.3万头,
月底，能繁母猪存栏量为 283.1 万头，全年实现销售收入 750.9 亿元，同比增
长 36.4%。公司采用自繁自养模式,在重资产投入建设后,可实现迅速扩张,
无需订单外包等中间环节, 避免了由于优质农户或专业育肥场数量所带来的扩
张天花板，实现涵盖科研、饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、生
猪屠宰的完整产业链。公司产能布局仍有条不紊地进行， 2021 年 8 月顺利发
行 95.5 亿元可转债, 其中 51 亿元将投入至生猪产能扩张相关项目建设, 除此
之外,公司由养殖向下游屠宰业务延伸,作为大型养殖企业就地就近配套发展
生猪屠宰加工业务, 可转债募集资金中的 19 亿将投入至屠宰项目, 预计共增加
屠宰产能 1300万头/年。21年 10月公告非公开发行预案, 拟募集资金 60亿用
基础数据
于补充流动资金, 优化财务结构增强公司实力, 满足未来发展需求。
把握成本优势,高校科技养殖。牧原针对饲料与人工两大主要成本构成挖掘竞
争力:饲料方面公司自主生产,且养殖产能主要分布在粮食主产区,可就近集
中收获原粮，供给稳定可控且降低采购成本;人员管理方面，公司制定明确的
标准化制度、将职工薪酬与场区生产相挂钩、养殖成本低于行业其他企业、未
来将把握优势继续扩产。另一方面，牧原高度重视养殖效率，拥有智能现代化
猪舍优势，完善养殖体系，保证生猪存活率，针对猪舍环境无人智能控制、生
猪健康自动识别预警、福利养殖设施装备和猪场生物安全与工程防疫等关键技
相关研究
术进行攻关。
1. 牧原股份(002714):稳健发展穿越周期.
盈利预测与投资建议。因全国生猪产能恢复、猪肉价格处于相对低位、调整公
养殖龙头蓄势待发 (2021-10-19)
司盈利预测，预计 2021-2023 年 EPS 分别为 1.42 元、1.84 元、5.68 元，对应
2. 牧原股份(002714): 产能逐步释放营收
PE 分别为 43/33/11 倍。维持“持有”评级。
增长, 养殖龙头稳步发展 (2021-08-27)
3. 牧原股份(002714): 出栏放量助业绩增
长，把握成本优势穿越周期
(2021-04-30)
盈利预测
假设 1:参考公司持续投入产能,预计 2021-2023 年公司生猪销售收入增速分别为
36.1%/25%/35%
假设 2: 生猪养殖板块, 规模化养殖顺利发展, 但生猪价格处于低位, 养殖毛利率受到
影响,综合考虑公司前三季度经营情况,我们认为 2021-2023 相应的毛利率分别为
18.5%/19%/34%。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队