2022年02月14日
●农林牧渔行业
公司点评报告
股权激励彰显发展信心，龙头优势显著
牧原股份(002714.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2022 年限制性股票激励计划(草案)。
股权激励计划彰显未来发展信心 公司公布 2022 年限制性股票激
谢芝优
励计划, 计划拟授予限制性股票数量 8108.07 万股, 占公司总股本的
1.54%; 其中首次授予 80%, 预留 20%。授予价格为 30.52 元/股。授予对
象总人数为 6093 人,包括公司(控股子公司)的董事、高管、核心管理
/技术/业务人员等。业绩考核目标以 2021 年生猪销量为基数, 22、23 年
增速分别不低于 25%和 40%。本次股权激励计划较 2019 年计划规模大幅
扩大,激励对象由 915 人增加至 6093 人,充分调动核心人才的积极性,
有效将股东利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起，内部管理效
率有望进一步提升。
21 年生猪出栏高增长、保持成本相对优势 2021 年公司合计出栏
万头、种猪 28.1 万头。公司在保持生猪出栏高增长的同时，生猪养殖完
全成本呈现逐季下行态势, 我们估算 21 年其完全成本自 Q1 的 16.1 元/kg
下降至 Q4 的 14.8 元/kg。与行业内规模企业相比,公司具备显著的成本
优势。在猪周期下行过程/磨底过程中,成本优势是核心关注点之一,公
司具备显著的相对优势。
新一轮生猪上行周期酝酿中,看好公司未来发展 新一轮猪周期
自 21 年 10 月一次探底以来,关注度逐步提升。目前我们认为处于向二
次探底进发的过程当中。能繁母猪产能继续出清，生猪价格经历探底-反
弹-继续下探的走势, 结合仔猪、母猪价格同时下探的走势, 符合 W 底走
元/头, 2 月呈现亏损加剧的状态。因此对于猪价来说, 我们静待年中二
次探底的到来。而对于投资属性来说，当下是配置的最佳时点。我们预
计公司 22 年生猪出栏保持快增长态势,叠加成本逐步优化的趋势,我们
看好公司的稳步发展。
投资建议 公司为生猪养殖行业龙头,生猪出栏高增长,成本优势
显著,在猪周期下行过程中能更好的抵御风险。我们在21年四季度既已
强调在公司单季度出现亏损的时期进行布局是最优选择，而对于当前来
说把握好当下即是关键。我们预计 2022-2023 年 EPS 分别为 1.63 元、
2.41 元,对应 PE 为 36、25 倍。
1、动物疫病与自然灾害的风险;
2、原材料供应及价格波动的风险;
3、生猪价格波动的风险;
4、政策变化的风险;
5、食品安全的风险等。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究楮周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:何婷婷