杭州银行（600926. SH）2024 年半年报点评
优于大市
营收提速，拨备以丰补歉
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
业绩维持高增。公司此前已披露业绩快报,2024年上半年实现营收193亿元,
同比增长 5.4%, 较一季度增速提升 1.9 个百分点; 归母净利润 100 亿元, 同
比增长 20.1%,较一季度增速下降 1.0 个百分点。年化加权平均 ROE 为 19.5%,
同比提升0.8个百分点,盈利能力处在高位。
S0980520030002
S0980518070002
联系人: 刘睿玲
净利息收入实现正增长，投资收益增长较好。上半年公司净利息收入增长
0.5%, 一季度同比下降 1.9%, 净利息收入改善。非息收入同比增长 14%, 其
S0980519010001
中手续费净收入同比下降 9.9%, 主要是投资收益实现较好增长。上半年非息
基础数据
收入占营收的38.1%,同比提升了3.0个百分点。
优于大市(维持)
投资评级
贷款维持高增，净息差同比下降 14bps。期末资产总额近 2.0 万亿元，较年
合理估值
收盘价
初增长 7.8%, 贷款总额 0.9 万亿元, 较年初增长 11.7%。其中, 企业贷款和
总市值/流通市值
78636/71110 百万元
零售贷款较年初增长 14.7%和 6.0%，增速在同业中都出于较好水平。杭州市
52 周最高价/最低价
14. 23/9. 55 元
近3个月日均成交额
309.30 百万元
贷款增速较慢，但公司加大了杭州以外浙江省区域的贷款投放，期末浙江省
市场走势
贷款比重为 78.4%, 与年初基本持平, 其中杭州市以外浙江区域贷款比重为
37.4%,较年初提高了4.3个百分点。
公司披露的上半年净息差 1.42%, 同比下降 14bps。其中生息资产平均利率
3.72%, 同比下降 21bps, 贷款收益率和投资收益率同比分别下降 35bps 和
26bps。计息负债平均利率 2.21%, 较上年同期下降 10bps, 主要是公司加强
存款成本管控，存款付息率较上年同期下降 15bps。
公司加大不良确认处置,不良率维持在低位;降拨备以丰补歉。期末不良率
0.76%, 较3月末持平。测算的年化不良生成率0.62%, 不良有所暴露但公司
加大了核销处置力度,且不良生成率仍处在较低水平。另外,关注率 0.53%,
逾期率 0.70%，都处在低位，公司资产质量在同业中表现优秀。
相关研究报告
拨备计提上，上半年信贷资产信用减值损失同比提升38.7%，但金融投资转
《杭州银行(600926. SH) 2023 年报和 2024 年一季报点评-净利
回损失约 15.83 亿元，因此信用减值损失合计同比下降了 26%，以丰补歉。
《杭州银行(600926.SH)-打造科创金融特色标签》
期末拨备覆盖率 545%, 较 3 月末下降 6 个百分点, 仍处在同业前列。
《杭州银行(600926.SH)-定增充实资本,维持成长能力》 —
投资建议:公司区域经济优势明显，信贷持续高增。我们维持 2024-2026 年
《杭州银行(600926.SH)一季报点评-高成长性延续,业绩增长
归母净利润 174/209/244 亿元的预测, 对应同比增速为 21.1%/20.1%/16.6%。
28%)
《杭州银行(600926.SH)2022年报点评-资产质量优异,下半年
当前股价对应 2024-2026 年 PE 值为 4.5x/3.8x/3.2x . PB 值为
0.72x/0.62x/0.54x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层