营收增速回升，资产质量优异
2024年08月29日
事件:8月28日,杭州银行发布24年中报。24H1累计营收193亿元,YoY+5.4%;
归母净利润 100.0 亿元, YoY+20.1%; 不良率 0.76%, 拨备覆盖率 545%。
净利息收入增速回正,营收增速回升。杭州银行 24H1 营收同比增长 5.4%,
\triangleright
较 24Q1 上升 1.9pct。拆分营收来看,净利息收入增速回正,中收降幅收窄,其
他非息收入延续较快增长。24H1公司净利息收入、中收、其他非息收入同比分
别+0.5%、-9.9%、+28.3%, 增速较 24Q1 分别+2.3pct、+6.5pct、-8.0pct,
净利息收入增速回升，或主要源于规模稳健增长有效缓冲了息差下行压力。
利润增速保持 20%以上。杭州银行 24H1 归母净利润同比增长 20.1%, 较
\triangleright
24Q1 下降 1.0pct, 延续较高增速。支出端, 24H1 末成本收入比 24.7%, 保持
在较低水平;减值准备延续少提趋势,24H1资产减值损失同比-26.0%,主要是
资金业务板块的减值损失大幅减少。
余金鑫
规模扩张延续高增速。24H1 杭州银行总资产、贷款总额、存款总额同比增
速分别为 13.8%、16.5%、13.7%, 较 24Q1 分别+0.8pct、+0.4pct、+2.7pct。
研究助理 王琮雯
从 24 年上半年增量来看,对公贷款贡献占比达到 82%,零售需求相对不足的背
景下对公业务支撑信贷稳健扩张。
存款成本显著改善。 杭州银行 24H1 净息差 1.42%, 与 23 年相比下降 8BP。
资产端收益率延续下行趋势, 24H1 生息资产 3.72%, 较 23 年下降 15BP, 主要
相关研究
受贷款、金融投资定价下行拖累。 负债端成本继续改善，主要源于公司合理调整
24 年一季报点评: 利润高增持续,资产质量
优异-2024/04/20
年下降 7BP, 其中存款成本率较 23 年下降 11BP。
2.杭州银行 (600926.SH) 23H1 业绩快报点
不良率维持低位,对公端资产质量继续改善。24H1 末不良率 0.76%,连续
评: 利润持续高增,资产质量优异-2023/08/
6 个季度保持不变，其中公司贷款、个人贷款不良率分别较 23 年末变动-8BP、
+17BP, 个贷不良率提升主要源于非按揭类贷款资产质量出现波动。 前瞻性指标
3.杭州银行 (600926.SH) 2022 年三季度点
中, 24H1 末关注率、逾期率分别为 0.53%、0.70%, 较 23 年末+13BP、+8BP,
/10/27
仍保持在相对较低水平。24H1末拨备覆盖率545%,较23年末下降6.1pct,
4.杭州银行 (600926.SH) 22Q3 业绩快报点
拨备安全垫厚实。
投资建议:规模稳健增长,资产质量优异
杭州银行主要展业于长三角区域及国内一线城市, 为业务扩张提供了良好的外部
环境,信贷规模保持较高增速;持续加强存款成本管理,负债端成本优势进一步
夯实；资产质量优异，不良率长期低位运行，拨备安全垫厚实。预计 24-26 年
EPS 分别为 2.89 元、3.32 元和 3.76 元, 2024 年 8 月 28 日收盘价对应 0.7 倍
24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 2: 杭州银行截至 24H1 净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图 3: 杭州银行截至 24H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图 5: 杭州银行截至 24H1 总负债、存款同比增速
图 6: 杭州银行截至 24H1 净息差 (%)
图 8: 杭州银行截至 24H1 关注率、逾期率
图 9: 杭州银行截至 24H1 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: