2017年04月16日
海康威视（002415.SZ）
动态分析
电子元器件 |
电子设备 Ⅲ
2016 年业绩稳定快速成长，创新业务值得关注
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-14)
交易数据
◆ 公司动态 : 公司披露 2016 年年度报告 , 销售收入同比稳步快速 26.3%为 319.2 亿
总市值(百万元)
200,715.65
流通市值(百万元)
157,781.58
亿元，同比上升 26.5%，每股净利润 1.22 元，同比上升 25.8%。 2016 年第四季
6,155.03
总股本(百万股)
度公司实现营业收入为 107.9 亿元,同比增长 25.5%,归属上市公司股东净利润为
流通股本(百万股)
4,838.44
12 个月价格区间
20.28/33.57 元
元（含税），送红股 5 股（含税），不以资本公积金转增股本。
·年股价表现
◆ 点评：
2016 年营收盈利显著稳步增长:2016 年第二季度随着市场环境的逐步改善,
公司的总体销售收入规模同比增长 26.3% , 显示了稳健的增长势头。从产品方
面看,尽管传统安防视频监控的前端、后端产品的增速19.3%低于整体,但是
以中心控制设备和创新业务为代表的解决方案服务则呈现了快速增长的趋势，
成为公司成长的推动力。公司 2016 年归属母公司股东净利润同比上升 26.5%,
增速与收入增速基本持平，在收入增长的同时公司保持了稳健的盈利能力。
产品创新提升毛利率水平,持续扩张增加费用率:公司2016年全年毛利率为
41.6%，同比上升 1.5 个百分点，在经历了 2015 年下半年市场竞争加剧带来
的毛利率下降后,公司通过产品创新重新提升了盈利能力,市场竞争状况的改
善也是毛利率恢复的原因之一。公司管理费用率和销售费用率同比分别上升
1.0 和 0.8 个百分点，财务费用率基本维持稳定，传统业务方面桐庐生产基地
蔡景彦
的投入以及创新业务拓展在人力资源需求，推动经营费用率小幅上升。
未来发展战略及经营计划:公司的长期发展战略是从传统的安防视频监控产品
供应商向以视频为核心的物联网解决方案和数据运营服务提供商转变，2017
年具体的执行计划包括了：1）围绕现有客户的需求推进研发投入，保持视频
相关报告
图像处理、结构化、大数据、智能分析等核心关键技术领先水平;2)重点发
海康威视：全年营收净利同步增加，未来成
力行业智能应用场景，将智能产品、软件技术和行业应用深度融合，推出标准
化、易推广的产品和解决方案;3)丰富面向海外市场的产品线,加强海外团
海康威视：三季报业绩恢复快速增长趋势
队本地支持能力;4)通过导入BLM(业务领先模型)、IPD(集成产品开发)
等体系持续深化管理变革,加速去中心化的扁平组织建设;5)继续发展萤石、
海康威视:中期业绩稳定增长,竞争压力不
机器人和汽车电子等创新业务,抓住视频技术面向智能家居、工业自动化和汽
车电子的延伸发展空间。
海康威视:2015年净利增速放缓,行业未来
海康威视：2015 年营业收入保持高增长 , 盈
元。净资产收益率分别为 30.7%、30.1%和 28.3%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
价为 40.80 元,相当于 2017 年至 2019 年 25.3、20.0 和 16.7 倍的动态市盈率。
环境加剧影响公司的盈利能力;技术更新换代增加公司产品创新风险;用于安全防
范产品存在技术泄露的安全隐患。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2016 年销售收入同比稳步快速 26.3%为 319.2 亿元, 毛利率水平为 41.6%, 同比上升
1.5 个百分点,归属母公司股东净利润为74.2 亿元,同比上升26.5%,每股净利润1.22 元,同
比上升 25.8%。公司传统安防视频监控产品通过技术创新集成多功能获得应用场景的拓张 ,新产
品方面则持续开拓互联网视频、机器人、车载电子产品等市场并获得了市场的部分认可,推动了
营收规模的成长。同时,公司在产品创新和经营效率方面的改善也维持了公司的盈利能力。
(一)2016年营收净利保持稳定快速增长
公司 2016 年全年销售收入 319.2 亿元人民币，同比上升 26.3%，通过产品技术的持续创新
满足客户应用需求以及服务诉求获得了稳定的订单推进,传统安防视频监控业务通过多功能的集
成来扩大应用场景,包括互联网视频、机器人、车载电子产品等新兴业务也获得市场认可。
2016 年归属上市公司股东净利润为 74.2 亿元,同比上升 26.5%,每股净利润 1.22 元,同
比上升 25.8%。在销售规模持续扩张的状况下,尽管面临的市场竞争压力较大,但是凭借产品的
高附加值,公司依然能够维持稳定的盈利能力。
公司 2016 年全年毛利率为 41.6% , 同比上升 1.5 个百分点 , 在经历了 2015 年下半年市场
竞争加剧带来的毛利率下降后,公司通过产品创新重新提升了盈利能力。公司管理费用率和销售
费用率同比分别上升 1.0 和 0.8 个百分点，经营方面持续增加投入，财务费用率基本维持稳定。
2016 年公司应收账款周转天数为 114 天,连续出现增长,大客户订单以及解决方案供应商
策略使得公司的账期有所提升,存货周转天数为37天,维持平稳,应付账款周转天数为73天,
同比也在持续提升中。2016 年公司持续投入桐庐生产基地及创新性产品的资产扩张，因此总资
产回报率有所下降,2016年 ROA 同比下降 1.5 个百分点为 17.9%, ROE 为 30.6%,维持平稳。
2016 年公司的资产负债率以及负债权益比分别为 68.8%和 40.8%，连续 3 年持续提升，业
务规模的扩张推动新的总部基地及桐庐生产基地建设，净负债权益比率仍然为净现金。
短期偿债能力方面,2016年流动比率、速动比率分别为3.01和2.70,获得小幅提升,流动
资产规模远高于流动负债,公司 2016 年利息保障倍数为负值,公司的财务费用依然为净收入,
偿债能力依然可靠。
(二)2016年四季度经营平稳,税费确认影响利润增速
2016年第四季度公司实现营业收入为 107.9亿元,同比增长 25.5%,归属上市公司股东净
利润为 25.7 亿元，同比上升 22.5%，公司第四季度的营业收入同比增速与全年基本持平，经营
状况保持稳健成长,净利润的增长速度略低于全年增速的主要原因是由于所得税率在第四季度获
得确认费用,单季度所得税率为12.9%高于年度10.7%的水平。
图 9:过往 12 个季度营业收入及增长率
图 10: 过往 12 个季度净利润及增长率
2016 年第四季度，公司毛利率水平为 41.6%，同比上升 3.6 个百分点，销售费用率、管理
费用率、财务费用率分别为 9.1%、9.1%、-0.9%, 分别同比下降 0.6、2.0 和 0.2 个百分点。
图 11:过往 12 个季度盈利能力
图 12: 过往 12 个季度主要费用率
二、经营状况分析
产品分部方面,公司的主要产品传统的视频监控的前端和后端产品收入同比上升略低于整体
增速,而以中心控制设备和创新业务的销售收入则呈现出了大幅度上涨的趋势,公司向视频解决
方案供应商的转变正在稳步有效的推进中,并且主要产品分部的毛利率呈现了回升的趋势。市场
销售方面，海外市场增速有所放缓，但是仍然达到了 40.6%，高于国内市场的 21.2%的增速。
(一)传统业务稳健成长,解决方案创新业务大幅提升
公司业务从传统的安防视频监控行业拓展至以视频为核心的物联网解决方案和数据运营服
务提供商,业务分部包含了视频监控的前端、后端、中心控制设备、工程施工外,2016年公司
将互联网视频、机器人、汽车电子等创新业务单独分部披露了收入和毛利率。从业务分部的数据
看，传统的视频监控的前端和后端产品收入同比上升19.3%，尽管仍然占据最大份额，但是增速
低于整体。而以服务解决方案为主的中心控制设备和创新业务则同比分别增长69.3%和191.8%,
显示强劲的增长势头。
产品细分毛利率方面，公司产品的毛利率处于全面回升的状况。安防视频监控方面，前端产
品、后端产品和中心控制设备的毛利率分别同比上升 1.2、2.1 和 0.3 个百分点达到 48.5%、47.9%
和 48.1%。工程服务尽管收入有所下降的，但是毛利率水平同比上升 2.5 个百分点为 8.5%，创
新产品随着规模的扩张，毛利率显著增加 14.5 个百分点达到 39.1%，唯有其他产品的毛利率小
幅下降 0.3 个百分点为 16.6%。
(二)海外市场增速高于国内,毛利率均实现回升
2016年公司国内市场销售收入占总收入为225.6亿元,占总销售收入的70.7%,同比下降
3.0 个百分点,仍然占据主要收入份额,海外市场收入则占比为 29.3%。从收入的增长速度看,
国内市场收入同比上升 21.2%, 增速显著放缓。海外市场收入增速尽管仍然达到了 40.6%, 但
是随着基数规模的扩大,增速也处于逐年放缓的状况。
图 15:过往3年产品细分收入
图 16:过往3年产品细分毛利率
毛利率方面, 2016年公司国内市场和海外市场的毛利率分别为39.1%和47.6%, 同比分别
上升 0.6 和 3.0 个百分点 ,可以看到的是 ,尽管增速有所放缓 ,但是公司的盈利能力仍然在提升 ,
并且海外市场的毛利率水平已经恢复到了 2014 年的水平。
(三)未来发展战略及经营计划:以视频为核心的物联网解决方案
和数据运营服务提供商
公司作为传统的安防视频监控厂商，在视频处理及应用领域积累了丰富的经验和技术储备，
未来将会积极拓展视频技术应用于物联网解决方案和数据运营服务，成为整体解决方案供应商。
2017年公司的规划重点包括:
继续较高水平的研发投入，依托研究院和产品研发中心的能力，保持视频图像处理、结构化、
\triangleright
大数据、智能分析等核心关键技术领先水平,持续研发更多围绕客户需求的优秀技术和产品。
重点发力行业智能应用场景，将智能产品、软件技术和行业应用深度融合，推出标准化、易
推广的产品和解决方案。
丰富面向海外市场的产品线，优化用户体验，加强海外团队本地支持能力。
·通过导入 BLM ( 业务领先模型 ) IPD ( 集成产品开发 ) 等体系持续深化管理变革 , 加速去
中心化的扁平组织建设，从职能化组织向流程化组织转变。
继续发展萤石、机器人和汽车电子等创新业务,抓住视频技术面向智能家居、工业自动化和
\triangleright
汽车电子的延伸发展空间。继续对具有较好前景的新兴市场和新兴业务进行布局,为公司未
来持续发展注入新的动力
三、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.61、2.04 和 2.44 元。净资产收益率分
2019年25.3、20.0和16.7倍的动态市盈率。
行业需求受到宏观经济及政府产业政策的影响增长不及预期;市场竞争环境加剧影响公司的
盈利能力；技术更新换代增加公司产品创新风险；用于安全防范产品存在技术泄露的安全隐患。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证信
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层