买入 (维持)
2021年09月02日
云南白药（000538） 医药生物
聚焦主业, 主营业绩大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元（-26.57%）:扣非后归母净利润为 18.85 亿元（+1.97%）,非经常性损
益为-0.84 亿元, 主要系公司非流动资产处置损益增长 5.52 亿元以及公司投资
的各类资产公允价值下降 6.28 亿元合计所致。
● 剔除股权激励费用影响，主营业务实现快速增长。2021H1 销售费用率 11%
相对指数表现
(-1.5pp), 管理费用率为 4.6% (+2.8pp), 财务费用率为-0.7 (-0.4pp),
研发费用率为 0.6%。销售费用管控良好,管理费用率大幅增长,主要系本期因
为股权激励确认股份支付费用 8.7亿元。剔除该费用的影响,公司实属扣非后的
归母净利润为 26.21 亿元, 同比增长 41.8%。
药品和大健康事业部表现亮眼。2021H1 医药工业收入 68.3 亿元(+27.4%),
医药商业收入 122.1 亿元（+20.8%）。分事业部看, 2021H1 药品事业部、健
亿元、33.36亿元、118.04亿元、3.73亿元及1.1亿元。1) 药品事业部,上半
年围绕新产品、新渠道、新业态持续推进,线上渠道快速扩张, SKU 快速扩充。
气血康上半年销售额过亿，实现翻倍增长。器械以合肥公司为运营平台，逐步
基础数据
构建器械供应链的生态圈，眼罩、疤痕膏等新产品上市销量突出。2) 健康品:
牙膏稳居市场第一,市场占有率提升1.4%,提升至25.2%,围绕口腔护理大量
推出新品,高端牙膏占比提升,带动整体牙膏客单价有小幅提升。采之汲 app
已经上线,线上线下一体化的“白药模式”AI 肌肤管理精准服务解决方案蓄势
待发。药品事业部上半年净利润率为 44.6% (+9.2pp), 主要系营销费用管控
加强。
相关研究
投資上海医药,牵手天药拟建中医药产业联盟。公司拟作为战略投资者,以现
1. 云南白药 (000538): 投资上海医药, 强
金方式参与认购上海医药非公开发行的 6.66 亿股 A 股股票，认购金额不超过
强联合共促发展 (2021-05-16)
112.29 亿元。预计发行完成后,云南白药将作为战略投资者持有上海医药
云南白药(000538): Q1 营收增长超预
18.02%的股份,成为继上海实业之后的第二大股东。未来“云上”组合将在产
期, 股权激励保障业绩增长
(2021-04-29)
月,云南白药与上海医药、天津医药共同签署战略合作框架协议,拟建“云天
3. 云南白药 (000538): 国企混改落地, 新
上•复兴中华优秀传统中医药产业联盟”,携手发展中医药产业。三方将发挥各
白药快速启航 (2021-04-15)
自在科研、技术、市场、资本、管理、品牌等方面的优势,聚焦中医药领域开
云南白药(000538):大健康拓展国际市
展合作。
场, 国企混改提质增效显著
(2020-11-09)
股权激励保障业绩,全年主营业务增长可期。公司推出两期管理层股权激励计
划，行权条件是需要达到 2021-2022 年 ROE 考核分别不低于 10.5%和 11%，
分红比例不低于 40%。公司 2020 年股票期权激励计划中预留部分期权授予完
成,激励对象为公司首席执行官,授予的期权数量为 120 万份,授予价格为
123.32 元/股。同时公司《2021 年度财务预算报告》获得董事会批准通过，提
出 2021年公司净利润预计同比不低于上年同期, 公司股权激励充分调动员工积
极性，全年完成激励目标可期。
元,对应 PE 分别为 21 倍、20 倍 17 倍。考虑到公司四大业务持续向好, 骨伤
科用药龙头地位稳固, 股权激励计划激发员工积极性, 牙膏和护肤领域新产品
和新项目持续落地,公司未来增长可期,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队