业绩预告增速 89%-99%符合预期 , “云-网-端”协同效应显著
公司点评
◆ 事件:
亿元,同比增长 89%-99%;公司预计非经常性损益对归母净利润的影响金
额约为 5.5-6 亿元。
◆ 业绩预告增速范围符合预期，新华三并表、业务盈利能力持续增强、政府
市场数据
补助增加等因素共同驱动业绩高增长
收盘价(元):
业绩预告增速89%-99%符合预期。我们在三季报点评报告盈利预测中,
总股本(亿股)：
预计 2017 全年净利润 16.18 亿元, 而 2017 年业绩预告的范围区间为
总市值(亿元):
15.4-16.2 亿元, 符合我们预期。
一年最低/最高(元):
48.89/78.11
据预告内容, 2017 年业绩同比增长 89%-99%的驱动因素主要在三方
224.76%
近3月换手率:
面: (1) 公司于 2016 年 5 月 1 日起将新华三集团有限公司纳入公司合并
报表范围, 2016 年公司仅合并了其 5月—12月的业绩, 2017年公司合并
股价表现(一年)
了其全年的业绩;(2)各项业务盈利能力持续增强;(3)公司政府补助等增
加。预计非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润的影响金额约为
55,000 万元至 60,000 万元。
预计公司 2017 年第四季度同比增长 42%-67%。根据公司 2017 年前三
季度业绩(归属于上市公司股东的净利润11.26亿元)和本次全年业绩预告,
我们推算公司 2017 年第四季度单季度归母净利润范围为 4.19 亿-4.94 亿元
(2016年第四季度为 2.95 亿元), 同比增长 42%-67%。
收益表现
◆ 新华三在电信运营商市场业务拓展快、中标/入围多、份额较大
新华三在交换机和路由器领域是与华为处在同一梯队的龙头企业，IDC
统计 2017 上半年公司在中国企业网络市场中,以太网交换机、企业级无线、
企业网路由器产品的市场占有率分别为 35.3%、35.3%、33.4%。公司发布
相关研报
业界首款云化集群路由器 CR19000, 进入运营商骨干网领域。
业绩增长符合预期,转型云服务提供商进
展顺利
2017年,新华三在三大运营商集采中标/入围多,份额较大。(1)核心
路由器入围中国移动高端路由器集采所有标段, 其中3个标段获得集采第一
并表新华三业绩大幅增长,推进“云-网-
份额。2017年年底,中国移动公布2018年至2019年入侵防御系统(IPS)
端”产业链布局
设备招标结果。其中,第1标段(80G典配)中标企业为:新华三 (70%)、华
为 (30%)。(2) 最大份额中标中国联通 IP 数通产品选型集采。(3) 中标中
国电信商用 SDN 工程项目
◆ “云-网-端”产业链协同效应显著,积极推进云服务战略
公司按照“云-网-端”产业链布局,打造了基本覆盖 IT 服务主要领域的
全产业链业务, 形成了 IT 基础设施建设、行业应用解决方案、系统集成服
务、系统运行维护等一系列 IT 综合服务和解决方案。公司在网络设备和服
务器 (新华三)、存储 (紫光西数)和混合云 (紫光互联)等领域协同效应明显,
通过多层次的战略合作和资源整合,构建“云服务”生态圈,积极推动公司
业务向云服务提供商的战略升级。
◆ 投资建议
预计公司 2017-2019 年净利润分别为 16.18、19.74 和 23.53 亿元,
对应的 EPS 分别为 1.55、1.89 和 2.26 元,维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标