公司点评报告
买入/维持
紫光股份(000938)
信息技术 技术硬件与设备
完善“云-网-端”产业链,业绩快速增长
事件:公司近日发布 2017 年业绩快报,报告期内,公司预计实
走势比较
现归属于上市公司股东的净利润 15.4-16.2 亿元, 比上年同期增长
89%-99%, 预计实现基本每股收益 1.48-1.55 元。
并表新华三, 快速拓展运营商市场: 新华三是国内领先的 IT 基础
构架整体解决方案提供商,在国内企业网络市场长期处领先地位。据
IDC 统计, 2017 上半年公司在中国企业网络市场中, 以太网交换机、
企业级无线、企业网路由器产品的市场占有率分别为 35.3%、35.3%、
33.4%。新华三突出的行业地位和品牌优势为公司业绩的持续增长夯
实了基础。同时新华三发布云化P级集群路由器 CR19000, 正式进军
运营商骨干网领域,成为业界少数几家能够推出同类产品的厂商之一。
股票数据
同时,新华三也是国内唯一拥有全套 SDN 解决方案的厂商,在
SDN/NFV 领域具有明显先发优势。凭借新华三在网络设备领域的长
总股本/流通(百万股)
1.042/206
期积累与竞争优势,公司有望快速切入运营商市场,打开持续增长的
总市值/流通(百万元)
70,012/13,842
新空间。
12 个月最高/最低(元)
76.10/49.53
内生外延齐发力,完善“云-网-端”产业链布局:公司内生增长
相关研究报告:
与外延扩张并举,不断丰富和优化“云-网-端”产业链。一方面,公
紫光股份(000938)《以客户需求为
司加大技术研发力度，促进技术改革和技术创新，提升公司核心竞争
导向, 打造 IT 全产业链布局》
力;另一方面,公司通过收购具备技术实力的IT企业,如紫光软件、
--2017/04/28
紫光数码、新华三等，完善IT产业布局，通过业务协同和资源整合，
促进集团全面深入发展。
投資建议: 我们预计公司 2017 年、2018 年的 EPS 分别为 1.52 元
和1.92元。基于以上判断,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提