旗下企业
2024年02月02日
公司快报
计算机 | 新兴计算机软件Ⅲ
全年保持稳定增长，星火大模型快速迭代
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-02-01)
投资要点
◆ 事件: 1 月 29 日,公司发布 2023 年业绩预告,2023 年公司预计实现营业收入超
过 200 亿元, 同比增长约 7%; 预计实现归母净利润 6.45-7.30 亿元, 同比增长
15%-30%; 预计实现扣非净利润 0.8-1.2 亿元, 同比下降 71%-81%。单季度来看,
Q4 预计实现营业收入超过 75 亿元, 同比增长超 20%: 预计实现归母净利润
5.46-6.31 亿元, 同比增长 287.29%-347.58%; 预计实现扣非净利润 4.04-4.44 亿
元, 同比增长 4564.09%-5006.08%。2023 年公司预计实现经营性现金流量净额超
3 亿元, Q4 实现经营性现金流超 14 亿元。
◆ 全年保持稳定增长, Q4 收入及利润表现均得到明显改善。尽管受到宏观经济等外
部因素影响,公司全年仍实现了收入、毛利的正向增长,且归母净利润、扣非净利
润、现金流均为正,整体保持了良性的经营状态。具体来看:1)收入端:Q4收入
保持快速增长，得益于双十一讯飞硬件类产品的高增长，公司双十一全周期内销售
额同比增长126%,办公本销售额同比增长40%+,AI助听器GMV 同比增长240%+。
同时,公司 Q4 在收入增速提升的同时,毛利率也有所改善, Q4 实现毛利超 32 亿
元, 同比增长超 25%, 毛利率较去年同期提升了 0.52pct; 2) 利润端: 今年以来
公司显著加大了针对 AI 大模型等技术及产业配套等方面的研发投入, 导致利润端
有所承压,扣非净利润全年呈下滑态势,但同时,Q4 单季度净利润及扣非净利润
均保持高速增长。
◆ 星火大模型 V3.5 正式发布，核心能力进一步突破。2023 年 10 月，公司以昇腾作
方闻于
为箅力底座,与华为联合发布中国首个自主可控且支持万亿参数大模型训练的“飞
星一号”平台,并于2024年1月30日正式发布了基于“飞星一号”平台打造的
相关报告
星火认知大模型 V3.5。星火认知大模型 V3.5 在七大核心能力上进一步提升,其中
科大讯飞: 二季度经营全面改善, AI 布局国
文本生成提升7.3%,语言理解提升7.6%,知识问答提升4.7%,逻辑推理提升9.5%,
数学能力提升 9.8%，代码能力提升 8.0%，多模态能力提升 6.6%。且与 GPT-4 相
比，星火认知大模型 V3.5 在语言理解、数学能力已经超过 GPT-4 Turbo,代码能
力达到 GPT-4 Turbo 96%,多模态理解达到 GPT-4V 91%。同时,公司发布首个
深度适配国产算力的星火开源大模型——星火开源-13B,并于昇思开源社区联合首
发上线。此外,根据公司规划,2024年上半年,讯飞星火大模型4.0也将发布,
并全面对标 GPT-4。
◆ AI/大模型赋能产品商业化进展加速，开发者生态不断壮大。其中，1）教育:讯飞
AI 学习机产品用户净推荐值持续保持第一,并在 2023 年京东和天猫双十一获得销
售额冠军; 2) 办公:星火大模型赋能的讯飞听见、输入法等软件应用已累计使用
APP 262 天,完成超 2300 篇产出; 3)内容创作:公司音视频创作工具“讯飞智
作”自23年5月发布以来,新增了21万会员用户,生成了160万音视频内容;
图文创作工具“星火内容运营大师”自 23 年 10 月发布以来,已服务了 5000+企
业,生成了超 150 万篇文章。同时,讯飞开放平台大模型开发者数量增长迅猛,生
态圈不断扩大。截止2024年1月,讯飞开放平台大模型总开发者目前已超35万,
其中企业开发者超22万。
◆ 投资建议:公司作为国内 AI 头部厂商,业务涵盖教育、运营商、金融、汽车等多
个领域。同时, 受益人工智能高景气度, 公司业绩预计将持续向好。但由于受到宏
观经济的外部因素以及核心技术研发投入加大的内部因素等影响,我们下调公司盈
利预测, 预计公司 2023-2025 年实现营业收入 202.21/242.36/296.24 亿元(前次
232.52、300.80、382.73 亿元), 实现归母净利润 6.78/8.47/10.92 亿元(前次 12.27、
17.69、25.96 亿元),维持“买入”评级。
地不及预期的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
方闻千声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元