中微公司(688012)
国内半导体设备龙头，核心设备具备进口替
2019年07月04日
代实力
投资评级: 暂无
投资要点
■ 中微半导体: 国内半导体设备龙头, 技术研发实力雄厚
中微的主要产品为刻蚀机和 MOCVD 设备。其中刻蚀机已经进入到台
积电 7nm 的供应体系, 是中国目前唯一能够进入台积电供应链体系的大陆
半导体设备商: MOCVD 已在国内全面实现进口替代, 国内蓝光 LED 市
场占有率超过 60%。受益于全球半导体产业向中国大陆转移和 MOCVD 设
备放量,公司营收和净利润增长明显,2016-2018年营收 CAGR 达 64%,
归母净利润在 2017 年实现扭亏为盈, 2018 年增速达 204%。
公司研发费用逐年增长,16-18年研发投入分别为3/3.3/4亿元,占营
收比分别为50%/34%/25%;核心技术人员经验丰富,都是来自知名国际知
研究助理 朱贝贝
名半导体设备公司的行业专家,公司创始人、董事长及总经理尹志尧博士
有 35 年行业经验, 是国际等离子体刻蚀技术发展和产业化的重要推动者。
■ 国内半导体设备景气度不减，中微刻蚀机已具备进口替代实力
股价走势
随着半导体产业向中国大陆转移, 中国已成为全球第二大半导体设备
市场。刻蚀机在晶圆制造产线中的占比在25%左右,是仅次于光刻机的核
心设备,根据我们测算,2019-2020年全球刻蚀设备市场累计规模超过400
亿人民币。
目前行业竞争格局呈现三足鼎立, LAM、AMAT、东京电子占据 90%
以上的刻蚀机市场。中微在长达十几年的努力后,在高端刻蚀设备领域实
现重大突破,已具备国产替代进口的能力,其自主研发的 5nm 等离子体蚀
刻机已通过台积电的验证。根据两家国内知名存储芯片制造企业的公开招
标情况来看，公司在国内刻蚀设备市场份额占比约为 15%-17%左右。
■ LED 显示行业发展将拉动 MOCVD 设备投资,中微成功打破垄断,市
场份额达60%以上
市场数据
MOCVD 设备是 LED 产业生产过程中最关键设备,其价值占整个产
业链(外延片-芯片-封装和应用)的50%以上, MOCVD设备数是衡量
LED 制造商产能的直观指标。随着 Mini LED 以及 Micro LED 技术的成熟,
LED 显示行业有望快速发展,为 MOCVD 带来了较大的新增设备空间。
中微在 MOCVD 设备领域快速发展, 其 Prismo A7 设备成功打破了维
易科、爱思强等国际企业的垄断，在全球新增市场的份额已从 2017Q1 的
不足 20%提高到目前的超过 60%。公司下游客户涵盖三安光电、华灿光
电等多家国内一流 LED 外延片及芯片制造商, 2016-2018 年 MOCVD 在手
基础数据
订单从 2.9 亿元大幅增加至 13.6 亿元。公司同时也在开发更大尺寸的
MOCVD 设备,预计未来将进一步占领 MOCVD 市场份额。
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司的合理 PE 估值应在 70-85X. 预计
公司 2019 年净利润为 2.0 亿,对应市值区间为 140-170 亿元;给予 PS
估值为6-8倍,预计公司2019年收入为22.7亿,对应市值区间为136-182
相关研究
亿元。由于两种估值方法得到的市值区间较为接近, 故选取重叠部分作
为最终的参考市值区间,即为140-170亿元。按照最新招股说明书,公
半导体设备行业: 为何国产晶圆
司本次拟公开发行股票不超过5349万股,不低于发行后总股本的10%,
制造设备将迎历史性机遇?
据此测算对应每股价格区间为为 25.9-31.5 元,建议网下投资者参考以
上合理估值区间, 积极申购。
内容目录
中微半导体: 国内半导体设备龙头企业, 技术研发实力雄厚
中微公司成立于2004年,前身为中微有限,设立时为外商独资企业,2018年7月
将中微有限整体变更为外商投资股份有限公司,主要从事高端半导体设备领域。
公司共有境外法人股东 6 名,境内法人股东 20 名,尹志尧等自然人股东 8 名。本
次发行前,第一大股东上海创投的持股比例为20,02%,是上海科技创业投资(集团)有限
公司 100%控股子公司, 其实际控制人为上海市国资委。公司第二大股东巽鑫投资持股
19.39%, 是国家集成电路产业投资基金(简称“大基金”)100%控股子公司。两者持股比
例接近。公司具备国资背景，重要决策均属于各方共同参与决策，无实际控制人。
公司主要业务是开发大型真空的微观器件工艺设备，包括等离子体刻蚀设备和
MOCVD 设备。
等离子体刻蚀设备包括电容性等离子体刻蚀设备（CCP）和电感性等离子体刻蚀设
备(ICP)。公司 2004 年着手研发 CCP 刻蚀设备 Primo D-RIE, 2007 年成功推出, 目前已
成功开发了双反应台 Primo D-RIE, 双反应台 Primo AD-RIE 和单反应台的 Primo
AD-RIE 三代刻蚀机产品，18 年 CCP 刻蚀设备 Primo AD-RIE 改进，并进入台积电 5nm
产线;公司 2012 年开始研发 ICP 刻蚀设备,目前已成功开发出单反应台的 Primo nanova
刻蚀设备,同时着手开发双反应台 ICP 刻蚀设备。
MOCVD 方面, 2010 年开始研发 LED 外延的 MOCVD 设备, 12 年第一代 Prismo
D-Blue 研制成功, 17 年初第二代 Prismo A7 研制成功, 第三代 30 英寸大尺寸设备尚在
研发中。截止 17 年底已经出货 100 台 Prismo A7 MOCVD 设备。
图 2: 公司自设立以来主要产品演变情况
1.1. 深耕半导体设备领域,刻蚀与 MOCVD 双轮驱动
中徽是国内半导体设备的领军企业，主要产品包括刻蚀机和 MOCVD 设备。其中
刻蚀机在晶圆制造产线中的占比在 25%左右, 是仅次于光刻机的核心设备。 中微的刻蚀
机已经进入到台积电 7nm 的供应体系,是中国目前唯一能够进入台积电供应链体系的大
陆半导体设备商。2018 年刻蚀设备收入占比为 34.5%, 公司等离子体设备已被广泛应用
于国际一线客户、覆盖从 65 纳米到 14 纳米、及 7 纳米/5 纳米最先进制程的 IC 加工制
造及先进封装。
MOCVD 是生产 LED 外延芯片的最关键设备, 2018 年公司 MOCVD 设备收入占总
营收的 50.76%。中微研发成功后突破了国外龙头的垄断并迅速挤占市场。目前，中微
的 MOCVD 设备已经在国内全面取代了德国的 Aixtron 和美国的 Veeco 的设备, 2016 年
到 2018 年累计销售达 166 腔。2018 年占据全球氮化镓基 LED 用 MOCVD 新增市场的
41%, 2018 年下半年, 公司的 MOCVD 设备占据了全球新增氮化镓基 LED MOCVD 设
备市场的 60%以上。在全球氮化镓基 LED MOCVD 设备市场中占据领先地位。
公司客户众多,对前五大客户的依赖度降低,利于公司长期稳定发展。刻蚀设备涵
盖 IC 制造厂商和封测厂商，包括台积电、中芯国际、联华电子、华力微电子、海力士、
长江存储、华邦电子、晶方科技、格罗方德、博世、意法半导体。公司 MOCVD 设备包
括三安光电、璨扬光电、华灿光电、乾照光电等 LED 外延厂商和功率器件厂商。公司
前五大客户销售占比从 16 年的 85.74%, 下降到 18 年的 60.55%, 对前五大客户依赖逐
渐降低, 主要系公司收入规模增大, 主要客户的集中度逐年降低。
6/38
公司以销定产的生产模式，能根据订单情况调整生产安排。公司主要采用以销定产
的生产模式，主要生产资料是原材料、人工及检测组装设备。原材料方面，供应渠道较
多,并与原材料供应商建立了稳定的合作关系;人工方面,由于公司将生产流程按照模
块化设计，生产过程较为简单，培训上岗较快，同时外部劳动力市场供应充足，公司也
可根据实际订单灵活调整工人的数量;检测组装设备方面,绝大多数零部件主要通过外
购实现，在工厂内装配、检测的周期较短，生产过程对固定资产的占用较少。因此，原
材料、人工、检测和组装设备不会成为限制公司生产能力的主要因素。然而半导体产业
需求存在波动，设备厂商可能有突发的较大订单需求，受限于短期配备的人工、组装检
测设备和上游供应商原材料的短期供货能力，公司的生产能力也受到约束。
2016-2018 年,公司刻蚀设备和 MOCVD 设备销量快速增长。2016 年,公司刻蚀
设备销量为 56 腔; 2017 年，受少数客户资本性支出消减的影响，公司刻蚀设备销量下
滑至 33 腔, 同比下降 41.07%; 2018 年, 中国大陆集成电路制造商投资持续大幅增长,
公司及时重点加大在中国大陆市场的销售力度，刻蚀设备的销售数量回升至71 腔，同
比增长 115.15%, 呈现出快速增长的势头。公司 2017 年新推出的 Prismo A7 系列产量是
2013 年设备的 2 倍以上, Prismo A7 是目前 LED 产能最高、单位能耗最低的 MOCVD
设备。2016 年到 2018 年公司 MOCVD 设备的产量分别是 3 腔、57 腔、106 腔, 销量增
长迅速。
年刻蚀设备销售单价同比下降 9.02%, 主要系公司 Primo SSC AD-RIE 型号刻蚀设备销
售收入有所提升，而该型号刻蚀设备是单腔单反应台，较其它单腔多反应台设备售价相
对较低所致。2018年度,公司刻蚀设备整体销售收入同比增长95.74%,回归正常水平。
2016 年, 公司销售的 MOCVD 设备全部为 Prismo D-Blue 型号, 销售均价为 519.19 万元
/腔, 相对较低; 2017 年, 公司 MOCVD 设备销售单价同比大幅增长 79.20%, 主要系
年,公司 MOCVD 设备销售单价同比下降 15.63%,主要系公司为进一步扩大市场份额,
策略性地降低产品销售价格。
受国内半导体新增产线利好, 公司业绩表现良好
公司营收和净利润增长明显。2016-2018 年营收分别为 6.10/9.72/16.39 亿元, 17、
18 年同比增加 59.45%、68.66%,16-18 年营收 CAGR 达 64%;同期归母净利润分别为
-2.39/0.3/0.91 亿元,对应 2017 年扭亏为盈, 2018 年增速达 204%。2019 年 Q1 营收为
3.76 亿(同比+524 %), 归母净利为 0.14 亿元(同比扭亏为盈)。
营收、归母净利增速快,主要受益于全球半导体产业向中国大陆转移。根据 SEMI
预计,2017 到2020 年全球将新建62条晶圆加工产线,中国大陆将新建26条,占全球
新建晶圆加工产线的 42%。近三年，公司产品销售主要集中在大陆地区和台湾地区，来
自中国大陆和中国台湾的合计收入分别占总营收的 88.98%、95.38%和 95.35%。公司来
源于中国大陆的收入快速增长,2016-2018年占营业收入的比例从57.43%提升至83.89%,
主要系:(1)公司 2017 年度成功推出 Prismo A7 设备并迅速占领国内市场, 根据 IHS Markit
年大陆地区客户投资规模扩大,对刻蚀设备的需求也大幅回升。公司有望充分受益于中
国大陆对半导体设备的旺盛需求，业绩有望持续健康发展。
1.3. 快速占领 MOCVD 设备市场,公司毛利率有所下滑
2016年-2018年,整体毛利率分别为42.52%/38.59%/35.50%,17年整体毛利率同比
下降 3.93 个百分点, 主要系刻蚀设备毛利率降低所致;18 年整体毛利率同比下降 3.09 个
百分点, 主要系 MOCVD 设备毛利率下降所致,且该设备销售量较 17 年明显增加, 占收
入比重大。16-18年,净利率分别为-39.2%、3.08%、5.54%,受益于三费占营收比例下
降,带动盈利水平提升。
受下游客户需求影响,公司的刻蚀设备定制化程度高,综合毛利率较高,MOCVD
设备标准化程度较高，综合毛利率相对较低。17 年刻蚀设备毛利率降低，主要因为(1)
当年销售规模处于低谷;(2)为积累先进工艺经验,增加客户粘性,公司对部分客户使用
略低于预期情况进行补偿。17 年 MOCVD 毛利率同比增加 4.31pct，主要因为推出第二
代 Prismo A7, 技术含量提升带动价格提升;18 年毛利率下降主要为扩大市场份额采取的
策略性降价。
对比分析同行业可比上市公司细分产品毛利率，在刻蚀设备领域选择泛林半导体、
东京电子、应用材料和北方华创, MOCVD 设备领域选择维易科和爱思强。
除 2017 年外，公司刻蚀设备业务的毛利率基本保持在 40%以上，和国际巨头基本
相当。该类业务毛利率与应用材料、泛林半导体、东京电子三大国际刻蚀设备巨头基本
相当, 略高于国内北方华创;2017 年受营收规模下降、客户补偿等因素的影响, 毛利率
有所下降。
16、17 年公司 MOCVD 设备业务的毛利率与维易科、爱思强大体相当。2017 年公
司逐步打破上述企业对 MOCVD 设备的垄断;2018 年公司为抢占市场份额, 开始策略性
降价,导致毛利率低于维易科和爱思强,2018年下半年起,中微公司的 MOCVD 设备
抢占全球新增氮化镓基 LEDMOCVD 设备市场的 60%以上，处于市场领先地位。
1.4. 核心技术人员经验丰富,公司研发实力雄厚
16年-18年,公司的销售费用占比分别为21.71%/16.66%/13.21%;管理费用占比稳中
微降;财务费用占比整体较小,维持在0.4%-1.8%区间。
公司研发费用占比高并逐年增长，核心技术人员经验丰富。截至 2018 年末,公司
总人数为653名, 共有研发和工程技术人员381名, 占员工总数的58%, 其中研发人员
为240名,占员工总数的比例约为37%,涵盖了物理、化学、数学、工程技术、特种工
程技术等相关学科的专业人员。核心技术人员都是来自知名国际知名半导体设备公司的
11/38
行业专家。
公司创始人、董事长及总经理尹志尧博士有 35 年行业经验，是国际等离子体刻蚀
技术发展和产业化的重要推动者。曾任职于英特尔和泛林半导体, 从事或领导核心技术
开发工作,于1991-2004年间在应用材料担任高级管理职务,包括企业副总裁、刻蚀产
品事业部总经理、亚洲总部首席技术官。同时他也是89项美国专利和200多项其他海
内外专利的主要发明人。2018 年美国 VLSI Research 的全球评比中，与英特尔董事长、
格罗方德 CEO 一起被评为 2018 年国际半导体产业十大领军明星。
亿元.占营收比分别为49.62%/34.00%/24.65%。研发投入占比下降主要系主营业务高速
发展，收入同比增幅高于研发投入的同比增幅。公司政府补助采用净额法核算，公司以
收到的与研发相关的政府补助来冲减研发投入, 17、18年分别为 1.12 和 0.93 亿元(包
含在研发费用里),政府补助较高。
专利数目多,多次荣获高级别奖项。截至 2019 年 2 月末,公司共申请 1,201 项专
利，其中发明专利 1.038 项，海外发明专利 465 项；已获授权专利 951 项，其中发明专
利 800 项。专利荣获国家知识产权局和世界知识产权局联合颁发的“第十五届中国专利
金奖”、“第十六届中国专利优秀奖”、“第十七届中国专利优秀奖”。此外,公司的等离
子体刻蚀设备获得了中国国际工业博览会组委会颁发的“第十六届中国国际工业博览会
金奖”,公司研发的超大反应腔 MOCVD 设备 Prismo A7 获得了“第二十届中国国际工
业博览会银奖”等高级别奖项。
1.5. 募集资金投向——引领下一代设备潮流
中微公司本次拟募集资金10亿元,其中4亿元投入高端半导体设备扩产升级项目、
4亿元投入技术研发中心建设升级项目、剩余2亿元补充流动资金。公司募资主要投向
高端半导体设备扩产升级项目和技术研发中心建设升级项目。
高端半导体设备扩产升级项目(4亿元)包括:
①高端刻蚀设备扩产升级(包括 Primo AD-RIE、Primo SSC HD-RIE 和 Primo nanova
等);
②高端 MOCVD 设备扩产升级(包括高产能蓝绿光 LED MOCVD、高温 MOCVD、
硅基氮化镓功率应用 MOCVD、基于 LED 显示应用的 MOCVD 设备等)
技术研发中心建设升级项目(4亿元)包括:
①先进刻蚀设备研发（包括先进逻辑电路的 CCP 刻蚀设备、用于存储器的 CCP 刻
蚀设备以及更先进的 14-7 纳米 ICP 刻蚀设备等)
②先进 MOCVD 设备研发（包括下一代高产能蓝绿光 LED MOCVD Alpha 机、基
于下一代硅氮化镓功率应用的 MOCVD 试验平台、基于 Mini LED 显示应用的 MOCVD
试验平台、基于 Micro LED 显示应用的新型 MOCVD 试验平台等)
公司此次募集资金仍然投向刻蚀和 MOCVD 设备, 积极布局下一代产品。根据导体
行业内 “一代设备,一代工艺,一代产品”的经验,半导体产品制造要超前电子系统
开发新一代工艺,而半导体设备要超前产品制造子系统开发新一代工艺,因此公司未来
研发的刻蚀和 MOCVD 设备将促进半导体行业工艺的持续进步。
国内半导体设备景气度不减，国产化水平提升
2.1. 晶圆厂投资热潮带动半导体设备需求大幅增长
受益于下游汽车电子、消费电子、人工智能等行业的快速发展，半导体芯片的应用
范围扩大。 智能手机的出货量增长和创新升级将带动指纹识别芯片和摄像头 CIS 芯片的
需求增加，汽车电子的普及也将带动汽车半导体快速增长，此外还有物联网 MCU 微控
制器等 IC 芯片开始快速增长, 这些需求端的扩大都为 8 英寸和 12 英寸硅片带来新的增
随着下游半导体行业景气度的持续提升以及晶圆制程工艺的不断升级，全球迎来半
导体晶圆厂的投资热潮。同时,晶圆厂投资热潮带动了上游半导体设备行业高增长。
根据 SEMI 报告, 2017-2019 年间, 全球规划新建的半导体晶圆厂超过 60 座, 其中
中国大陆地区占一半以上, 12 英寸(300mm)晶圆厂也将占到大比例。根据格罗方格
晶圆厂的数据为例,晶圆厂80%的投资用于购买设备,所以晶圆厂的投资热度势必将大
幅带动半导体设备行业的发展;我们预计2019年将是设备大举进场的节点。
根据国际半导体产业协会SEMI报告,全球半导体制造设备销售额从2017年的566.2
亿美元飙升 14%至 2018 年的 645 亿美元历史新高。2019 年全球晶圆厂设备支出预计为
530 亿美元, 同比下降 14%, 主要原因是存储器产业放缓。但 2020 年设备支出规模将
触底反弹达 670 亿美元, 同比增长 27%。
中国大陆成为全球第二大半导体设备市场。韩国连续第二年成为最大的新半导体设
备市场,销售额达到177.1亿美元,第二位是中国大陆,首次成为第二大设备市场,销
售额达 131.1 亿美元；中国台湾地区销售额为 101.7 亿美元，滑至第三名。 中国大陆、
日本、世界其他地区(主要是东南亚)、欧洲和北美的年度支出率上升,而中国台湾和
韩国的新设备市场在收缩。 日本、北美、欧洲和世界其他地区的 2018 年设备市场排名
从 2017 年起保持不变。全球晶圆加工设备市场销售额增长 15%, 而其他前端设备销售
额增长9%。 封装设备销售额增长2%, 总的测试设备销售额增长了20%。
2.2. 晶圆制造环节, 关键设备国产化有待突破
晶圆环节制造环节工艺复杂,设备种类繁多。晶圆制造环节复杂。晶圆制造指的是
根据设计出的电路板图,通过炉管、湿刻、淀积、光刻、干刻、注入、退火等不同工艺
流程在半导体晶圆基板上形成元器件和互联线,最终输出整片已经完成功能及性能实现
的晶圆片。该产业属于典型的资产和技术密集型产业。根据格罗方德晶圆厂数据，总投
资的80%用于购买设备。全部设备中的80%是晶圆制造设备,20%是封测及其他设备。
晶圆制造设备中，光刻机，刻蚀机，薄膜沉积设备为核心设备。分别占晶圆制造环
节的 23%、24%、18%。中微半导体主要生产刻蚀设备，属于国内刻蚀设备龙头，在国
内厂商的采购中份额不断提升, 根据国际招标网的招标信息显示, 在国内较大的两家存
储器厂商中,中微设备中标占比均超过15%。未来薄膜沉积设备中微也将发力,拓宽业
务领域。
光刻机是半导体芯片制造的最核心设备，被誉为皇冠上的明珠。技术难度最高。高
16/38
端领域已被荷兰 ASML 所垄断, 市场份额高达 80%; EUV 光刻机已经被荷兰厂商
ASML100%垄断。
薄膜沉积 (CVD&PVD) 设备国内有所突破，国产化率持续提升。目前中微在
MOCVD 领域市占率持续提升, MOCVD 设备主要用于 LED 上面, 未来中微将向 PVD
和 CVD 镀膜设备进行延伸。
刻蚀机领域三足鼎立，泛林、应用材料、东京电子占据大部分刻蚀机市场。2017
年全球刻蚀设备领域，泛林半导体占比 55%，东京电子 20%，应用材料 19%。中微半
导体的 7nm 刻蚀机已实现商业化量产, 5nm 刻蚀机已经通过验证, 预计将在 2020 年
进入台积电生产线正式运行。
2.2.1 国家政策与资金持续加码、设备国产化加速进行
目前国家分别从政策层面和资金层面强力推动半导体国产化的进程。2014 年，国
家发布《国家集成电路产业发展推进纲要》,提出建立从晶片到终端产品的产业链规划,
其中强调在设备材料端要在 2020 年之前打入国际采购供应链这一目标。2015 年，国家
集成电路大基金成立,首期募集资金达1387.2亿人民币,以直接入股方式,对半导体企
业给予财政支持或协助购并国际大厂。现在大基金二期正在酝酿中,预计不低于千亿规
模。此外, 截止到 2017 年 6 月, 由“大基金”撬动的地方集成电路产业投资基金(包括筹
亿元,如果再加上酝酿中“二期”大基金,规模将直逼一万亿。
国家集成电路的大基金已经进入了密集投资期。大基金在上中下游布局的企业数
量众多,涵盖了 IC 设计,晶圆制造,和芯片封测等领域。设备企业投资较少,只有少
数几家例如长川科技,大基金持股比例为7.5%。
我们认为，未来大基金和国家产业政策在设备方面的投资力度和政策扶持会加快。
我们预计,设备国产化是IC国产化的重中之重!
年9月,大基金累计投资55个项目,涉及40家IC企业,承诺出资1003亿,实际出资
653 亿。目前的投资中, 制造的投资额占比为 65%、设计占 17%、封测占 10%、装
备材料占 8%。芯片制造环节目前已经支持了中芯国际等先进制程的晶圆代工厂以及长
江存储等存储器制造厂;设计领域则主要在 CPU、FPGA 等高端芯片领域展开投资;封
装测试领域重点支持长电科技、华天科技、通富微电等项目。相比之下，大基金在装备
和材料环节的投资规模和力度要小很多，但仍然在推进光刻、刻蚀、薄膜沉积等核心装
备的发展。大基金二期将会适当加大对于设计业的投资，围绕国家战略和新兴行业，比
如智能汽车、智能电网、人工智能、物联网、5G 等领域进行投资规划。
未来大基金投资将向半导体设备商倾斜。目前国家大基金在设备和材料端的投资比
例尚低,占总投资比重仅为8%。我们认为,在集成电路这样的技术和资产密集型产业,
并且属于精细化分工的产业，只有实现设备国产化才能够掌握最核心的工艺，才能够实
现真正意义上的国产化，预计未来国家资金会继续不断地向设备端倾斜。
中徽半导体股东实力强劲. 大基金持股比例接近 20%。公司第一大股东上海创投持
股 20.02%, 上海创投是上海科技创业投资(集团)有限公司 100%控股子公司, 实际控制
人为上海市国资委。公司第二大股东巽鑫投资持股 19.39%, 巽鑫投资是国家集成电路
产业投资基金(简称“大基金”)100%控股子公司,因此公司股权结构未来将长期保持稳
定。而早在 2015 年，中微、国家集成电路产业投资基金股份有限公司和苏州聚源东方
投资基金中心宣布已完成对沈阳拓荆科技有限公司（以下简称“拓荆”）的投资，投资
总额为 2.7 亿元人民币。
2.2.2 刻蚀处于晶圆制造关键环节，未来随着制程进步重要性凸显
刻蚀是光刻之后的关键步骤，主要是去除多余的刻蚀材料。中微的等离子体刻蚀是指
在能量的作用下产生等离子体、作用于相应的薄膜表面上、会发生一定的化学和物理反应、
有选择地从硅片表面去除不需要的薄膜, 从而形成制造芯片时所需要的图形。
图 22: 刻蚀原理图
根据工艺的区别，刻蚀可以分为干法刻蚀和湿法刻蚀。湿法刻蚀是用液体化学试剂
(如酸、碱和溶剂等) 以化学方式去除硅片表面的材料。干法刻蚀是把硅片表面曝露于
气态中产生的等离子体, 等离子体通过光刻胶开出的窗口, 与硅片发生物理或化学反应
(或这两种反应), 从而去掉曝露的表面材料; 等离子刻蚀是干法刻蚀中的一种。
干法刻蚀主要分成三种:金属刻蚀、介质刻蚀和硅刻蚀。三种刻蚀主要是介质不同。
介质刻蚀主要是二氧化硅,这也是中微的所采用的主要工艺;硅刻蚀(包括多晶硅)应
用于需要去除硅的场合,如刻蚀多晶硅晶体管栅和硅槽电容;金属刻蚀是在金属层上去
掉铝合金复合层，制作出互连线,中微的氮化钛刻蚀已经在中芯国际验证。
图 23: 中微公司目前主要是等离子刻蚀
晶圆制造主要采用等离子刻蚀。湿法刻蚀出现较早，一般用在低端产品上。干法刻
蚀一般是能量束刻蚀,包括离子束、电子束、激光束等等,具有精度高,无污染残留的
优势，晶圆制造用的就是干法刻蚀下的等离子刻蚀。
等离子刻蚀机主要用于生产逻辑或者是存储类芯片的晶圆厂。其刻蚀的薄膜的厚度
相对于硅通孔刻蚀机要薄一点,沟槽的深度偏浅,但线宽较小,用于精度要求比较高的
工艺;价格也相对较高,一般几百万美金一台,配置腔体的数目和应用软件要求不同,
单价的差别较大。硅通孔刻蚀机主要用在封装上，是在硅晶圆片上面挖孔把芯片封装进
去,一般挖的比较深,但线宽较大,最近两年发展较快。
国产刻蚀机整体技术水平仍然落后国际先进水平，但部分领域已经达到国际一线
水平。国产设备和泛林、应用材料、东京电子等设备供应商还有一段距离，他们的技
术积累比中微多了二十年左右。目前中微半导体在刻蚀机领域占比达到1.4%,在国内
已经打破国外厂商的垄断。公司刻蚀设备客户涵盖知名 IC 制造厂商和封测厂商,包括
台积电、中芯国际、联华电子、华力微电子、海力士、长江存储、华邦电子、晶方科
技、格罗方德、博世、意法半导体。未来两年，地方政府兴建晶圆厂热潮未减，刻蚀
设备厂商在本土晶圆厂的新建产线上具备性价比、售后服务等优势,因此我们判断未
来中微在国内刻蚀市场市占率将不断提升。
2.3. 2019 年和 2020 年刻蚀设备市场规模超过 400 亿
假设 1: 我们假设 2019 年和 2020 年晶圆制造设备占半导体设备投资比重依然维持
在80%左右,刻蚀设备占晶圆制造设备比重为24%。
假设 2: 根据 SEMI 在 2018 年 12 月 Semicon Japan 的预测的修正值作为 2019 年和
2020年中国大陆半导体设备市场规模, 当时 SEMI 预计 2019年和 2020年中国大陆半导
体设备销售额将分别为125.4 美元和170.6 亿美元。而2018 年实现了131 亿美元的销售
额(SEMI 预测 2018 年中国大陆销售额为 128 亿美元), 此外 2019 年国内晶圆厂兴建热
潮的带动下, 我们预计 2019 年和 2020 年中国大陆半导体设备投资额分别为 135 亿美元
和175亿美元。
假设 3: 人民币汇率用 2019 年 7 月 3 日的汇率作为美元兑换人民币汇率,即 1 美元
=6.87 人民币。
综上,我们预计2019年和2020年半导体刻蚀设备市场规模将超过409亿元人民币。
2.4. LED 显示行业快速发展，MOCVD 设备有望受益
金属有机化学气相沉积 (MOCVD) 是在气相外延生长 (VPE) 的基础上发展起来
的用来制备化合物半导体单晶薄膜的一种新型技术。MOCVD 技术日益受到人们的重视,
主要是它具备一些显著特点: 1) 可以合成按任意比例组成的人工合成材料: 2) 可制成
大面积均匀薄膜, 易产业化。MOCVD 技术是半导体物理、物理化学、光学、流体力学、
热力学等学科交叉的一门新兴学科技术，但其关键之处在于金属有机化合物（MO）和
MOCVD 设备的研制。
LED 产业的核心技术之一是外延生长技术, 其核心是在 MOCVD 设备(俗称外延
炉)中生长出一层厚度仅有几微米的化合物半导体外延层。MOCVD设备是 LED 产业
生产过程中最重要的设备,其价值占整个产业链(外延片--芯片--封装和应用)的一半
以上, MOCVD 设备数是衡量 LED 制造商产能的直观指标。
作为上、中游外延片和芯片技术, 国际上有严格的技术壁垒, 被美、日、德等国的
少数企业掌握,以前世界上能够生产 MOCVD 设备的企业主要是德国爱思强以及美国维
易科,在多年的努力下,我国中微半导体公司成功突破了这些公司的垄断。
近年来,我国 LED 芯片产业的快速发展推动了作为产业核心设备的 MOCVD 设备
的快速增长。根据高工 LED 数据, 我国 MOCVD 设备保有量从 2013 年的 1017 台增长
至 2017 年的 1718 台,年复合增长率达 14%。LED inside 统计显示,中国已成为全球
MOCVD 设备最大的需求市场，MOCVD 设备保有量占全球比重超 40%。
当前 MOCVD 设备下游主要包括蓝光 LED, 用于照明领域, 其与氮化镓紧密联系。
MOCVD 设备主要用于氮化镓基及砷化镓基半导体材料外延生长, 根据 LED inside 数据
显示, 2018 年全球氮化镓基 LED MOCVD 新增数量 215 台, 砷化镓基 MOCVD 新增数
量 65 台。
LED 新型显示正逐渐成为显示行业的热点,该类产品在物理拼缝、显示效果、功耗、
使用寿命等方面都有优越的表现, Mini LED 和 Micro LED 具有高分辨率、高亮度、省
电及反应速度快等特点，被视为新一代显示技术，苹果、三星、LG、索尼等国际电子
设备龙头企业纷纷进行布局。
据中国产业信息网统计，2015-2017 年中国 LED 显示的市场规模为 425 亿、549 亿
以及 727 亿, CAGR 超过 30%, 高于其他细分应用领域。未来随着 Mini LED 以及 Micro
LED 技术的成熟, LED 显示行业有望快速发展,与 LED 照明形成双轮驱动,为 MOCVD
带来了较大的新增设备空间。
专注半导体设备细分领域，加速追赶国际龙头
3.1. 公司立足于刻蚀设备, MOCVD 实力显著提升
中微公司从成立之初起就开始致力于研发刻蚀设备,首先着手开发甚高频去耦合的
CCP 刻蚀设备 Primo D-RIE, 目前刻蚀产品涵盖了 65 纳米到 14 纳米、7 纳米甚至 5 纳
25/38
米等关键尺寸, 公司的等离子体刻蚀设备已在国际一线客户的集成电路加工制造及先进
封装中得到具体应用, 其刻蚀机的工艺水平已达到了世界先进水平。
在刻蚀设备领域、泛林半导体、东京电子、应用材料等国际半导体龙头企业占据着
全球主要市场份额，目前呈现垄断格局。中微在长达十几年的努力后，在高端刻蚀设备
领域实现重大突破,已经具备国产替代进口的能力,并为部分国际半导体龙头提供设备。
公司自主研发的 5nm 等离子体蚀刻机已通过台积电的验证, 将为台积电 5nm 生产线供
应刻蚀设备。公司销售的刻蚀设备主要是电容性刻蚀机,根据 Gartner 的数据统计,中
微的电容性刻蚀设备在全球市场中占约1.4%的份额。
公司在国内刻蚀机市场中竞争力较强, 根据公开招标的两家国内知名存储芯片制造
企业采购的刻蚀设备台数订单份额来看,公司在国内刻蚀设备市场份额占比约为
15%-17%左右。
公司在 MOCVD 设备领域快速发展, 其 Prismo A7 设备技术尤为突出, 打破了维易
科、爱思强等国际企业的垄断。近年来公司在全球氮化镓基 LED MOCVD 市场中的份
额逐渐提升至领先地位，2018 年公司的 MOCVD 在全球新增氮化镓基 LED MOCVD
设备中的份额达 41%, 从 2017 年 Q1 的不足 20%提高到 2018 年 Q4 的超过 70%。
公司自主研发的 MOCVD 设备已被三安光电、华灿光电、乾照光电、璨扬光电等
多家国内一流 LED 外延片及芯片制造商大量采购,2016-2018 年 MOCVD 在手订单从
2.88 亿元大幅增加至 13.59 亿元。公司同时也在开发更大尺寸的 MOCVD 设备, 预计未
来将进一步占领 MOCVD 市场份额。
3.2. 相关设备达国际领先水平, 未来有望比肩行业龙头
公司设备主要用于集成电路与以 LED 为代表的光电子器件,这两类产品的合计销
售额占据全球半导体产品销售额的90%以上,是半导体产品最为重要的组成部分。在集
成电路的刻蚀设备行业,公司的主要竞争对手为泛林半导体、东京电子、应用材料等国
际知名企业以及国内知名公司北方华创;在 LED 的 MOCVD 设备行业中,公司的主要
竞争对手是维易科、爱思强。
其中泛林半导体、东京电子以及应用材料为半导体设备行业龙头，公司在半导体设
备领域与之相比仍有较大差距，但在刻蚀设备领域已经具备国际竞争力。公司成功研发
出刻蚀设备的双反应台高产出率技术,技术优势在于单位面积的生产效率更高,同时设
备成本降低，该技术在 Primo D-RIE、Primo AD-RIE 及 TSV 等刻蚀设备上得到应用。
图 36: 公司双反应台刻蚀设备
公司在刻蚀设备领域的主要产品为电容性等离子体刻蚀设备、电感性等离子体刻蚀
设备以及深硅刻蚀设备(TSV系列),在经过十几年的努力研发后,公司在这些产品领
域均掌握了相关核心技术，并成功将之运用到产品中，以此开展主营业务。
公司自 2012 年成功研发出第一台 MOCVD 设备 Prismo D-Blue 起, 历经7年, 不断
研发并改进相关设备技术，迅速追赶竞争对手并成功占领氮化镓基 LED MOCVD 设备
市场,公司已具备该领域国际先进技术,未来有望随着 Mini LED 与 Micro LED 的发展
获得更大的市场空间。
当前刻蚀机行业龙头仍然是泛林半导体. 中微公司中许多工程师都曾任职于泛林半
导体。尽管国产设备供应商和泛林、东京电子等国际半导体设备供应商还存在一段距离,
但从技术角度来看,中微在后段中的技术已基本追上,主要是在生产应用方面存在一些
弱势。因为这些公司有较多长期合作的客户、形成绑定关系、同客户一起研发设备、这
需要中微通过一定周期进行积累。预计随着公司的不断发展，与客户的关系持续紧密，
也将形成与优质客户合作研发进步的良性循环。
图 39: 公司净利率由负转正, 经营状况良好(单位:%)
图 40: 公司研发支出占营收比重高(单位:%)
中微在刻蚀设备领域最大的竞争对手是泛林半导体,当前公司与泛林在体量上存在
较大差距, 主要原因是起步较晚, 核心技术掌握不够。中微在已有的技术储备上持续加
大研发投入,2016-2018 年研发支出占营业收入比重 49.62%/34%/24.65%, 同期泛林半
导体研发支出占营收比重 15.53%/12.9%/10.74%。随着在半导体设备领域的继续加力,
公司有望制造出更多具备国际竞争力的设备, 通过与国际知名客户的合作继续提升自身
实力，不断缩小与国际半导体设备龙头的差距。
盈利预测与投资建议
4.1. 核心假设与盈利预测
中微半导体设备（上海）有限公司主要从事半导体设备的研发、生产和销售，通过
向全球集成电路和 LED 芯片制造商提供极具竞争力的高端设备和高质量服务，为全球
半导体制造商及其相关的高科技新兴产业公司提供加工设备和工艺技术解决方案。中微
公司与泛林半导体、应用材料、东京电子、日立等 4 家美日企业组成了国际第一梯队,
为７纳米芯片生产线供应刻蚀机，如今通过台积电验证的５纳米刻蚀机，预计能获得比
7 纳米更大的市场份额。本募集资金将依次投资于以下项目, 其中 4 亿元投入高端半导
体设备扩产升级项目、4亿元投入技术研发中心建设升级项目、剩余2亿元补充流动资
金,有望对公司现有产能进行扩充、进一步提升公司的技术研发实力、业务规模和盈利
水平。
专用设备业务:包括 MOCVD 设备和刻蚀机。其中 MOCVD 设备主要客户是国内
外的 LED 厂商，已经基本完成了进口替代，未来增速基本和行业增速一致；
刻蚀机业务近几年发展迅速, 国内的晶圆厂的刻蚀机目前还是非常依赖于进口设备,
未来有望随着中微的技术水平的提高而国产设备市占率快速提升, 且目前公司已经进入
到台积电的供应链体系，未来有望进入其他国际一线晶圆厂的供应链体系，故刻蚀机业
务的增速会高于 MOCVD 设备。
备品备件业务和设备维护业务都属于公司的收入规模和存量客户数量达到一定数
量后产生的新业务，我们预计这块业务毛利率高，客户粘性大，市场空间大，未来增速
非常快，故在我们的预测中，这两块业务的增速较快。
假设公司的刻蚀机等半导体设备伴随国内晶圆厂投资加速和半导体设备国产化率
年的营业收入分别为 22.7 亿、28.4 亿、35.5 亿，分别同比增长 38%、25%、25%。公司
2019-2021 年的净利润分别为 2.0 亿、2.9 亿、4.1 亿, 分别同比增长 120%、43%、43%。
4.2. 公司估值
(1) 估值方法一: PE(市盈率法)
主要投向是“高端半导体设备扩产升级项目”,预计高端刻蚀设备产能释放后公司的收
入和毛利率将会显著提高,; 高端 MOCVD 设备扩产升级增加的产能将会帮助公司提高
“蓝绿光 LED MOCVD”、“高温 MOCVD”、“硅基氮化镓功率用 MOCVD”等高端系
列产品的综合实力, 且将会帮助公司的产品走向高端化和专业化; 募投项目的 4.01 亿元
的主要投向是“技术研发中心建设升级项目”，将会帮助公司提高新产品的研发实力。
同类可比公司中的北方华创目前主要业务是电子工艺设备 (包括光伏用设备和集成电路
设备)和电子元件，由于电子元件业务普遍毛利率较低，稀缺性较小，不具备高估值能
力,一般估值为 15-25 倍: 光伏设备行业竞争激烈, 且由于下游扩产具备一定的周期性,
估值也普遍在 20-30 倍左右;市场给予北方华创高估值的是其集成电路设备,故在实际
上公司集成电路设备的估值比公司的整体估值要高许多, 预计在 100 倍以上: 长川科技
的主营业务为半导体封测设备中的测试机和分选机，相比半导体芯片制造环节中的晶圆
制造环节，技术含量低许多，故估值也要比晶圆制造设备的估值低，中微公司的刻蚀机
业务属于晶圆制造的核心环节的核心设备,故估值要比长川科技高。至纯科技的业务包
括高纯工艺系统，刚刚开始发力湿法清洗设备业务，现在正处于结构转型期，业务重心
向半导体行业倾斜。目前收入的主要构成是半导体工艺系统,该块业务的难度相对较低,
估值较低;湿法清洗设备 2019 年开始获得订单，尚未开始贡献业绩。
因此，我们认为中微公司可比公司主要为北方华创，但是中微公司业务较为单一，
专用设备是主要核心业务，刻蚀机业务未来潜力大和 MOCVD 设备业务高端化可期，
故与北方华创估值应该较为接近且应该接近或者略超过北方华创的估值水平, 且由于科
亿，对应市值区间为 140-170 亿元。
(数据更新到 2019 年 7 月 3 日收盘价;至纯科技采用的 wind 一致预期)
(2) 估值方法二: PS 法(市销率)
考虑到中微是作为正处于成长扩张期的高新技术企业,不管是 MOCVD 设备还是刻
34/38
蚀机设备都是专用设备领域壁垒较高的环节, 均需要大量的研发投入去突破国外龙头的
垄断。我们认为高研发投入容易对公司的净利润水平造成波动，故另采取 PS 估值法对
公司进行估值较为合理。同类可比公司中长川科技由于收入体量较小,和中微可比性不
强,故 PS 法在比较中不适用。北方华创有电子元件业务,此块业务的收入规模较大,
故 PS 法和北方华创相比并不适用。至纯科技有有半导体工艺系统业务和半导体设备业
务，三家公司中和中微较为类似。所以我们认为中微的估值应该和至纯科技较为类似，
亿元。
(数据更新到 2019 年 7 月 3 日收盘价;至纯科技采用的 wind 一致预期)
年净利润为 2.0 亿,对应市值区间为 140-170 亿元;给予 PS 估值为 6-8 倍,预计公司
2019 年收入为 22.7 亿,对应市值区间为 136-182 亿元。由于两种估值方法得到的市值
区间较为接近,故选取重叠部分作为最终的参考市值区间,即为140-170亿元(区间小
于 20%)。
按照最新招股说明书，公司本次拟公开发行股票不超过 5349 万股，不低于发行后
总股本的 10%, 据此测算对应每股价格区间为 25.9-31.5 元, 考虑到科创板公司的估值
溢价,建议网下投资者参考以上合理估值区间,积极申购。
1) 行业波动风险:集成电路专用设备行业与半导体行业发展密切相关,全球半导
体行业具有技术呈周期性发展、市场呈周期性波动的特点。虽然随着近年来全球半导体
产业逐渐步入成熟发展阶段，行业波动日益收窄，周期性越来越弱，但仍然存在受行业
固有的周期性波动带来的不利影响。
2）客户开拓风险：公司客户集中度较高，若主要客户的经营或财务状况出现不良
变化或者公司与主要客户的稳定合作关系发生变动, 将可能对公司的经营业绩产生不利
3) 技术开发及人才短缺风险:公司与集成电路测试设备领域国际知名企业相比仍
存在一定差距, 如果公司不能紧跟国内外专用设备制造技术的发展趋势, 或者后续研发
投入不足,将面临市场竞争力降低的风险。此外,如果公司未能及时获得资金支持或招
聘足够的专业人才, 可能对公司的研发速度产生不利影响。
(备注: 财务预测表中的 EPS, BPS 用的是发行后的股本计算)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号