中航科创板投资手册
分 析 师:张超
中微公司(688012):
研究助理: 刘琛
自主创新、有机生长, 冉冉升起的行业新星
2019年07月19日
行业分类:军工
基础数据 (19.07.19)
中微公司聚焦高端半导体设备领域，技术产品面向世界科技前沿，
是我国半导体设备行业后起之秀
中微公司是我国高端半导体微观加工设备领军企业,其业务范围涵
盖了半导体集成电路制造、先进封装、LED 生产等高端设备领域。主营
产品包括了用于 IC 集成电路领域的等离子体刻蚀设备(CCP、ICP)、深
硅刻蚀设备(TSV)和用于 LED 芯片领域的 MOCVD 设备。通过公司研发团
队对半导体设备制造技术的自主创新以及经验的积累，目前已实现从
14 纳米、7 纳米到 5 纳米关键尺寸的刻蚀应用。
■ 业绩稳定增长，核心技术实力出众，市场地位领先
公司 2016-2018 年营业收入分别为 60,952.84 万元、96,511.76 万
近一年中证军工指数和上证综指走势图
元和 163,882.27 万元，营收年复合增长率达 64%，具备较强成长性。
归母净利润从 2016 年的-23,878.92 万元增长至 2018 年的 9086.92 万
元。2017年公司实现扭亏为盈,2018年增速达203.7%。公司已先后承
担了多项国家科技重大专项科研项目和其他多项重大科研项目，截至
2019年2月,公司已获授权的专利合计951项,正在申请中的专利合
计 239 项。根据近期公开招标企业的采购刻蚀设备台数订单份额情况为
例,公司在其刻蚀设备订单采购规模占比均在16%左右。在国内市场已
被各大主流集成电路厂商接受， 2018 年公司销售 MOCVD 设备数量占国
内每年新增设备数量的50%左右,公司MOCVD设备已处于市场领先地位。
半导体产业空间可期，公司有望实现进口替代
半导体设备产业属于技术密集型行业, 具有广阔的成长空间。公司
正在研发的设备可应用于先进封装、MEMS、Mini LED 和 Micro LED 等
处于快速增长、潜力巨大的新兴领域。公司将继续通过自主研发进一步
提高提升技术水平和市场竞争力，加快实现半导体设备的进口替代步
伐。引领国内半导体设备和技术的发展。
股市有风险 入市须谨慎
盈利预测
我们预计公司 2019-2021 年的营业总收入分别为 220, 788. 63 万元、279, 470. 60 万元和 343, 900. 41 万
元和 0.69 元。
▶ 关键技术人员流失、顶尖技术人才不足
▶ 下游客户资本性支出波动较大及行业周期性特点带来的经营风险
▶ 公司规模扩张带来的管理和内控风险
一、中微公司，自主创新、有机生长，冉冉升起的行业新星
1.1 国内半导体设备后起之秀
中徽公司是我国高端半导体徽观加工设备领先企业，其业务范围涵盖了半导体集成电路制造、先进封
装、LED 生产等高端设备领域。主营产品包括了用于 IC 集成电路领域的等离子体刻蚀设备(CCP、ICP)、
深硅刻蚀设备(TSV)和用于蓝绿光 LED、功率器件等加工的薄膜沉积设备 (MOCVD 设备)。公司聚集了大批
经验丰富的技术专家以及专业人才,截至2019年2月28日公司研发及工程技术人员共381名,占公司员
纳米、7纳米到5纳米关键尺寸的刻蚀应用。
公司前身为中徽有限,成立于2004年5月19日,是由中徽开曼通过中徽亚洲(于2004年4月19日
设立)间接持有设立的外商独资企业,注册资本为2000.00万美元。自中微有限成立以来,公司通过中微
开曼进行海外融资和员工期权及持股计划等手段，解决了公司发展所需资金，但由于公司身处的资金、技
术密集型产业, 其研发投入的不断增长使得公司开始考虑境内上市, 2016 年, 中微有限开始着手境内上市
事宜并开始调整变更其海外架构，与此同时开始进行股权融资。
公司海外架构的具体调整变动主要经历三个阶段,分别为: 2016 年 2 月至 10 月,中徽开曼通过置换
融资并支付退出投资者的股权回购价款,以此实现部分机构投资者的退出;2017年11月至2018年12月,
机构投资者通过有限增资和受让中微有限股权的方式,将其在中微开曼层面到中微有限层面的权益转换;
最后在 2018 年 11 月至 12 月这段时间，中微开曼进一步将其员工及其他股东的权益也进行转化，下翻至
中微有限层面。
图表 2: 公司历年股权融资及变更详情
目前公司股权结构较为分散,境外法人股东、境内法人股东和自然人股东分别为6名、20名和8名,
公司前三大股东上海创投、巽鑫投资和南昌智微持股比例分别达到了 20%、19.4%和 6.4%。其中上海创投
和巽鑫投资分别为助力高新技术产业发展的专项基金和由国家集成电路产业投资基金控股的大型基金机
构,也是国家大基金成立后投资的首个企业。
在本次重组后,公司的控股分公司、子公司包括四家境外子公司、一家境外分公司及四家境内子公司。
其中公司的境外控股子公司、分公司主要负责其所在地区的销售与售后服务工作，境内控股子公司则主要
负责公司主营设备产品的研发与设计。
公司本次募投资金主要用于高端半导体设备扩产升级和技术研发中心建设升级项目，包括高产能蓝绿
光 LED MOCVD、高温 MOCVD、硅基氮化镓功率应用 MOCVD、基于 LED 显示应用的 MOCVD 设备等。
1.2公司业绩稳定增长,自主研发实力强劲
年营收分别较上年同期增长 59.45%和 68.66%, 营收保持高速增长, 年复合增长率达 64%, 具备较强成长
和其他设备，这类设备的营收占比一直 80%以上; 其余的业务备品备件和业务设备维护都是以设备业务为
核心的衍生业务, 占比约 15%。公司 2016-2018 年归母净利润分别为-23,878.92 万元、2991.87 万元和
9086. 92 万元。2017 年公司实现扭亏为盈, 2018 年公司经营业绩保持高速增长, 增速达 203. 7%。
公司主营业务毛利率近三年呈下滑趋势, 2016-2018 年分别为 42.52%、38.59%和 35.50%, 主要是由于
主营业务中毛利率相对较低的 MOCVD 设备近些年销售收入占比逐渐增大导致。
按产品类型来分类，刻蚀设备毛利率在 2016-2018 年分别为为 43.13%、38.37%和 47.52%，整体波动
较明显，其中 2017 年的毛利率下滑主要是由于当年下游客户设备采购计划的影响导致的销售规模大幅下
降以及为开拓新的刻蚀设备应用领域造成的成本上升; MOCVD 设备在 2016-2018 年毛利率分别为 33.82%、
38.13%、26.33%,呈现下滑趋势, 2018年的大幅下降,主要是中微为进一步扩大市场份额和提升销售额,
策略性地降低产品销售价格所致。
研发投入方面，由于公司所处的半导体设备行业属于技术密集型行业，技术竞争十分激烈，行业整体
呈现研发投入大、产品更迭快以及研发风险高的特点，公司始终保持大额的研发投入和较高的研发投入占
比。值得注意的是,公司从 2017 年起,将收到的政府补助冲减相应的研发费用,同时将满足资本化条件
的研发投入计入开发支出。并且资本化的相关项目研发情况进展较为顺利，其中新型高产能 MOCVD 设备和
高端 MOCVD 设备研发已完成,其余项目也在稳步推进当中。
二、中微公司是国内领先的半导体设备供应商
半导体行业的不同产品之间设计与功能不尽相同，制造工艺和流程也存在一定差异。按照主要生产过
程区分，半导体产业链可分为上游设计、中游的芯片制造与封测以及下游的终端产品与衍生应用等。公司
作为半导体设备厂商，目前处于半导体产业链中游的芯片制造环节，细分领域属于芯片制造上游的前段设
备供应环节。
公司自成立以来便专注于开发加工微观器件的大型真空工艺，而旗下产品按照功能类型分类可分为等
离子体刻蚀设备和 MOCVD 设备两大类。
🖊 其中等离子刻蚀设备主要应用于徽观器件、集成电路封装和 MEMS 传感器等领域；而 MOCVD 设备方面
主要是应用于蓝绿光 LED 和功率器件等产品的生产加工。
等离子刻蚀设备作为公司设立以来最开始涉猎的设备领域，经过多年努力，使得公司刻蚀设备已经在
国际市场上拥有一席之地; MOCVD设备方面,公司自2010年起便开始研发并于2012年成功研制出首台MOCVD
设备,截至目前,公司在该领域已开发出三代 MOCVD 设备。
2.1 刻蚀设备: 奋起直追, 技术水平行业领先
公司刻蚀设备主要分为 CCP、ICP 以及电感性深硅刻蚀设备, 到目前为止 CCP 刻蚀设备应用范围已涵
盖从 65 纳米至 7 纳米的尺寸介质材料的刻蚀。而 ICP 刻蚀设备也已完成对 14 纳米、7 纳米到 5 纳米的关
键尺寸刻蚀应用覆盖。
公司刻蚀设备的生产工艺流程主要包括小型模组组装、反应腔体组装、传送模组组装、系统集成、终
测及工艺调试、分拆及装箱等步骤。
公司刻蚀设备主要客户为晶圆厂商，这些厂商目前技术竞争激烈，集中度高，在此背景下，这些晶圆
厂商的需求与投资计划变动将直接影响公司经营业绩。公司 2017 年刻蚀设备销量大幅下滑, 主要就是受
到少数客户资本性支出削减的影响。而 2018 年又是由于中国以晶圆厂为主的集成电路制造商投资持续增
长,公司的刻蚀设备销量又大幅回升至71腔,同比增长近120%,销售收入也同比增长近一倍。
目前公司产品在 65 纳米到 7 纳米的加工上均有刻蚀应用已实现产业化，同时根据下游集成电路厂商
需求，正在进行 7 纳米、5 纳米部分刻蚀应用的客户端验证; 在 3D NAND 芯片制造环节，公司的电容性等
离子体刻蚀设备技术可应用于 64 层的量产，同时公司根据存储器厂商的需求，对 96 层及更先进的刻蚀设
备和工艺也已开始了研发进程。公司还顺应集成电路先进封装和 MEMS 传感器产业的需求，成功研发了电
感性深硅刻蚀设备。
公司在核心技术方面，始终坚持设备设计与制造的独立自主研发路线，在电容性等离子体刻蚀设备的
开发中,公司开创性提出甚高频去耦合等离子体刻蚀技术;在电感性等离子体源的开发中,公司创造性地
设计了新型电感线圈架构，极大减少电容性耦合引起的不良作用。整体上来看，公司刻蚀设备技术与下游
集成电路产业整体融合情况良好,处于国际领先水平。
2.2 MOCVD 设备: 行业龙头, 销量爆发式增长
公司自 2010 年起开始研发 MOCVD 设备,到目前为止已成功开发了三代 MOCVD 设备,包括:第一代设
备 Prismo D-Blue、第二代设备 Prismo A7 和正在开发的第三代 30 英寸大尺寸设备。这些设备可用于蓝绿
光 LED、功率器件等加工。
MOCVD 设备的生产采用模块化生产模式。小型模组组装、反应腔体组装、传送模组组装、分拆及装箱
步骤与刻蚀设备基本类似，反应腔体测试步骤和传送模组测试步骤是分别完成反应腔体和传送模组出货前
的一系列硬件参数调试及其他必要的检验项目。与刻蚀设备的生产相比，模块化生产模式将系统集成、终
测及工艺调试步骤转移到客户端进行，增加了独立的反应腔体测试和传送模组测试，整体产品组装周期较
刻蚀设备大大降低。
虽然中微最初以刻蚀设备为主,但由于 MOCVD 设备相对于刻蚀设备, 其标准化程度高, 易于批量生产、
销售。该设备销售量只通过一年时间就从 2016 年的 3 腔到 2017 年的 57 腔，销售数量与金额均赶超了刻
蚀设备,营收达 5.3亿,占营收总额比例约为 55%。2018 年公司 MOCVD 设备销量维持高增速,同比大幅增
长近 86%, 并且 2017 年设备的高销量也带动了设备用备品备件收入的大幅增长, 使得 2018 年公司 MOCVD
设备收入继续保持了其高速增长态势。
英寸的外延片加工能力。其中 Prismo A7 设备技术已在全球氮化镓基 LED MOCVD 市场中占据领先地位。同
时,公司正在开发更大尺寸的 MOCVD 设备,将有助于产业的进一步发展。未来在红黄光 LED、紫外光 LED、
功率器件以及 Mini LED 和 Micro LED 新兴市场背景下,将为 MOCVD 设备带来更广阔的市场空间。
2.3公司核心技术实力出众,获政府大力支持
公司已先后承担了五项国家科技重大专项科研项目以及其他多项重大科研项目。并且也在科研项目实
施过程中进一步提升相关系列装备的研发和创新能力，公司成功研发并产业化了多个具有自主知识产权的
国产化原创刻蚀装备及 MOCVD 设备。截至 2019 年 2 月,公司已获授权的专利合计 951 项,正在申请中的
专利合计 239 项。
三、加大自主研发，中微公司进一步提高产品竞争力
公司横跨新一代信息技术和高端装备制造领域，生产的微观加工高端装备主要用于半导体产品的制造,
属于高端半导体设备,其中刻蚀设备主要服务于集成电路制造公司, MOCVD 设备主要服务于 LED 等光电子
器件制造公司。作为国内芯片设备企业的技术领军者，公司推出的介质刻蚀设备已被多个国际知名企业所
采纳。 2015 年，美国商务部更是由于公司开发出与美国设备公司相当数量的“同等质量刻蚀机产品”,
从而取消了多年对我国等离子体刻蚀设备的出口管制。
图表 18: 公司三大主营产品的国际地位与行业水平
8与12英寸设备国内市场占有率超50%
MOCVD设备
打入国内市场
公司的MOCVD设备已被三安光电、华灿光电等多个
- 流芯片制造厂商大批量采购。
半导体行业是电子信息产业的基础支撑，其产品被广泛地应用于电子通信、计算机、网络技术、物联
网等产业, 是绝大多数电子设备的核心组成部分。
我国半导体产业整体处于螺旋式上升的过程，根据 WSTS 统计，从 2013 年到 2018 年，全球半导体市
场规模从 3,056 亿美元迅速提升至 4,688 亿美元，年均复合增长率达到 8.93%。半导体行业下游应用的集
成电路、光电子器件、分立器件和传感器全球市场规模分别为 3,933 亿美元、380 亿美元、241 亿美元和
134 亿美元,占比分别达到 83.9%、8.1%、5.1%和 2.9%。其中集成电路和光电子器件规模占比较大,是半
导体产品最主要的门类。
公司主营的半导体设备是半导体产业链的上游核心环节，并且由于半导体设备技术水平要领先于半导
体产品制造所需工艺技术水平，因此半导体设备行业是半导体芯片制造，乃至整个半导体产业链的基石。
3.1 刻蚀设备订单大幅提升, 打破国内垄断格局
集成电路作为半导体产品中占比最大的门类，其发展增速整体维持在半导体产业内的较高水平。就我
亿美元扩大至 1550 亿美元。2018 年设备自给率约为 15%。面对我国集成电路的巨大市场需求，市场自给
率相对较低，集成电路制造设备作为产业的细分领域，其国内市场自给率相对更低，只有 5%左右，由此可
见我国集成电路设备国产化替代的市场空间较大。
集成电路设备包括了晶圆制造设备、封装设备、测试设备和其他设备，晶圆制造设备是集成电路设备
市场规模最大的一部分，根据 SEMI 数据统计, 2017 年刻蚀设备、光刻机和薄膜沉积设备分别占晶圆制造
设备价值量约 24%、23%和 18%, 在整体集成电路的制造中尤为重要。
目前刻蚀设备行业内，以泛林半导体、东京电子和应用材料为首的半导体设备厂商是国际上的三大巨
头，北方华创是我国的后起之秀。
泛林半导体刻蚀设备种类覆盖面广,是目前行业龙头,2017年市场占有率为55%,东京电子紧随其后,
市场份额为 20%, 应用材料位于第三, 市场份额占比约为 19%。这三大巨头 2017 年占市场整体份额的 94%,
刻蚀设备呈现行业集中度高、技术壁垒明显的特点。
公司销售的刻蚀设备主要为电容性刻蚀设备,根据 Gartner 的数据统计,公司电容性刻蚀设备在全球
市场份额占比约为 1.4%。虽然目前在销售与市场份额占比上与上述设备巨头有一定差距，但其部分技术水
平和应用领域已经达到国际同类产品的应用标准甚至达到了先进水平。
而在国内市场方面,根据近期公开招标的两家国内知名存储芯片制造企业和一家国内知名逻辑电路制
造企业采购的刻蚀设备台数订单份额情况为例，公司在其刻蚀设备订单采购规模占比均在 15%以上。可见
在公司自主研发的刻蚀设备有望打破国际领先企业在国内市场的垄断，逐渐被各大主流集成电路厂商接受。
同时根据 SEMI 预测数据, 2019 年至 2020 年中国集成电路设备投资额预计达到 125. 4 和 170. 6 亿美元,
根据公司招股说明中数据显示,晶圆制造设备在集成电路制造设备中市场规模占比超80%,而晶圆制造设
备中刻蚀设备规模占比约为 24%，按此数据计算，刻蚀设备在整体集成电路制造设备中占比约为 19%，按
此数据估算, 2019-2020 年国内刻蚀设备市场总体规模有望达到 23.8 与 32.4 亿美元。公司该项业务未来
仍存在较大的市场发展空间。
MOCVD 设备行业占据国际领先地位
LED 产业链主要分为衬底加工、外延片生产、芯片制造和器件封装四部分，其中外延片作为 LED 芯片
生产的重要组成部分,所需设备为 MOCVD 设备,是产业链中唯一靠单种设备实现的流程。MOVCD 设备作为
LED 产业链中最重要的设备，其产量也是 LED 制造商产能的最重要的指标，目前其采购金额占生产线总投
入的 50%以上。
器件封装
贴片机、固晶机、焊线台和灌胶机等
目前 MOCVD 设备主要用于氮化镓基及砷化镓基半导体材料的外延生长, 根据 LED inside 的数据显示,
2018年 氮化镓基 MOCVD 设备约占全部 MOCVD 市场份额的 77%。
MOCVD 下游应用领域主要为蓝光 LED,未来伴随着技术的进一步发展，该设备还可以应用于绿光 LED、
红光 LED、深紫外 LED 以及 Mini LED、Micro LED 等诸多新兴领域。公司正在研发的 MOCVD 设备也覆盖了
紫外光 LED、Mini LED 等产品领域，市场规模有望进一步扩大。伴随着 LED 照明产品在照明行业的持续性
渗透与 LED 新型显示在显示行业的替代性增长的行业双轮驱动发展模式，MOCVD 设备行业增量空间有望持
续扩大。
MOCVD 设备方面，目前市场上除了上述几大国际巨头设备厂商外，还有维易科、爱思强这两大主要从
事薄膜加工设备的研发、生产的厂商。自公司在 2017 年成功研发出 PrismoA7 的 MOCVD 设备起，公司逐渐
打破以维易科、爱思强为首的垄断市场。根据 IHS Markit 的数据, 2018 年公司 MOCVD 设备占全球氮化镓
基 LED 用 MOCVD 新增市场的 41%。
年至 2017 年中国 MOCVD 设备保有量从 1222 台增长至 1718 台, 年均复合增长率达 18%, 2018 年我国 MOCVD
设备总数已达到 1900 台以上，较 2017 年增加超过 200 台。公司近三年 MOCVD 销售数量在国内每年 MOCVD
新增设备数量中占比从 2016 年的 1.2%至 2018 年已到达 50%左右, 实现大幅度提升, 由此可见, 公司 MOCVD
设备在国内外市场均处于领先地位。
3.3国内外半导体设备厂商财务数据对比
营收方面,公司 2018 年营收为 16.39 亿元,可比公司中,维易科、爱思强和北方华创 2018 年营业收
入分别为 37. 29、20. 84 和 33. 24 亿元。而泛林半导体、应用材料和东京电子 2018 年营收分别为 762. 18、
1187. 13 和 714. 57 亿元，远高于公司营收规模。这主要是由于全球刻蚀设备市场一直由泛林半导体、应用
材料和东京电子三家公司主导，公司无论是在经营规模还市场占比上都与这三家公司存在较大差距。
公司 2018 年主营业务毛利率表现略逊于上述国际厂商,主要是由于公司的降价策略和旗下产品结构
调整导致。刻蚀设备下游客户主要是集成电路制造商、半导体封测厂商，定制化程度高，毛利率较高。而
MOCVD 设备的下游客户主要是 LED 芯片制造商,标准化程度相对较高,毛利率较低。公司自 2017 年起,MOCVD
设备的营收占比逐步超过刻蚀设备，使得公司整体毛利率有所下降。
分业务板块来看， 2018 年公司 MOCVD 设备毛利率为 37. 66%，低于爱思强，略高于维易科，主要是由
于公司在 2018 年为抢占更多的市场份额的策略性降价。刻蚀设备方面，公司 2018 年刻蚀设备毛利率达到
了 46. 2%，应用材料、东京电子与泛林这三大国际刻蚀设备巨头 2018 年毛利率也均高于 40%，公司与三大
巨头旗鼓相当,而国内的北方华创 2018 年毛利率为 38.38%,略低于公司。
资产负债率方面，2016 和 2017 年，公司资产负债率整体高于行业可比上市公司平均值，2018 年，公
司资产负债率大幅改善，已与行业平均值接近。这主要是由于前期公司研发投入大，累计亏损较大所致。
而后，随着公司业务规模的扩大和盈利能力的提升，公司资产负债率逐年下降。
在上述同行业可比公司中，北方华创作为作为我国半导体设备制造领域的领军企业，无论是所处市场
环境还是主营业务与工艺技术都具有较强的可比性。
北方华创：横跨 IC、LED、显示、光伏四大应用领域，下游客户资源丰富
北方华创目前产品种类覆盖了刻蚀、清洗、化学气相沉积等多个半导体产业链生产环节，并且广泛应
用于下游集成电路、半导体照明、光伏等领域，其设备种类与下游应用领域在我国半导体设备行业中均为
佼佼者。并且公司实施多领域布局战略，其目前下游客户资源较为丰富，在能源光伏、LED 照明、面板显
示以及集成电路领域分别拥有包括隆基股份、三安光电、京东方与中芯国际在内的多个行业主流制造企业
客户。
中微公司: 专精于 IC 和 LED 领域, 客户集中度相对较高
公司作为一家以刻蚀设备起家，后又迅速发展壮大其 MOCVD 设备领域的半导体设备供应商，相对于北
方华创广而全的产品布局，公司更趋向于少而精的经营模式，通过不断加大对自身设备技术的研发投入，
其技术能力已经受到行业内一致肯定。 凭借其专精的设备研发深度, 公司已吸引了包括台积电、中芯国际、
三安光电等国内外半导体优质企业。在客户集中度方面,虽然 2016 至 2018 年公司客户集中度逐年降低,
但由于公司目前业务覆盖面仍相对较小,其客户集中度也依旧高于北方华创,2018年公司与北方华创的前
五大客户销售额营收占比分别为 60.55%与 30.70%。
图表 29: 覆盖设备种类与下游应用对比
图表 30: 主要客户分布对比
北方华创
中微公司
集成电路: 中芯国际、长江存储
集成电路: 台积电、中芯国际
LED照明: 三安光电
LED照明: 三安光电、华灿光电
光伏能源: 隆基股份
面板显示: 京东方
在刻蚀设备的技术工艺以及研发方面。我们可根据刻蚀的材料、方法以及应用对设备进行分类。其中
根据材料的不同,可将刻蚀设备分为金属刻蚀、介质刻蚀以及硅刻蚀。其中金属刻蚀市场占有率逐年下滑,
介质和硅刻蚀技术是如今市场中最为主要的两大应用方向。而公司与北方华创目前专攻技术领域分别为介
质刻蚀和硅刻蚀。
刻蚀分类
刻蚀材料
刻蚀方法
刻蚀应用
金属刻蚀
逻辑存储
干法刻蚀
MEMS
介质刻蚀
电源设备
射频芯片
硅刻蚀
湿法刻蚀
图像传感
北方华创经过多年的刻蚀设备研发投入，目前其设备已实现对 90-28 纳米尺寸的众多刻蚀应用覆盖,
并且公司下一步将继续推进研发投入，向 14 纳米及以下的先进工艺发展。目前公司主营产品型号包括了
NMC508C 8 英寸硅刻蚀机、NMC612C 12 英寸硅刻蚀机以及 NMC612D 12 英寸硅刻蚀机。
而中微半导体作为刻蚀设备的专业型设备商，在国内外刻蚀设备领域都具有较强竞争力，截至目前，
公司技术已涵盖 65 至 5 纳米的多个关键尺寸的刻蚀应用,公司目前主营的介质刻蚀设备型号包括了 Primo
D-RIE 与 Primo AD-RIE, 截至 2018 年末,中徽累计已有 1100 多个反应台服务于国内外 40 余条先进芯片
生产线。设备产品已被多家行业一流厂商所接受，其中不乏台积电等国际知名企业。
由此可见，公司虽然在产品覆盖领域的广度略逊于北方华创，但其刻蚀技术的研发与深度都属于刻蚀
设备行业领先地位，伴随着公司未来技术和研发经验的不断积累储备，将进一步增大公司在细分领域的竞
争优势,推动公司产品和服务的不断进步。
四、盈利预测
公司将围绕自身核心竞争力，通过自主创新、有机生长，结合适当的兼并收购策略，力争在未来十年
内发展成为国际一流的半导体设备公司。
公司目前开发的产品以半导体前道生产的等离子体刻蚀设备、薄膜沉积等关键设备为主，并已逐步开
发后道先进封装、MEMS、LED、Mini LED、Micro LED 等泛半导体设备产品。未来，公司将结合良性的内生
成长，并将通过并购等外延式成长方式扩大产品的市场覆盖，继续加大投入核心技术研发和创新性应用。
半导体设备产业属于技术密集型行业，具有广阔的成长空间。公司正在研发的设备可应用于先进封装、
MEMS、Mini LED 和 Micro LED 等处于快速增长、潜力巨大的新兴领域。公司将继续通过自主研发进一步提
高提升技术水平和市场竞争力，引领国内半导体设备和技术的发展。
我们预计公司 2019-2021 年的营业收入分别为 220, 788. 63 万元、279, 470. 60 万元和 343, 900. 41 万元;
分产品看, 预计刻蚀设备 2019-2021 年的营业收入为 90,553.92 万元、123,877.76 万元和 164,509.67 万
元; MOCVD 设备 2019-2021 年的营业收入 97,600.98 万元、112,436.33 万元和 122,892.91 万元; 备品备
年的营业收入为 1,890.54 万元、2,421.78 万元和 3,053.87 万元。2019-2021 年归母净利润预计为
关键技术人员流失、顶尖技术人才不足;下游客户资本性支出波动较大及行业周期性特点带来的经营风
险;公司规模扩张带来的管理和内控风险。
特别提示: 科创板公司具有研发投入大、经营风险高、业绩不稳定、退市风险高等特点，投资者将面临较
大的市场风险。投资者应充分了解科创板市场的投资风险及上市公司所披露的风险因素，审慎作出投资决
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平，股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易、向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。