中微公司(688012.SH) 机械设备/半导体设备专用设备
冉冉升起的全球半导体设备新星
——中徽公司首次覆盖报告
新股报告
曾萌（联系人）
推荐（首次评级）
● 全球半导体设备新星，刻蚀与 MOCVD 设备技术领先
中微公司作为全球半导体设备新星企业,深耕刻蚀设备和 MOCVD 设备
两大领域，主要客户包括台积电、长江存储、SK 海力士、三安光电等海内
外知名企业。2018年公司收入与净利润分别增长69%和204%，盈利能力不
断提升。预计公司 2019-2021 年实现营收分别为 22.81/30.89/40.38 亿元, 归
母净利润分别为 1.76/2.53/3.45 亿元, 对应 PE 估值分别为 239/167/122 倍。
我们认为中微公司率先突破了先进制程核心工艺设备的进口替代,技术壁垒
和客户认可度高,增长确定性更强。首次覆盖,给予“推荐”评级。
股价一年走势
● 中国半导体设备市场快速崛起，核心设备国产化率偏低局面有望改善
根据 SEMI 数据, 2018 年中国大陆半导体设备规模达 131 亿美元, 占全
球比例为 20.3%, 2013-2018 年复合增速为 31%, 为全球各地区中复合增速
最快的市场。我们认为全球半导体产能正在向中国转移，中国半导体设备市
场将迎来黄金发展期。2018年国产半导体设备销售额为109亿元,国产化率
约13%,核心设备国产化率依然偏低。根据我们统计,目前国内在建的半导
体产线投资总额接近 900 亿美元, SEMI 预测 2020 年大陆地区半导体设备需
求将达到145亿美元,同比增长24%。我们认为长江存储、中芯国际等本土
收益涨幅(%)
厂商投资额较大，核心设备国产化率偏低的局面有望得到改善，优质半导体
设备企业国产替代市场空间巨大。
● 中徽公司技术领先、客户优势明显，有望充分受益于进口替代大趋势
中微公司专注于刻蚀设备和 MOCVD 设备,技术优势突出。在刻蚀领域,
相关报告
公司掌握了 CCP 和 ICP 两种刻蚀技术路径,介质刻蚀为优势产品,并且在
制程技术节点上,公司刻蚀机率先通过台积电 7nm 工艺验证,并开始研发
5nm 制程设备,国内最为领先;在 MOCVD 领域,公司市场份额不断提升,
2018 年下半年全球市场份额约为 65%, 完成了对国际领先企业 Veeco 和
Aixtron 的替代。公司核心技术团队强大，通过长期高研发投入及承担国家
重大科研专项的积累，设备产品的关键性能参数达到了国际领先水平，在国
内市场半导体设备国产化大背景下将充分受益。
财务摘要和估值指标
表 14:
国内半导体设备龙头，布局刻蚀及 MOCVD 设备
1.1、 深耕多年, 半导体刻蚀设备和 MOCVD 设备优势突出
中微公司全称为中微半导体设备(上海)股份有限公司,前身为中微半导体设
备(上海)有限公司,成立于2004年,总部位于上海张江高科。中徽公司是一家
以中国为基地、面向全球的高端半导体微观加工设备公司，深耕芯片制造刻蚀领域
及薄膜沉积领域，研制出了国内第一台电介质刻蚀机，是我国集成电路设备行业的
领先企业。
刻蚀设备方面,中微公司从 2004 年首先开发甚高频去耦合的 CCP 刻蚀设备,
先后开发了三代刻蚀机产品。2012年公司开始开发 ICP 刻蚀设备,并成功研发单
反应台 Primo nanova 刻蚀设备。薄膜沉积设备方面,公司从 2010 年开始开发用于
LED 外延片加工的 MOCVD 设备。目前,中微公司已经开发了第一代 Prismo D-Blue、
第二代 Prismo A7,同时正在开发第三代 30 英寸大尺寸 MOCVD 设备。
2004年
2010年
2007年
2011年
CCP刻蚀设备产
首台CCP刻蚀设
品Primo AD-RIE
首台深硅刻蚀设
中微有限设立
备产品Primo D-
备产品研制成功
刻蚀设备研制成
RIE研制成功
2016年末
2016年初
2013年
2012年
CCP刻蚀设备产
首台ICP刻蚀设备
首台MOCVD设
首台VOC设备产
品Primo SSC AD-
备产品Prismo D-
产品Primo nanova
品研制成功
RIE刻蚀设备研制
研制成功
Blue研制成功
2017年初
2017年
2018年
中微公司第100台
MOCVD设备产
改进Primo AD-
继续引领国内半
MOCVD Prismo
导体设备和技术
品Prismo A7初步
RIE并进入5nm生
A7反应腔付运里
研制成功
的发展
目前，中微公司已经具备多型号、可量产的电容性等离子体刻蚀设备、电感性
等离子体刻蚀设备、MOCVD 设备和 VOC 设备，主要设备达到国际先进的技术水
平。刻蚀中微公司的等离子体刻蚀设备已被广泛应用于国际一线客户从65纳米到
14 纳米、7 纳米和 5 纳米的集成电路加工制造及先进封装。中徽公司的 MOCVD
设备在行业领先客户设备在行业领先客户的生产线上大规模投入量产。
1.2、公司股权结构分散,上海创投为第一大股东
中微公司前身为中微有限,2004年5月由中微亚洲出资设立,设立时为外商
独资企业, 注册资本 2000 万美元。2016 年中微有限开始调整海外架构及引进国内
融资，对中徽国际进行了同一控制下的重组合并，并向中微亚洲购买其所持有的中
年7月31日为基准日,将中微有限整体变更为外商投资股份有限公司。
公司股权结构分散，不存在控股股东和实际控制人，上海创投为第一大股东。
截至本招股说明书签署日,发行人共有境外法人股东6名,境内法人股东20名,
自然人股东8名，其中持有发行人5%以上(含)股份或表决权的股东，包括上海
创投、巽鑫投资、南昌智微、置都投资、中微亚洲、Grenade、Bootes、Futago、悦
橙投资、创橙投资、亮橙投资和橙色海岸。因公司股权结构分散，不存在控股股东
和实际控制人。其中,上海市国资委所有上海创业投资有限公司为中徽公司目前的
第一大股东, 持有中微公司 20.02%的股份。
中微公司股权结构分散
图 2:
1.3、2018年营收净利高增长,盈利能力不断提升
2017-2018年收入快速增长，净利润转正。公司主营产品包括电容性等离子体
刻蚀设备、电感性等离子体刻蚀设备、MOCVD设备、VOC设备等。2016-2018年
公司主营业务收入分别为 6.09 亿元、9.72 亿元和 16.39 亿元, 2017 和 2018 年收入
增速为 59%和 69%; 净利润分别为-2.39 亿元、2992 万元和 9084 万元, 净利率分
别为-39.2%、3.1%和5.54%。随着公司研发积累、研发的产业化程度提升，研发资
本化率逐渐提高,使得公司盈利水平不断提升。2017年实现正盈利后,2018年净
利率继续增加 2.46 个百分点至 5.54%, 预计随着公司的销售规模扩张, 公司盈利能
力有望不断提高。
图4:
2017 和 2018 年中徽公司实现正的净利润
2018年刻蚀设备和 MOCVD 设备产、销量均实现明显增长。2016年公司刻蚀
设备销量为56腔,2017年受少数客户资本支出减少的影响,刻蚀设备销量同比下
降 41%至 33 腔。2018 年公司抓住中国大陆的 IC 市场投资增长机遇, 刻蚀设备销
腔和 136 腔, 2017 年公司 Prismo A7 设备产品全面获得客户认可, 在中国大陆地区
的的销量快速增长。通过对产、销量的对比,可以发现在2018年当年生产的不用
于研发的刻蚀设备、MOCVD 设备的数量分别有 16 腔和 67 腔,预计将在 2019 年
实现交付、销售,将奠定2019年的业绩基础。
2018年公司主要设备产品的销售均价略有下降。2018年公司刻蚀设备的平均
价格为 796.6 万元/腔,同比下降 9%, 主要由于公司 Primo SSC AD-RIE 型号的刻蚀
设备销售收入占比提升,该型号为单腔单反应台,价格低于其他单腔多反应台设备。
2017 年公司 Prismo A7 型号的 MOCVD 设备销售数量提升, 价格相比于 Prismo
D-Blue 型号产品更高, 使得 2017 年 MOCVD 设备的销售均价大幅增长 79.2%至
930.4万元/腔。2018年公司为了进一步扩大市场份额,策略性降低了产品价格,使
得 MOCVD 设备的销售均价同比下降 15.6%至 784.9 万元/腔。
2018年 MOCVD 设备销售均价下降 15.6%
2018年刻蚀设备销售均价下降 9%
图8:
图7:
和 2018 年中微公司的收入增长主要来自中国大陆地区, 2017 和 2018 年中国大陆
地区的收入为 7.49 亿元和 13.75 亿元, 分别同比增长为 113.9%和 83.6%, 2018 年
大陆地区的收入占营收的比例从 2016 年的 57.4%提升至 83.9%。公司在大陆地区的
收入增长迅速,一方面由于 2017 年大陆地区晶圆、芯片、LED 产业的投资快速增
长,另一方面是因为公司 Prismo A7 的新型设备研发成功,逐步打破了 2017 年以
前 MOCVD 设备主要由 Veeco 和 Aixtron 两家企业垄断的格局。2017 年起公司
MOCVD 在国内市场逐步完成了对 Veeco 和 Aixtron 设备的替代、根据 IHS Markit
的统计,2018年中微公司在年公司在全球氮化镓基 LED MOCVD 设备市场占据主
导地位。
毛利率水平与国内外可比公司相近，经营活动现金流有所改善。中微公司可比
公司主要包括 LAM、AMAT、TEL、Veeco、Aixtron 等国际半导体设备优质企业,
以及国内的北方华创。中微公司 2016-2018 年的毛利率分别 42.52%、38.59%和
35.50%, 2018 年由于降价策略毛利率有所下降, 整体来看毛利率与可比的国内外
公司在相近水平。2016-2018年,中徽公司的经营活动的现金流净额分别为-1.02亿、
-1.50 亿和 2.61 亿元。2018 年由于预收款项增加和应收账款回款加快,公司经营活
动的现金流量由负转正, 经营质量明显提升。
图12:
2018年公司经营活动现金流由负转正
预收款项与存货持续增长。2018年中微公司预收款项与存货分别为 6.79 亿和
12.47 亿,创新高。2016-2018 年公司发出商品分别为 1.26 亿、3.99 亿和 5.94 亿元,
持续增长。公司采用以销定产的生产模式，预收款项和存货指标表明公司在手订单
的规模处于不断提升,预计2019年营业收入将进一步增长。
2018 年底中徽公司在手订单 15.89 亿, 估算 2018 年新签订单超过 20 亿。根据
公司招股说明书披露数据,截至2018年末公司在手订单金额合计15.89亿元,相
比 2017 年同比增长约 133%。2018 年底刻蚀设备在手订单金额 2.3 亿元, MOCVD
设备在手订单金额 13.6 亿元。公司刻蚀设备和 MOCVD 设备的平均收入确认时间
分别为 5.7 个月和 10.6 个月, 根据披露, 2018 年 6 月后签署的刻蚀设备订单金额
约 1.6 亿元, 2018 年 2 月后签署的 MOCVD 设备订单金额约 11.4 亿元。由公司在
手订单和收入确认的情况,估算公司 2018 年新签订单金额超过 20 亿元。
2018年底中微公司在手订单约 15.89 亿元
图 15:
行业内主要可比公司经营情况对比:泛林半导体、东京电子、应用材料和北方
华创为公司在刻蚀设备领域的可比上市公司,维易科和爱思强为公司在 MOCVD
设备领域的可比上市公司。下表展示了中微公司在行业内主要可比公司在报告期内
的经营情况:
2、半导体设备是半导体芯片制造的基石,自主可控是大方向
2.1、 半导体行业是典型的资本密集型产业, 市场空间巨大
半导体行业是现代经济社会发展的战略性、基础性和先导性产业。半导体产业
是电子信息产业的基础支撑,其产品被广泛地应用于电子通信、计算机、网络技术、
物联网等产业,是绝大多数电子设备的核心组成部分。根据国际货币基金组织测算,
美元的 GDP, 这种价值链的放大效应奠定了半导体行业在国民经济中的重要地位。
半导体与信息安全的发展进程息息相关,世界各国政府都将其视为国家的骨干产业,
半导体产业的发展水平逐渐成为了国家综合实力的象征。
半导体产业链环节众多,专业分工程度高。半导体产业链上下游包括三大环节:
IC 设计、晶圆制造加工以及封装测试、应用。其中, IC 设计是指 IC 设计公司根据
产品需求、产品功能设计芯片,并把它委托给晶圆代工厂进行生产加工;晶圆制造
购买原材料通过提纯、制造晶棒、晶片分片、抛光、光刻等多道程序将设计好的电
路图移植到晶圆上; 完成后的经营再送往下游封测厂进行封装测试最后移交给下游
厂商，半导体产业往往由技术驱动催生出新的下游应用。
集成电路产业链全景
图 17:
半导体产业遵循螺旋式上升规律,电子新兴领域有望驱动半导体行业景气度回
升。半导体行业在过去数十年内遵循一个螺旋式上升的过程, 放缓或衰落后又会重
新经历一次更强劲的复苏。纵观半导体行业的发展历史，虽然行业呈现明显的周期
性波动,但整体增长趋势并未发生变化,而每一次技术变革是驱动行业持续增长的
主要动力。这背后是科技革命带来的成长,我们认为,伴随着 5G 及 IOT 应用的兴
起,半导体行业即将迎来新的机遇。2020年上述新兴领域有望带来超过500亿美
年的复合增速为11%。2020年后在新兴领域的持续驱动下,半导体行业有望进入
稳定增长期。
2016O3至2018年中国半导体保持较快速增长,2018年占全球比例达到33.9%。
亿美元,同比增长达 20.1%,占全球比例达到 33.9%。2019 年一季度,全球半导体
景气度下行,201901中国半导体销售额同比下滑9.1%,仍高于全球的增速-12.9%。
从行业增速看，全球半导体重心向中国转移的趋势确立，中国有望通过承接第三次
半导体产业重心的转移，带动本土的产业链发展成长。
我国半导体产业供需缺口大,进口替代是当下热点。从需求端分析,随着经济
的不断发展,中国已成为了全球最大的电子产品生产及消费市场,衍生出了巨大的
半导体器件需求。根据 IC Insights 统计, 从 2013 年到 2018 年仅中国半导体集成
电路市场规模就从 820 亿美元扩大至 1550 亿美元,年均复合增长率约为 13.58%。
未来随着互联网、大数据、云计算、物联网、人工智能、5G 等高新技术产业和战
略性新兴产业的进一步发展,中国的半导体器件消费还将持续增加;从供给端分析,
对比巨大的国内市场需求，国产半导体集成电路市场规模较小,2018年自给率约
为 15%。根据海关总署的数据,仅半导体集成电路产品进口额从 2015 年起已连
续四年位列所有进口商品中的第一位,不断扩大的中国半导体市场规模严重依赖于
进口,中国半导体产业自给率过低,进口替代的空间巨大。
2.2、 半导体设备位处产业链上游, 是晶圆厂成本的主要构成
半导体设备是半导体制造的基石,对行业发展有先导性。中微公司所处的半导
体设备行业为半导体产业链的上游核心环节之一,根据半导体行业内“一代设备,
一代工艺,一代产品”的经验,半导体产品制造要超前电子系统开发新一代工艺,
而半导体设备要超前半导体产品制造开发新一代产品。半导体设备行业是半导体芯
片制造的基石,比如目前晶圆制造龙头企业台积电的主流工艺制程为 7nm。那么对
应的半导体制造设备行业目前至少已经在研发 5nm 甚至 3nm 节点的工艺, 需要超
前一代至两代。
国内集成电路制造业持续快速成长。随着国内集成电路产业链的成熟,国内集
成电路制造产业逐渐壮大，带动了整个IC产业的规模增长。根据中国半导体行业
协会统计,2018年中国集成电路产业销售额为6532亿元,同比增长20.7%。2018
其中,设计业同比增长 21.4%,销售额为 2519.3 亿元;制造业同比增长 25.6%,销
售额为 1818.2 亿元; 封装测试业同比增长 16.1%, 销售额为 2193.9 亿元。制造业
占整个集成电路产业的比例不断提升。
晶圆制造环节是产业链中资产最重的一个环节,设备投资占总投资中比重高达
80%。半导体制造设备需求在不同产业环节占比不同,制造环节设备投资需求占比
最高。以在整个半导体设备市场空间来看,晶圆制造设备大约占整体的80%,封装
及组装设备大约占7%,测试设备大约占9%,其他设备大约占4%
半导体设备市场稳健增长，海外厂商仍高度垄断。2013年以来，世界半导体
市场景气度提升,半导体设备市场同样呈现增长势头,据 SEMI 统计,全球半导体
设备销售额从 2013 年的约 317.9 亿美元增长至 2018 年的 645.3 亿美元, 年均复
合增长率约为 15.21%。全球半导体设备市场目前主要由国外厂商主导，行业呈现
高度垄断的竞争格局。根据 VLSI Research 统计, 2018 年全球半导体设备系统及
服务销售额为811亿美元,其中前五大半导体设备制造厂商在资金、技术、客户资
源、品牌等方面具有明显的先发优势,占据了全球半导体设备市场 65%的市场份额。
年大陆的半导体设备销售规模快速增长,复合增速为31%,为全球各地区中复合增
速最快的市场。2018年中国大陆的半导体设备市场规模达到131.1亿美元,同比增
长 59%, 占全球比例达到 20.3%, 超过了中国台湾, 成为继韩国以外的全球第二大
的市场。
根据中国电子专用设备工业协会的统计数据,2018年国产半导体设备销售额
预计为 109 亿元, 自给率约为 13%。中国电子专用设备工业协会统计的数据包括
集成电路、LED、面板、光伏等设备,实际上国内集成电路设备的国内市场自给率
仅有 5%左右, 在全球市场仅占 1-2%, 技术含量最高的集成电路前道设备市场自
给率更低。
■中国半导体设备市场规模（亿元） ━━━ 国产半导体设备销售额（亿元） ━━━ 自给率
半导体产能逐渐转向中国大陆,晶圆厂项目将迎来大规模投建期。目前全球主
要的晶圆厂产能主要分布在美国、韩国、日本、台湾和大陆，按照地域角度划分，
截止 2015 年大陆拥有全球 10%左右晶圆厂产能,但按照真实国产化率来算(三星、
海力士、英特尔纷纷在华设厂),大陆本土公司拥有的晶圆厂占全球产能不到2%。
目前中国大陆晶圆建厂高峰到来,2017-2020 年拟新建晶圆厂占全球的 42%:
寸、12 寸厂来看,确定新建的晶圆厂就有 19 座,其中大陆就占了 10 座。SEMI 更
预估 2017 年到 2020 年的四年间,将有 26 座新晶圆厂投产,成为全球新建晶圆
厂最积极的地区,整个投资计划占全球新建晶圆厂的42%,成为全球新建投资最大
的地区。下表为根据芯思想研究院数据整理的目前国内投资在建的半导体产线情况，
投资总额折合接近900亿美元,按照刻蚀设备在晶圆产线中约24%的投资额占比,
在建产线对刻蚀设备能产生接近216亿美元的价值量。
2.3、 刻蚀设备:海外厂商高度垄断,国产替代任重道远
2.3.1、 刻蚀是晶圆制造的关键工艺, 刻蚀设备附加值逐渐提升
刻蚀是晶圆制造的关键工艺。集成电路制造工艺繁多复杂，其中光刻、刻蚀和
薄膜沉积是半导体制造三大核心工艺。薄膜沉积工艺系在晶圆上沉积一层待处理的
薄膜，匀胶工艺系把光刻胶涂抹在薄膜上，光刻和显影工艺系把光罩上的图形转移
到光刻胶,刻蚀工艺系把光刻胶上图形转移到薄膜,去除光刻胶后,即完成图形从
光、罩到晶圆的转移。制造芯片的过程需要数十层光、罩、集成电路制造主要是通过薄
膜沉积、光刻和刻蚀三大工艺循环，把所有光罩的图形逐层转移到晶圆上。
刻蚀设备是晶圆制造的重要设备。半导体设备包括晶圆制造设备、封装设备和
测试设备等,晶圆制造设备的市场规模占比超过集成电路设备整体市场规模的80%。
晶圆制造设备可分为刻蚀、光刻、薄膜沉积、检测、涂胶显影等十多类，其合计投
资总额通常占整个晶圆厂投资总额的 75%左右, 其中刻蚀设备、光刻设备、薄膜
沉积设备是集成电路前道生产工艺中最重要的三类设备,在2017年分别占晶圆制
造设备销售额的24%、23%和18%,合计达65%。
2017 年集成电路各类设备销售额占比
图32:
2017年晶圆制造各类设备销售额占比
图 31:
刻蚀工艺需求提升,刻蚀设备在晶圆产线投资占比达到24%。随着集成电路
芯片制造工艺的进步, 线宽不断缩小、芯片结构 3D 化, 晶圆制造向 7 纳米、5 纳
米以及更先进的工艺发展。由干普遍使用的浸没式光刻机受到波长限制,14 纳米
及以下的逻辑器件徽观结构的加工将通过等离子体刻蚀和薄膜沉积的工艺组合—
一多重模板效应来实现,使得相关设备的加工步骤增多。刻蚀设备和薄膜沉积设备
有望正成为更关键且投资占比最高的设备。根据 SEMI 的统计数据,截至 2017 年
刻蚀设备占晶圆制造投资比例约24%,有望超越光刻机成为价值量占比第一大的设
备环节。
2.3.2、海外厂商高度垄断,国产替代需求迫切
泛林半导体占据刻蚀设备市场的半壁江山,国产替代需求迫切。全球刻蚀设备
市场呈现了高度集中的竞争格局,长期被由泛林半导体、东京电子和应用材料为首
的三大厂商占据,其中泛林半导体为全球刻蚀设备市场的龙头,2017年,泛林半
导体全球市场份额高达 55%, 三大厂商合计份额超过 90%。国内公司北方华创和中
微半导体已经突破相关技术，北方华创主要涉及的是金属刻蚀和硅刻蚀，中微半导
体做的是介质刻蚀机。作为国内最先进的刻蚀厂商,目前中微进入台积电 7nm 工
艺设备采购名单, 5nm 工艺的设备也已经通过台积电验证。
2017年刻蚀设备市场份额中，泛林半导体占比 55%
图 34:
2.4、 MOCVD 设备: 国内厂商后发优势显现, 国产替代已拉开序幕
2.4.1、 MOCVD 设备是 LED 外延片生产的关键设备
LED 外延片的制备是 LED 芯片生产的重要步骤, MOCVD 设备是最关键的
设备。LED 产业链由衬底加工、LED 外延片生产、芯片制造和器件封装组成。该
产业链中主要涉及的设备包括: 衬底加工需要的单晶炉、多线切割机; 制造外延片
需要的 MOCVD 设备;制造芯片需要的光刻、刻蚀、清洗、检测设备;封装需要
的贴片机、固晶机、焊线台和灌胶机等。MOCVD 是在气相外延生长(VPE)的基
础上发展起来的一种新型气相外延生长技术。MOCVD 是以III族、II 族元素的有机
化合物和V、VI族元素的氢化物等作为晶体生长源材料,以热分解反应方式在衬底
上进行气相外延，生长各种III-V主族、II-VI副族化合物半导体以及它们的多元固
溶体的薄层单晶材料。LED外延片工艺与集成电路在多种核心设备间循环的制造
工艺不同,主要通过 MOCVD 单种设备实现。MOCVD 设备作为 LED 制造中最
重要的设备,其采购金额一般占 LED 生产线总投入的一半以上,因此 MOCVD 设
备的数量成为衡量 LED 制造商产能的直观指标。
国内已成为 MOCVD 最大的设备需求市场。根据高工 LED 数据, 2015 年至
2017 年中国 MOCVD 设备保有量从 1,222 台增长至 1,718 台, 年均复合增长率
达 18%。根据 LED inside 统计,中国已成全球 MOCVD 设备最大的需求市场,
MOCVD 设备保有量占全球比例已超 40%。
2.4.2、 国产 MOCVD 为后起之秀,有望率先实现国产替代
行业集中度较高,中微公司拉开国产替代序幕。长久以来, MOCVD 设备为海
外企业高度垄断, 国内自给率低下, 2012年以前, 全球市场上的主要玩家仅有两
家,分别为德国的爱思强和美国的维易科,长期占据全球90%以上的市场。2017年
以来中微公司的 MOCVD 设备逐步打破上述企业的垄断,逐渐形成三足鼎立的格
局。根据 IHS Markit 的统计, 2018 年中微公司的 MOCVD 占据全球氮化镓基
LED 用 MOCVD 新增市场的 41%; 尤其在 2018 年下半年, 中微公司的
MOCVD 更是占据了全球新增氮化镓基 LED MOCVD 设备市场的 60%以上。
2018 年中微公司在全球氮化镓基 LED MOCVD 设备市场占据领先地位。
3、2020年或为核心设备进口替代关键期,中微有望充分受益
预计 2020 年国内半导体设备市场大幅增长 24%
3.1、
SEMI 预计 2020 年全球半导体设备市场复苏,同比增长 11.6%至 588 亿美元。
根据 SEMI 数据, 2017 年全球半导体设备销售额同比增长约 37%至 566 亿美元,
2018 年全球半导体设备销售额同比增长约 14%至 645 亿美元。中国大陆地区和韩
国地区为主要增长动力。根据 SEMI 最新预测, 2019 年全球半导体设备销售额将下
降 13.6%, 2019 年主要受全球半导体景气度下降、国际贸易紧张等因素,晶圆投资
实施进度放缓，其中韩国在限制资本支出后，半导体设备销售将有明显的下滑。到
2020年,全球设备市场有望在半导体景气度的回暖和中国大陆的新项目的推动下
迎来复苏。预计 2020 年全球半导体设备市场达 588 亿美元, 同比增长 11.6%。中
国大陆有望增长成为全球最大的设备市场,日本、韩国的复苏也将成为 2020 年的
主要增长动力。
结合大陆地区晶圆厂投资规划，预计 2020 年中国大陆半导体设备市场有望增
长 24%。我们认为中国大陆地区的晶圆产能建设投资仍为全球设备行业增长的主
要驱动力，预计随着半导体景气度的逐步回暖，国内规划的晶圆产能投建将加速释
放,促进2020年国内半导体设备需求将回升。目前大陆地区在建晶圆项目未完成
投资额接近900亿美元，考虑长江存储、合肥长鑫、中芯国际、华虹无锡等企业的
投资进度,预计 2018-2020 年累计投资额约 600 亿美元,且 2020 年晶圆厂产能扩
建时为设备投资的高峰。2018-2020年晶圆厂资本支出预计带动设备的总需求达到
400 亿美元, 结合 SEMI 的预测, 预计 2019-2020 年大陆地区半导体设备需求分别
为 116.9 亿美元和 145 亿美元, 2020 年中国大陆地区半导体设备市场有望大幅增长
24%。大陆地区投资中，内资企业占比有望逐步提高，国产替代空间巨大。
预计2020年为进口替代重要窗口期,国产设备将迎约30亿美元进口替代空间。
预计 2019-2020 年国内半导体设备需求总额为 262 亿美元, 我们认为在国内晶圆厂
在工艺成熟,良率达到90%以上开始进行扩产时,国产设备将获得更大的被采购的
机会。根据晶圆厂投建进度,预计2020年为主要晶圆大厂的开始扩产阶段,或将
成为国产设备实现进口替代的重要窗口期。对于半导体设备按20%的国产化率估算,
预计 2020 年国产设备有望迎来总计约 30 亿美元的进口替代空间,其中 2020 年刻
蚀设备、薄膜沉积设备的总市场空间有望达到 27.6 亿美元和 20.3 亿美元。
3.2、 集成电路工艺进步带动刻蚀工艺需求, 刻蚀设备未来市场向好
集成电路线宽缩小带动刻蚀工艺需求。刻蚀是集成电路制造过程中的核心步骤，
随着集成电路工艺的不断进步, 元器件集成度的大幅提高要求集成电路线宽不断缩
小,根据 SEMI 统计,20 纳米工艺所需工序约为1000 道,而10 纳米工艺和7纳米
工艺所需工序已超过 1400 道。尤其当线宽向 10、7、5 纳米甚至更小的方向升级,
当前市场普遍使用的光刻机受波长的限制精度无法满足要求, 需要采用多重模板工
艺，重复多次薄膜沉积和刻蚀工序以实现更小的线宽，使得薄膜沉积和刻蚀次数显
著增加。
半导体器件结构复杂化带动刻蚀工艺需求。以存储器为例，目前存储器领域已
从 2D NAND 进入了 3D NAND 时代,在 3D NAND 制造工艺中,增加集成度的主
要方法不再是缩小单层上线宽而是增大堆叠的层数,叠堆层数也从 32 层、64 层
量产向 128 层发展, 目前 64 层 3D NAND 闪存已进入大生产, 96 层和 128 层闪
存正处于研发中，每层均需要经过刻蚀和薄膜沉积的工艺步骤，催生出更多刻蚀设
备和薄膜沉积设备的需求。此外, 3D 结构的半导体器件往往需要很小的通孔连接
几十至一百余层硅,因此对刻蚀设备的技术要求是更高的深宽比,这为刻蚀设备提
出了新的应用方向，带来了新的附加值。
因此，集成电路制造线宽缩小及架构立体化的趋势会刺激刻蚀工艺的需求量,
刻蚀工艺也有望获得更大的附加值,刻蚀设备未来市场空间巨大,有长期投资逻辑。
逻辑电路和存储芯片先进工艺刻蚀步骤数增加
图 42:
3.3、LED 新应用需求释放，MOCVD 设备未来可期
MiniLED 和 MicroLED 市场需求逐渐释放。光电子 LED 产业中,以 LED 新
型显示为代表的新兴产业，逐渐成为显示行业追逐的热点。Mini LED 和 Micro
LED 具有高分辨率、高亮度、省电及反应速度快等特点,被视为新一代显示技术,
吸引苹果、三星、LG、索尼等大型企业布局发展。未来随着 Mini LED 和 Micro LED
技术的进一步发展和完善, LED 新型显示产业有望成为继 LED 照明产业
MOCVD 应用产业发展最迅速的版块之一。据高工 LED 预测, 2018-2022 年,
年的不足10亿元增长至2024年的700亿元。巨大的市场空间有望成为驱动MOCVD
设备的增长的引擎之一。
3.4、 核心技术团队优异, 公司研发能力突出
中微公司核心技术团队强大，多次承担并完成国家重大科研专项，技术能力不
断提升。中微公司创始人、董事长尹志尧博士先后供职于英特尔、LAM Research、
AMAT 等国际半导体企业,从事核心技术开发等工作。联合创始人、核心技术人员
包括杜志游博士、倪图强博士、麦仕义博士等 160 多为行业领域的专家,平均从业
年限在20年左右。2009年至今,以尹志尧、杜志游、倪图强、麦仕义等行业行业
专家为项目负责人，中微公司承担了国家科技重大专项、上海市高新技术产业化重
大专项、上海市战略性新兴产业项目等多个国家重大科研项目。主要包括刻蚀设备
研发及产业化、MOCVD 研发及产业化、刻蚀工艺核心零部件的验证与应用等。通
过承担国家重大科研专项，公司的技术能力不断提升，介质刻蚀机的工艺节点从
65nm 逐步提升至 14-7nm。
中徽公司维持高研发投入规模，持续提升产品竞争力。中微公司长期保持较高
亿元,占收入比例分别为 49.6%、34.0%和 24.7%。截止 2018 年末,中徽公司员工
总人数为 653 人,其中研发人员为 240 人,占员工总人数比例为 36.8%。强大的研
发团队和高研发投入使得中微公司能不断提升设备的竞争力。中微公司刻蚀设备、
MOCVD 设备关键性能参数均已达到国际同类设备的先进水平,中微公司累计已有
1100 多个反应台服务于国内外 40 余条先进芯片生产线。
员工学历水平较高，公司以薪酬、股权激励等方式建立长效的人才吸引体系。
人,硕士及以上学历的员工人数占比达到约34%,远高于设备企业的平均水平。根
据公司披露,公司参与 14-7 纳米 CCP、ICP 和高端 MEMS 的开发的产品部员工平
均薪酬为72万、59万和24万元,员工薪酬水平在业内具备很强竞争力。同时,
公司自2004年起就推行全员持股,通过全员的股权激励使得公司与员工利益绑定,
有效提高关键技术人员和研发团队的凝聚力。半导体行业为技术密集型行业,对于
半导体设备企业，专业技术人才是十分重要一环，中微公司的薪酬、股权激励等方
式使得公司具有长效的人才吸引体系，有助于公司竞争力的维持和提升。
参与核心高端产品的员工平均薪酬较高
图 48:
中徽公司硕士及以上学历的员工占比约 34%
图 47:
中徽公司积累了深厚的技术储备和研发经验,公司拥有多项自主知识产权和核
心技术。截止2019年2月28日,公司已获授专利951项,其中发明专利800项。
在 CCP 设备、ICP 设备、MOCVD 设备、深硅刻蚀设备中,公司自主研发的核心技
术专利分别约35项、14项、37项、25项。以上专利技术均达到国际先进水平,
并已经在公司的各型号产品的量产中获得成熟的应用,研发优势将保证公司产品和
服务不断进步。
3.5、 技术领先、客户优质, 有望充分受益国内市场增长和进口替代
中微公司专注于刻蚀设备和薄膜沉积设备，刻蚀机率先通过台积电 7nm 工艺
验证,国内最为领先。国内半导体产业经过数十年的研发和技术积累,已经形成了
一批具备优秀能力的 IC 装备公司,各个公司专攻不同类别的晶圆制造装备,在各
自的领域不断追进国际领先的技术水平。北方华创已经覆盖氧化/扩散、刻蚀、薄
膜沉积、清洗等环节，目前实现了 28/22nm 以上技术节点的设备量产，并且处于
14nm 技术的工艺验证中。上海盛美半导体和沈阳拓荆分别专注于清洗设备和薄膜
沉积设备,均实现了 28/22nm 的成熟应用。中微半导体介质刻蚀设备介质刻蚀设备
进入了台积电 7nm 工艺线的应用，为国内厂商中核心设备供应率先获得 7nm 工艺
验证通过的企业。MOCVD设备完成了对国际领先企业 Veeco 和 Aixtron 的进口替
代，彰显了公司的技术领先优势。
中微公司的刻蚀设备先进制程、客户拓展达到了与国际领先企业相近水平。中
微公司已经完成了对 CCP 和 ICP 两种刻蚀技术路径的掌握,刻蚀应用方面,中微
公司的介质刻蚀为优势产品, 硅刻蚀也实现了研发突破。制程技术节点上, 中微公
司 7nm 制程的设备已经获得客户应用,并开始研发突破 5nm 制程设备。设备获得
国内和国际一流客户的采购。总体而言,中微公司在刻蚀设备方面的竞争力与国际
领先企业 AMAT、LAM Research 等已经达到了相近的水平。
中微公司设备产品的主要关键性能参数均达到了国际领先水平。公司的 Primo
AD-RIE-e、Primo nanova、Prismo A7 等各设备类型最新的产品,其主要的能反应
设备关键性能的指标参数,均达到了国际上同类设备的领先水平。其中 ICP 刻蚀设
备的机台面积、TSV 深硅刻蚀设备的装载能力和产出率、MOCVD 设备的产能等指
标优于国际同类设备。
中微公司主要客户为国内外优质半导体企业，前五大客户占比约60%。公司
下游客户包括集成电路制造商、半导体封测厂商、LED 芯片制造商等。主要的代
表客户包括台积电、中芯国际、华力微电子、海力士、长江存储、格罗方德、意法
半导体等国内外一流 IC 制造商,以及三安光电、华灿光电等 LED 芯片厂商。
2016-2018年,公司前五大客户的销售额占收入比例分别为 85.7%、74.5%和 60.6%,
随着产品类别和客户不断拓展，收入持续增长，客户集中度有所降低。优质的客户
结构表明了公司产品的全球化竞争力。
中微公司在国内知名存储芯片、逻辑电路企业的刻蚀设备采购中获得可观的份
额。根据中国国际招标网和中微公司公告,按采购数量计算,国内某存储芯片企业
A公司的刻蚀设备采购中,中微公司占比15%排名第二;国内某存储芯片企业B
公司的刻蚀设备采购中,中微公司占比17%排名第四。某逻辑电路制造企业C的
刻蚀设备采购中,中微公司占比16%排名第三。三家企业的其他刻蚀设备采购主要
来自于 LAM、TEL 和 AMAT 等国际一流厂商。从该采购信息中,可以看出在刻蚀
设备方面，中微公司由于突破了先进工艺节点，已经具备了与国际一流厂商竞争的
实力。中微公司的刻蚀设备有望在国内市场加大对进口设备的替代,提升市场份额。
国内逻辑电路制造企业 C 刻蚀设备订单份额
图 51:
募投项目将继续提升核心产品竞争力，公司拟推行自主研发+外延并购的发展
战略。中微公司公开发行新股拟募集资金 10 亿元,主要用于高端半导体设别扩产
升级项目、技术研发中心建设升级项目和补充流动资金。其中，技术研发中心建设
升级项目,主要用于 14-7nm 的刻蚀设备开发及 Mini LED 显示应用、Micro LED 显
示应用的 MOCVD 设备研发。同时,公司计划进行 5-3nm 刻蚀设备、超高深宽比
的存储器芯片介质技术、紫外 LED 的高温 MOCVD 技术等课题的研究与开发。根
据公司披露的发展战略规划,公司还将采取并购重组和多元化融资等措施助推公司
的发展。随着综合实力的不断提升,中微公司将持续受益国内设备市场的进口替代。
4、盈利预测与投资建议
4.1、关键假设
(1) 国内半导体产线(主要包括:中芯国际、长江存储等)投资进展顺利。
(2) 我们认为中微公司毛利率有望稳步提升,公司 2019-2021 年毛利率分别
为 36.2%、36.6%、36.9%, 费用率处于小幅下降状态。
(3)公司新技术开发顺利推进。
4.2、盈利预测与投资建议
预计公司 2019-2021 年实现营收分别为 22.81/30.89/40.38 亿元, 归母净利润分
别为 1.76/2.53/3.45 亿元, 当前股价对应 PE 估值分别为 239/167/122 倍。中微公司
作为全球半导体设备新星企业，深耕刻蚀设备和 MOCVD 设备两大领域，主要客
户包括台积电、长江存储、SK 海力士、三安光电等海内外知名企业。我们认为中
徽公司率先突破了先进制程核心工艺设备的进口替代，技术壁垒和客户认可度高，
增长确定性更强。首次覆盖,给予“推荐”评级。
新兴领域发展不及预期。目前全球半导体景气度开始下行,预计5G通讯、物
联网、汽车电子、AI等新兴领域的发展将带动半导体市场的增量需求，使得半导
体行业重回稳定增长。若新兴领域的发展进度较缓,则预计 2019-2020 年全球半导
体资本支出缓慢下滑,产业链设备企业将受明显影响。
国内芯片制造技术进展低于预期。产业投资放缓本土企业的晶圆、芯片制造的
资本支出是带动国内装备销售的主要动力。若国内的晶圆、芯片制造技术进展低于
预期，则将导致本土企业的产业投资放缓，并继续依赖国外先进装备，导致国产设
备的需求不及预期。
公司半导体设备技术突破进展缓慢、进口替代不及预期。半导体设备技术壁垒
较高，研发周期长、研发投入高。公司设备存在先进制程的核心设备突破慢于预期
的可能,导致设备的进口替代的进程拖后。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼