21 年业绩低于预期，公司业绩修复程度受 22 年芯片出货量影响
——公司事件点评
所属部门: 行业公司部
报告时间: 2022 年 4 月 26 日
报告类别:行业研究报告
深圳:福田区福华一路6号免税商务大厦32层,518000
沪电股份发布 2021 年年报和 2022 年一季度报告: 2021 年年度实现营业收入 74.19 亿元,同
比下降 0.55%; 实现毛利 20.16 亿元, 同比下降 11.11%; 实现归属母公司净利润 10.64 亿元,
亿元, 同比上涨 16. 39%; 实现归属母公司净利润 2. 5 亿元, 同比上涨 13. 04%。
2021 年收入和利润增长和毛利率都低于我们的预期
2021 年全年实现营业收入74. 19 亿元, 同比下降 0. 55%; 实现毛利 20. 16 亿元, 同比下降 11. 11%;
年全年相比下降了 3.19 个百分点,与 2021 年第四季度相比提高了 1.62 个百分点。
公司 2021 年营业收入和净利润都低于我们预期, 主要是通信设备业务收入增速和毛利率都低于
我们的预期，汽车板业务收入增速和毛利率都基本符合我们的预期。通信设备业务低于预期的
原因可能是国内 5G 基站低于预期以及行业 5G 订单毛利率下降速度超出预期，同时受芯片短缺
限制, 数通行业出货量也低于预期。
💠 2022 年一季度公司收入和利润增速基本符合预期，但二季度发力受疫情管控措施制约
2022 年一季度实现营业收入 19. 17 亿元, 同比上涨 9. 77%; 实现毛利 4. 97 亿元, 同比上涨 16. 39%;
实现归属母公司净利润 2.5 亿元，同比上涨 13. 04%。实现综合毛利率 25. 93%，与 2021 年第一
季度相比提高了 1.48 个百分点，与 2021 年全年相比降低了 1.25 个百分点，与 2021 年第四季
度相比提高了 0.37 个百分点。
公司一季度收入和利润增速基本符合我们预期，毛利率也有所改善，但改善幅度低于预期。公
司 22 年的整体运行状况取决于第二和第三季度的经营, 尤其是通信业务的环比恢复情况以及黄
石厂的产能爬坡状况。但上海及其周边的疫情管控加强,对公司的生产和物流影响明显,可能
对公司全年的整体业务产生一定的不利影响。
❖ 盈利预测
公司 2021 年全年和 22 年一季度业绩表现低于或者基本符合我们的预测, 主要是受国内
5G 通信基站出货和毛利率低于预期以及受芯片短缺影响, 数通业务出货量低于预期所
致。我们根据公司 2021 年报和 22 年一季度数据调整相应预测模型。
我们预计公司 2022-2024 年，可实现营业收入 88. 17、104. 89 和 124. 88 亿元，归属母
公司净利润 13.03、15.95 和 19.52 亿元, 总股本 18.97 亿股, 对应 EPS1.33、1.62 和
1.99 元。2022 年 4 月 25 日,股价 11.15 元,对应市值 212 亿元,2022-2024 年 PE 约为
16、13和11倍。
公司 2022 年业绩需要跟踪近期上海及周边疫情管控解除和复产复工的节奏以及国内半
导体芯片紧缺状态的改善情况。未来 3-5 年,公司已经在数通、5G 无和汽车行业取得相
对优势, 业绩弹性可期, 我们维持“增持”评级。
❖ 盈利预测
相关报告
【川财研究】沪电股份（002463）年报点评: 5G 拖累公司 21 年中期业绩，下半年有望
环比改善(20210827)
【川财研究】沪电股份(002463)年报点评:公司20年业绩略低于预期,未来增长弹
性主要看汽车智能化(20210325)
【川财研究】沪电股份(002463)中报点评:2020年弹性看黄石,未来空间看汽车电
子高端应用
【川财研究】沪电股份(002463)一季报点评:2020年增量看数通,弹性看黄石,未
来空间靠汽车
【川财研究】沪电股份（002463）年报点评:业绩超预期靠数通,2020年订单饱满业
绩弹性看黄石
【川财研究】沪电股份(002463)三季报点评:业绩符合预期,继续关注主流5G基站
厂商订单执行情况
【川财研究】沪电股份(002463)中报点评:公司二季度业绩表现优秀,通信业务产
品结构优化效果远超预期
【川财研究】沪电股份(002463):深度受益汽车智能化和5G商用落地,未来业绩弹
川财证券
兴办的证券公司,是全国首家由财政国债中介机构整体转制而成的专业证券公司。经过三十余载
的变革与成长, 现今公司已发展成为由中国华电集团资本控股有限公司、四川省国有资产经营投
资管理有限责任公司、四川省水电投资经营集团有限公司等资本和实力雄厚的大型企业共同持
股的证券公司。公司一贯秉承诚实守信、专业运作、健康发展的经营理念,矢志服务客户、服务
社会,创造了良好的经济效益和社会效益;目前,公司是中国证券业协会、中国国债协会、上海证
券交易所、深圳证券交易所、中国银行间市场交易商协会会员。
学府。致力于为金融机构、企业集团和政府部门提供专业的研究、咨询和调研服务，以及投资
综合解决方案。
研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也
不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
入评级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
限责任公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务
关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公
司机密材料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保
证。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更
改。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券
或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他
专业人士（包括但不限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本
报告不一致的分析评论或交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在
不发出通知的情形下做出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证
券或其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定
需求，在任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价
值相关研究报告风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公
司特此提示，投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的
唯一因素，必要时应就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与
分析的准确，也不预示与担保本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关
研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充
分考虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅
为方便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
站、百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他
人等任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川
发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告
中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业
人员对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或
服务相关的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000029399