上海机场（600009）
公司研究/点评报告
业绩因疫情承压,租金相关事宜仍不确定
一2020年一季报点评
点评报告/交通运输
2020年04月29日
一、事件概述
首次评级
2020 年一季度,公司实现营业收入16.4亿元,同比降41%,实现归母净利0.8亿元,
同比降 94%,实现扣非净利 0.8 亿元,同比降 94%。
二、分析与判断
疫情冲击业务量。免税租金事项进展仍待年底确定
\triangleright
受疫情影响,公司 Q1 业务量同比大幅下滑,起降架次/旅客吞吐量/货邮吞吐量各降
43%/57%/8%。同时,由于免税租金收入暂按销售提成比例计提,T3 航站楼 O1 免税租
金收入 6.6 亿元, 较 1Q19 下滑明显 (10.1 亿), 因此公司一季度航空、非航空收入均出
现明显下滑。我们预计,受航司目前仍将执行国际航班“一航一周一班”至5月底,二
季度公司免税销售仍将受到较大拖累，即以当前销售额进行扣点提成，单月租金仍将低
于原合同规定的保底租金。但根据国旅一季报其他应付款增加情况，以及日上上海的直
该股与沪深 300 走势比较
邮业务进展,我们预计若四季度开始免税收入恢复正常,日上上海仍有可能履行免税合
同中约定的租金。
成本环比持平，投资收益随业务量下滑
公司成本端较为刚性, Q1公司营业成本 16.2亿元, 同比增 31%, 主要因卫星厅折旧与
去年三季度末开始进入成本,环比 4Q19 持平。费用方面,公司管理费用同比增 22%,
管理费用率因销售收入下滑+2pct;销售费用本期为 0,因费用核算口径变化所致;财务
费用与去年同期持平。投资受益方面,1Q20 同比降 61%,主要因公司投资企业业务与
机场业务量相关性较高有关。
三、投资建议
考虑海外疫情影响, 预计公司 2020-2022 年 EPS 为 1.25、2.92、3.44 元, 对应 PE 为
执业证号:
S0100519080001
56、24、21 倍。看 2021 年, 我们预计卫星厅的投运必然带动浦东机场时刻容量的增长,
年估值仍位于机场股 20-30 倍区间中枢下侧,维持“推荐”评级。
相关研究
1.上海机场(600009):等待布局时点
免税销售不及预期；时刻增长不及预期；国人市内免税开放后冲击机场免税销售；
上海机场(600009):业绩符合预期,期待
商业保底租金下调风险。
否极泰来
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。