Q1 业绩创新高，加码 12 英寸产线巩固产能优势
2022年05月02日
4 月 29 日, 士兰微发布 2022 年一季报, 公司实现营收 20.01 亿元, 同比增长
35.65%, 归母净利 2.68 亿元, 同比增长 54.54%; 扣非净利 2.60 亿元, 同比增长
59.41%。
▶ Q1 业绩创新高,产品结构持续优化。Q1 公司实现营收 20.01 亿元,同比增长
35.65%, 环比增长 1.47%; 毛利率 31.43%, 同比提升 2.10pct, 环比下降 2.68pct;
归母净利 2.68 亿元,同比增长 54.54%; 扣非净利 2.60 亿元,同比增长 59.41%,
环比增长 25.00%。主要得益于公司持续在汽车、通讯、新能源等高门槛市场取得突
破,且产品结构持续优化,IPM、PIM、电源管理、MEMS 传感器等高速增长。
下游高景气下 IDM 优势凸显,公司 12 英寸产线亏损收窄。公司 21 年底 12 时
\triangleright
月产出超 3.6 万片, 我们预期 22 年底月产能将达 6 万片, 在国内 IDM 公司中进展
领先。且随着产能的持续开出,公司有望把握下游汽车、光伏市场高景气,持续提升
亿元,环比增长5.98%,净利润-2171万元,亏损进一步收窄。体现公司产能持续
爬坡,且随着产品结构的切换,盈利能力不断提升。
士兰集昕规划新建 12 英寸产线,总产能更上一层楼。公司通过第七届董事会第
研究助理 :童秋涛
三十四次会议决议公告,拟投资39亿元通过子公司士兰集昕建设“年产36万片12
英寸芯片生产线项目”,建设期3年。若新12英寸产线顺利投产,叠加联营企业士
兰集科持续爬坡的 6 万片/月产能 , 届时 12 英寸总产能将达 9 万片/月。这将巩固公
司 IDM 龙头优势,为公司长远成长奠定产能基础。
▶ IGBT 等高端产品加速突破，下游向工业、汽车市场发力。随着公司产线由 6 英
相关研究
寸到 8 英寸再到 12 英寸升级,公司产品结构也正持续优化。从功率产品来看,已由
1.士兰微(600460.SH)2021 年年报点评:
早期二、三极管占绝大比重,逐渐演变为 MOS、IGBT 等占据绝大份额,且其中如
产品持续升级、下游多点开花,22年业绩
MOS 中屏蔽栅、超结等结构也正持续优化。就下游市场来看,过去公司以家电、手
指引彰显信心
机等消费电子市场占据较高比例,当下随着汽车、光伏等旺盛需求,也正迎来国产替
2. 【民生电子】 士兰微 (600460.SH) 事件
代黄金机遇,如 IGBT 产品方面,公司自主研发的 V代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽
点评: 携手大基金增资士兰集科, 12 吋产
线建设持续推进
车主电机驱动模块,已在国内多家客户通过测试,并已在部分客户批量供货,且公司
3.士兰微 (600460.SH) 业绩预告:业绩持
正在加快汽车级和工业级功率模块产能的建设,预计未来公司营收中工业、汽车、光
续高增长,看好产品高端化跃迁
伏等占比将持续提升。
4. 士兰微(600460): 三大业务持续进阶,
\triangleright
Q3 业绩大幅增长
亿元,对应现价(2022.4.29 收盘价) PE 分别为 40/30/24 倍,我们看好公司产品
5.士兰微(600460):H1 业绩大增，功率
高端化升级进展, IGBT、MEMS 及第三代半导体等业务进展稳步推进, 成长潜力更
IDM 巨头步入黄金增长期
值得期待。维持“推荐”评级。
\triangleright
开拓不及预期的风险
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。