拟建汽车级功率模块封装项目,强化车规模块供应能力,
士兰微 (600460.SH)
2022年06月14日
市占率提升可期
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 公司拟建汽车级功率模块封装项目，车规封装能力有望大幅提升，维持公司
“买入”评级
公司发布公告, 拟通过控股子公司成都士兰投资建设“年产720万块汽车级功率
模块封装项目”。该项目总投资为30亿元,建设周期为3年。随着新能源汽车渗
透率不断提升，汽车级功率半导体产品的需求持续快速增长。公司积极进行汽车
功率芯片的研发推广和晶圆产能建设, 已取得了丰硕的成果。 公司此次拟投建的
股价走势图
汽车级模块封装项目将为公司日益增长的汽车功率晶圆产能提供配套,有望大幅
提升公司车规功率模块的产能,为公司提升汽车功率模块市场占有率提供充分产
能支撑。我们维持盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润为
15.26/20.29/26.97 亿元,对应 EPS 为 1.08/1.43/1.90 元,当前股价对应 PE 为
40.9/30.7/23.1 倍, 维持公司“买入”评级。
● 厦门+杭州 12 寸线蓄势待发，功率 IDM 龙头地位日渐巩固
厦门士兰集科 12 英寸产线扩产项目正持续推进,到 2022 年底有望形成 6 万片的
月产能,相较于2021年底建设完毕的4万片产能,2022年扩产的2万片产能主
要用于IGBT类产品的生产，士兰集科单片晶圆价值量有望实现较大幅度提升，
汽车及光伏 IGBT 产品、IPM 产品有望随之放量增长。2022 年 4 月,公司发布
相关研究报告
董事会决议公告，公司拟通过控股子公司士兰集昕在杭州投资建设“年产 36 万
片 12 英寸芯片生产线项目”。项目总投资为 39 亿元,项目建设周期为 3 年。公
《公司信息更新报告-2022Q1 业绩高
增长,规划新建12寸产线成长可期》
司规划新建的 12 寸产线将进一步提升公司的产能空间, 巩固公司国内 IDM 龙头
地位，有望为公司的产品迭代升级、产品平台扩充完善提供更强支撑。
《公司信息更新报告-2022Q1 业绩预
告符合预期，全年高增长动能充足》
下滑。
《公司信息更新报告-2021 年业绩高
增长. 高端产能扩张支撑高质量发展》