2022Q1 业绩预告符合预期，全年高增长动能充足
士兰微 (600460.SH)
-公司信息更新报告
2022年04月17日
盛晓君（联系人）
投资评级: 买入(维持)
● 公司 2022Q1 业绩预告符合预期,维持“买入”评级
公司发布业绩预告,预计 2022Q1 实现归母净利润 2.61-2.95 亿元,同比增长
50-70%; 预计实现扣非归母净利润 2.45-2.77 亿元, 同比增长 50-70%。我们下调
盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润为 15.26/20.29/26.97 亿元 (原值为
15.98/20.76/27.59 亿元), 对应 EPS 为 1.08/1.43/1.90 元, 当前股价对应 PE 为
37.7/28.3/21.3 倍。公司产品结构持续优化,在汽车、通讯、新能源、工业、白电
等高门槛市场不断取得突破。公司 12 英寸产线扩产项目正在进行，有望逐步释
放车规 IGBT 等高端产品产能,保障公司高速增长,我们维持公司“买入”评级。
● 产品结构不断优化, 2022 年高质量+高速度发展可期
股价走势图
基于公司自主研发的 V 代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽车主驱模块已在国内多家
客户通过测试,并已在部分客户批量供货,2022年有望实现放量增长。公司 IGBT
产品亦有望在 2022 年实现光伏新能源市场的大批量供应。公司 MEMS 传感器保
持高增长,多数国内手机品牌厂商已大批量使用公司的加速度传感器。公司优势
产品 IPM 已广泛应用在头部白电客户及工业变频市场，并不断提升市场占有率。
公司多品类产品进军高端市场成果显著,引领功率半导体行业国产化替代走向深
化,2022年高质量与高速发展可期。
●产能利用率维持高位,12寸产线有望在2022H2加速爬坡,释放更多高端产
相关研究报告
年行业保持高景气,新能源汽车及光伏、储能等重要下游市场保持高速增长,公
《公司信息更新报告-2021 年业绩高
司产能利用率全年有望保持高位。随着二期项目建设进度的推进,公司12寸产
增长,高端产能扩张支撑高质量发展》
线有望在 2022H2 加速产能爬坡,公司将持续推动车规功率芯片和电路在 12 寸
线上量，为公司全年的高速发展提供重要支持。
《公司信息更新报告-2021 年业绩预
告高增长，综合实力不断增强》
《公司信息更新报告-股权激励凝聚
核心人才, 增资加码化合物半导体》