买入 (维持)
2021年04月30日
海天味业 (603288) 食品饮料
规模效应显现，龙头优势突出
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年一季报,实现营收 71.6 亿元,同比增长 21.7%,实现
归母净利润 19.5 亿元, 同比增长 21.1%, 业绩略超市场预期。
● 酱油增长稳健，规模效应显现。1、分品类看，酱油、调味酱、蚝油分别实现营
业收入 41 亿元(+17.6%)、8.8 亿元(+20.8%)、11.7 亿元(+21.3%)。酱油在行业
竞争加剧下依然保持较快增长,市占率不断提升,规模优势持续体现;调味酱、
相对指数表现
蚝油稳健增长。2、分渠道看,线下渠道、线上渠道分别实现营业收入 67.5 亿
元(+22.5%)、9698 万元(+22.7%)。3、分区域看,东部、南部、中部、北部、
西部营收增速分别为 13.5%、14.7%、29.2%、32%、17.1%, 中部、北部市场
增速领先。经销商开拓层面,截至 2021Q1 末,公司共有经销商 7335 家,净增
加 284 家。
规模优势叠加结构升级,盈利能力保持高位。1、整体毛利率40.9%,同比下降
4.9pp, 主要由于: 1) 会计准则调整导致运输费用由销售费用调至成本; 2) 规
模优势及产品结构升级,消除原材料价格上涨的不利影响。2、费用率方面,销
售费用率 5.7%, 同比下降 4.9pp; 管理费用率 1.1%, 保持稳定; 研发费用率
2.9%, 同比提升 0.5pp; 财务费用率-1.6%, 保持稳定。整体净利率 27.3%, 基
基础数据
本持平，依然保持较高的盈利能力。
● 核心竞争力稳固，龙头优势显著。公司 21 年目标实现营业收入 264.4 亿元
(+16%), 利润 75.6 亿元 (+18.1%)。1、公司已在全国建立销售网络, 覆盖
320 余个地级市和 2000 余个县, 加快渠道网格细化; 随着公司探索新营销模式、
加快建设电商平台,渠道优势将持续巩固。2、品牌力强大,获得市场的广泛认
可, 龙头优势明显。3、在酱油、蚝油、调味酱三大核心品类的基础上培养新兴
相关研究
产品;同时改造生产基地,预计释放100万吨以上调味品产能。
1. 海天味业 (603288): 产品多元发展, 龙
头优势显著 (2021-04-01)
亿元、110.3 亿元, EPS 分别为 2.35 元、2.84 元、3.40 元, 对应动态 PE 分别
2. 海天味业 (603288): 业绩符合预期, 龙
为 71 倍、59 倍、49 倍，维持“买入”评级。
头稳健如一 (2020-11-01)
3. 海天味业 (603288): 业绩稳如泰山, 龙
头优势尽显 (2020-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队