买入 (维持)
2021年03月31日
海天味业 (603288) 食品饮料
产品多元发展, 龙头优势显著
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年年报,全年实现营业收入 227.9 亿元(+15.1%),实现
归母净利润64亿元(+19.6%);其中20Q4单季度实现营收57.1亿元(+14.8%),
实现归母净利润 18.3 亿元(+20.7%), 业绩符合市场预期。同时, 拟每 10 股
三大品类稳健增长,中西部市场增速领跑。1、分产品看,酱油、耗油、酱料分
相对指数表现
别实现营业收入 130.4 亿元(+12.2%)、41.1 亿元(17.9%)、25.2 亿元(+10.2%)。
酱油、酱料实现平稳增长，蚝油恢复高增长：火锅底料等适合家庭消费的新品
不断推出,积极应对疫情对餐饮业的不利影响。2、分渠道看,线下渠道同比增
长 15.8%, 线上渠道同比下降 8.6%。3、分区域看, 东部、南部、中部、北部、
西部地区营收增速分别为 14.7%、3.7%、24.4%、13.5%、26.4%; 成熟市场持
续精耕,增长稳健:中西部地区增长潜力进一步挖掘,增速领先。经销商开拓
层面, 截至 2020 年底, 公司共有经销商 7051 家, 净增加 1245 家, 主要由中
西部地区贡献。
● 成本费用控制力强，盈利能力再创新高。1、公司整体毛利率 42.2%，同比下降
3.3pp, 主要由于会计准则调整导致运输费用由销售费用调至成本。2、费用率
基础数据
方面, 销售费用率 6%, 同比下降 4.9pp, 主要由于促销费冲减营业收入; 管理
费用率 (含研发) 4.7%, 同比增长 0.3pp, 在食品安全、质量提升、新品研发
方面加大投入;财务费用率-1.7%,同比下降 0.2pp,主要由于存款利息收入增
加。整体费用率 9%, 费用支出减少带动净利率上升 1.1pp 至 28.1%, 盈利能力
再创新高。
核心竞争力稳固, 龙头优势显著。公司 21 年目标实现营业收入 264.4 亿元
(+16%), 利润 75.6 亿元 (+18.1%)。1、公司已在全国建立销售网络, 覆盖
相关研究
320 余个地级市和 2000 余个县, 加快渠道网格细化; 随着公司探索新营销模式、
1. 海天味业 (603288): 业绩符合预期, 龙
加快建设电商平台,渠道优势将持续巩固。2、品牌力强大,获得市场的广泛认
头稳健如一 (2020-11-01)
可, 龙头优势明显。3、在酱油、耗油、调味酱三大核心品类的基础上培养新兴
2. 海天味业 (603288): 业绩稳如泰山, 龙
产品;同时改造生产基地,有望持续释放100万吨以上调味品产能。
头优势尽显 (2020-08-27)
3. 海天味业 (603288): 业绩稳定性强, 长
亿元、109.5 亿元，EPS 分别为 1.80 元、2.17 元、2.60 元，对应动态 PE 分别
期发展无忧 (2020-04-26)
为88倍、73倍、61倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队