公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
日常消费 食品、饮料与烟草
海天味业一季报点评:本费控制优异,引领行业开局
点评事件:公司发布 2021 一季报,实现营收、归母净利润、归母扣
走势比较
非净利润分别为 71.58 亿元、19.53 亿元、18.95 亿元, 同比+21.65%、
+21.13%、+20.58%, 利润增速与收入增速持平, 三者分别较 1901 年化
增长+14.2%、+15%、+16.5%。收入利润增速符合预期。
收入分析: 蚝油表现略好, 中部北部高增
21Q1 营收 72.6 亿/yoy+21.7%, 1) 分品类: 酱油 41 亿/yoy+17.6%、
调味酱 8.8 亿/yoy+20.8%、蚝油 11.7 亿/yoy+21.3%, 其他 10.1 亿
/Yoy+43%, 品类均衡发展, 蚝油增速较快。 2) 分渠道: 线上 68 亿
股票数据
/yoy+22%、线下 1 亿/yoy+23%, 线上线下增速一致。3) 分区域:中
部、北部增速更快,分别增长 29%和 32%, 20 年增速较慢的东部和南
总股本/流通(百万股)
3,240/3,240
部增速依旧略低,分别是13.5%和14.7%。中部、北部、东部、南部、
总市值/流通(百万元)
537,914/537,914
西部较 19Q1 年化增速分别为 14%、15%、6.5%、7%和 8%。4) 经销商
12 个月最高/最低(元)
214.98/107.34
数量: Q1 净增 284 家, 数量达到 7335 家。
相关研究报告:
海天味业(603288)《海天味业年报
利润分析: 本费控制优异, 净利率基本持平
点评:年度目标超额完成,期待新
品类提速发力》--2021/03/30
毛利率 40.94%, 同比-4.88pct, 销售费用率 5.7%, 同比-4.92pct, 主
海天味业(603288)《海天味业三季
要是会计准则变更影响, 还原运费等影响, 我们预计毛利率略有下行,
报点评: 进度追平, 全年可期》
主要是受原材料成本上涨影响。净利率 27.29%, 归母扣非净利率
--2020/11/02
26.48%, 均与去年同期持平。在去年较低销售费用率的前提下以及今
年较大成本压力下,维持净利率依旧基本持平实属难得,体现了公司
较好的成本和费用控制能力。
21 年展望:成本上涨毛利预计承压,新品储备速度加快
公司制定 21 年计划营收 264. 4 亿/利润 75. 6 亿, 同比+16%、+18%, 其
中毛利率 41.64%, 同比下降 0.53pct, 主要是考虑到大豆等原材料成
本上行等因素,期间费用率 8.11%,同比下降 0.87pct。考虑到 Q1 数
据,倒推后面三个季度收入、利润增速为14%、17%,我们认为公司压
力不大。21年公司继续做好酱油、蚝油、发酵醋三大核心品类的发展,
并加快复合酱、鸡精、火锅料、醋等后继品类的提速发展，将一个个
新产品做大,构建未来新的增长力。
海天味业一季报点评:本费控制优异,引领行业开局
未来展望: 三五继续做好调味品, 品类、渠道不断深化
执业资格证书编码:
2019-2023 年为公司三五计划的五年,公司将在品类、渠道上继续发
力,坚持做好调味品,力争两位数增长。1)品类:进一步打造酱油、
蚝油、黄豆酱三大核心品类的市场领先优势, 酱油高端产品占比有望
由现在的 40%提升至 50%, 做大蚝油体量, 加强黄豆酱新市场培育, 同
时注重醋、料酒等新品类研发和培育; 2) 渠道: 织厚渠道网络, 加强
对三四线城市空白和薄弱市场开发, 推动收入稳步增长。
根据公司“三五”规划的经营增长目标,2019-2023年的收入、利润
将保持两位数以上复合增长。考虑结构升级和产品量价空间、公司渠
道深化进展, 我们判断 “三五”规划达成的概率较高, 继续长期看好。
盈利预测与评级:维持“买入”评级
海天味业凭借品牌、渠道、品类和规模的突出优势, 护城河持续拓宽,
受益于集中度提升红利、消费升级红利、规模红利、管理红利等方面,
公司未来仍将维持持续、稳健的增长,“三五”规划有望顺利地实现。
结合经营目标,测算 2021-2023 年的收入增速分别为 16%、16%、16%;
净利润增速分别为 19%、19%、19%; 对应 EPS 为 2.33、2.79、3.31。
考虑业绩持续稳定增长以及龙头的估值溢价, 我们按照 2022 年的 EPS
主要财务指标
公司点评报告
海天味业一季报点评:本费控制优异,引领行业开局
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。