2021年4月1日
海天味业（603288）：业绩保持快速增长，渠道下沉积极有效
审慎推荐（维持）当前股价: 165.42 元
食品饮料
主要财务指标（单位：百万元）
◆ 公司于 3 月 30 日晚间发布 2020 年报。报告期内,公司实
现营业收入 227.92 亿元,同比增 15.13%;实现归属公司普
通股股东净利润 64.03 亿元,同比增长 19.61%; 扣非后净利
润 61.77 亿元, 同比增长 21.51%; 每股收益 1.98 元。其中
Q4 单季实现营业收入 57.06 亿元, 同比增 14.76%, 归母净
利润 18.31 亿元, 同比增 20.62%; 每股收益 0.57 元。拟每
10 股派发红利 10.30 元(含税), 同时每 10 股送 1 股(含税)
转增2股。
收入净利润双增,中西部地区增速较快。报告期内,实现
公司基本情况（最新）
主营业务收入 216.31 亿元, 同比增长 15.29%, 毛利率同比
-3.71pct, 主要是根据新收入准则, 将运费调整至营业成本、
促销费冲减营业收入所致;酱油、调味酱和蚝油依然是公司
最主要的产品,同时覆盖醋、鸡精、味精、料酒等调味品,
产销量及收入连续多年名列行业第一。分品类看，酱油实现
股价表现（最近一年）
营收130.43亿元,同比+12.17%,收入与销量保持同步增长,
综合竞争优势进一步拉大,毛利率 47.38%,同比-3pct; 蚝
油收入 41.13 亿元,同比+17.86%,保持了较快的增长势头,
领先地位得到进一步巩固，毛利率 35. 36%，同比-2. 60pct;
调味酱 25.24 亿元, 同比+10.16%, 实现恢复性增长, 毛利
率 44.20%, 同比-3.36pct。分地区看, 中部(+24.37%) 和
西部(+26.39%)区域都实现了快速增长, 东部(+14.68%)、
南部(+3.67%)和北部(+13.49%)区域都保持了稳定增速。
亿元,占比仅为1.76%,毛利率50.53%。经销商方面,一级
经销商数量已经达到 7051 家, 较 2019 年净增长 1245 家,
实现了在中国地级及以上城市的 100%覆盖率。同期 ST 加加、
中炬高新的经销商数量多在 1000 家左右,约为海天味业的
1/7.
● 期间费用率控制有效,净利率稳中有升。2020 全年期间
费用率 5.9%, 同比-5pct。其中销售费用率 6.0%, 同比
-4.9pct, 主要是产品销售运费调整至营业成本所致; 管理
费用率、财务费用率和研发费用率基本稳定。整体净利率
28.12%, 同比提高了 1.06pct。
◆ 公司未来看点。(1) 酱油、蚝油、发酵酱等多个品类市场
规模均处于领先甚至绝对领先的领导位置,有效提供了企业
后继发展的基础和降低了发展风险;(2)继续加大生产基地
的产能改造,高明基地继续增资扩产,年产能增加45万吨,
宿迁基地二期项目开工建设, 年产能增加 20 万吨, 多地生
产基地将陆续开工,可依据销售实际情况,再次释放超过100
万吨以上调味品生产能力，为市场的稳定发展提供了产能保
障: (3) 在零售终端环节,公司加快上市较多新产品,如火
锅底料、裸酱油、快捷复合调味品等，未来随着消费者在家
里烹饪的需求,终端消费的加快也将使海天品牌影响力进一
步扩大: (4) 公司作为行业绝对龙头,品牌价值巨大,随着
消费者的品牌意识增强，渠道不断下沉，区县覆盖率持续提
高,未来还有很大的提升空间。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别为
263. 75、306. 60 和 352. 46 亿元, EPS 分别为 2. 34、2. 70 和
3.11 元, 当前股价对应 PE 分别为 70.7、61.2 和 53.2 倍,
估值相对偏高,考虑到公司在行业的龙头地位,给予“审慎
推荐”的投资评级。
原材料价格波动的风险;食品安全问题。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保