东海证券
DONGHAI SECURITIES
寒武纪（688256）： 二季度业绩同环比大增，定增项目加码软硬件平台研发
增持(下调)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件概述：寒武纪发布2025年半年度报告。2025上半年公司实现营业收入28.81亿元
联系人
(yoy+4347.82%)，实现归母净利润10.38亿元(同比实现扭亏为盈)，实现扣非归母净利
董经纬
润9.13亿元(同比实现扭亏为盈),综合毛利率55.93%(yoy-6.80pcts)。2025Q2,公司实
现营业收入17.69亿元(yoy+4425.01%, qoq+59.19%), 实现归母净利润6.83亿元
(yoy+324.97%, qoq+92.03%), 实现扣非归母净利润6.37亿元(yoy+283.07%,
qoq+130.68%),综合毛利率55.88%(yoy-10.20pcts, qoq-0.11pcts)。
二季度营收与归母净利润取得同环比延续强劲增长态势，主要系公司云端产品线大幅放量
产生收入所致。2025上半年，公司云端思元系列芯片持续出货，面向数据中心等场景，适
用于大模型等多样化的AI训练和推理任务，产品与研发能力已达国际先进水平，思元590
以及后续690系列有望在未来持续为公司业绩爆发提供强劲动能。目前公司产品持续在运
营商、金融、互联等多个重点行业规模化部署并通过了客户验证，同时新一代智能处理器
微架构和指令集正在研发中。此外，在软件层面，公司对基础系统软件平台也进行了优化
和迭代。训练软件平台方面，进一步扩展了对DeepSeek系列、Qwen系列、Hunyuan系列
模型的支持，重点优化了通信计算并行方面的性能，提高了混合专家模型训练的整体吞吐。
在强化学习领域，新增了对主流强化学习框架和Qwen模型的支持，其验证精度和整体性
能均已达到主流竞品同等水平。推理软件平台方面，继早期实现大规模专家并行优化和单
算子性能优化等关键突破后，近期在此基础上进一步创新，显著降低通信延时并提升通信
计算并行效率。以DeepSeek-R1-671B大语言模型为代表的推理性能提升显著，各项性能
指标均达到业界领先水平。开源生态影响力显著提升。公司紧跟市场需求，在年初快速支
持DeepSeek模型后，在Qwen3发布当天也实现了全系列支持，持续保持技术前瞻性。在
推理引擎适配与优化方面，适配了vLLM最新版本，成功优化主机端延迟。
相关研究
环比2025年一季度末,二季度末公司存货与预付账款保持稳定,货币资金与交易性金融资
1. 寒武纪(688256):云边端共铸国
产环比增长显著，全年业绩大增基础稳固。截至2025年二季度末，公司存货26.90亿元(环
产算力脊梁, 软硬件同迎寒武破晓时
比减少0.65亿元)，预付账款8.28亿元(环比减少1.45亿元)，为未来几个季度的业绩兑现
代——公司深度报告
储备动能，同时二季度公司货币资金19.53亿元（环比增加13.01亿元），交易性金融资产
15.13亿元(环比增加9.92亿元),充分缓解了一季度末的资金问题,同时2025年四季度末
产品或将集中交付，有望为公司实现全年业绩的跨越式增长奠定坚实基础。
公司拟通过定增募集39.85亿元资金投资软硬件平台项目,有望为公司研发实力增长和产
品迭代升级提供坚实动力。上半年，公司拟向特定对象发行A股股票，定增申报稿于7月正
式发布，定增将采取竞价发行方式，发行股票数量不超过2091.75万股(含),募集资金总
额不超过39.85亿元(含),扣除发行费用后的净额拟投资于“面向大模型的芯片平台项目”
（拟投资总额29亿元）、“面向大模型的软件平台项目”（拟投资总额16亿元）以及补充流
动资金。本次定增有望给公司软硬件的研发提供扎实的资金基础，持续迭代核心技术，加
速推动智能芯片升级，提高芯片能效，进一步增强公司技术优势及产品竞争力。
> 在国内外政策和产业催化下，国产云端芯片渗透率提升已成大势所趋，公司作为国内AI芯
片龙头企业，有望充分受益于这一浪潮。8月21日，DeepSeek发布V3.1版本大模型，采用
混合推理架构,上下文扩展为128k,同时宣布使用了UE8M0 FP8 Scale的参数精度,是针
对即将发布的下一代国产芯片设计。此外，虽然目前英伟达H20已解禁，但是受“后门”
安全问题、以及英伟达停产H20且或即将推出新的B30A的影响下,国产AI芯片有望持续受
益于替代逻辑，根据TrendForce，2025年国内AI Server市场中国本土芯片供应商占比有
望升至40%，随着大模型应用深化和算力基础设施建设推进，公司业绩增长动能有望持续
释放。
投资建议:公司业绩受益于云端产品落地大幅增长,且增长动能饱满,受益于产品性能领
先及国产替代浪潮，后续业绩将持续爆发。我们预计公司2025、2026、2027年营业收入
分别为86.88、165.98和255.34亿元(原预测值分别为84.43、161.71、251.05亿元); 归
母净利润分别为30.56、63.04和99.24亿元(原预测值分别为15.95、38.60、69.13亿元)。
当前市值对应2025、2026、2027年的PE分别为188、91、58倍，PS分别为66、35、22
倍。盈利预测给予“增持”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。