寒武纪-U（688256）
2025 年中报业绩点评: 25H1 营收同比增长
2025年08月31日
4348%, Q2 净利率环比快速提升
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
■ 25H1 营收同比增长 4348%,销售净利率达到 38.57%。据公司 25 年中
报, 25H1 实现营收 28.81 亿元, yoy+4347.82%; 毛利率 55.93%; 归母
净利润 10.38 亿元,同比增长 295.82%。25Q2 单季营收 17.69 亿元,
yoy+4425.01%, qoq+59.19%; 毛利率 55.88%; 销售净利率 38.57%, 环
市场数据
比增加 6.61pcts。截至 Q2, 公司存货达到 26.9 亿元, yoy+1042.66%,
qoq-2.36%; 合同负债达到 5.43 亿元, yoy+86748.17%。
■ 7nm 先进工艺加持,产品性能领先且具备跨场景适配能力。公司已掌握
7nm 先进工艺下的物理设计技术，并成功应用于思元 100、思元 220、
思元 270、思元 290、思元 370 等多款核心芯片,显著提升了产品性能。
产品不仅在大模型训练与推理、智能视觉、语音处理、推荐系统等典型
AI 场景中表现优异,还实现了在运营商、金融、互联网等多个重点行业
的规模化部署，展现了强大的市场适应能力和行业渗透力。
基础数据
■ 构建云边端协同生态体系,拓展垂类应用市场。公司依托自研智能芯片
和统一的基础系统软件平台，构建了云边端一体化的智能计算生态体
系，具备高能效、高计算密度、低延时等核心优势。在生态方面，训练
软件平台持续跟进并支持了 PyTorch 最新版本,支持图融合和算子自动
生成能力,取得了显著的性能加速效果,得到了客户的认可。在大模型
方面,训练软件平台进一步扩展了对 DeepSeek 系列、Qwen 系列、
相关研究
Hunyuan 系列模型的支持,重点优化了通信计算并行方面的性能,提高
了混合专家模型训练的整体吞吐。在强化学习领域，新增了对主流强化
《寒武纪-U(688256): 2024 年报
学习框架和 Qwen 模型的支持，其验证精度和整体性能均已达到主流竞
&25Q1 季报点评: 第一大客户营收贡
品同等水平。在国内市场，公司通过智能计算集群系统业务，为人工智
献高,存货持续大增》
能应用部署能力较弱的客户提供一站式解决方案，并在智慧矿山、智能
工厂等场景形成标杆案例。
《寒武纪-U(688256): 寒武破晓, 算力
■ 盈利预测与投资评级: 公司为国内 AI 芯片领军者, 随着 AI 芯片市场规
模的快速增长,公司有望依托不断扩展的产品布局和生态建设逐步抢占
腾飞》
市场。我们基于公司业绩公告，基于公司目前业绩快速增长的趋势，上
调公司 2025-2027 年营业收入预测, 预计实现 58.38/116.69/174.99 亿元
亿元(前值: 13.13/22.13/30.56亿元)。维持“买入”评级。
较高风险,股价与估值较高风险,供应链稳定相关风险。
寒武纪-U 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号