国产 AI 算力龙头，2025Q2 业绩延续高增态势
2025年08月28日
事件概述: 2025 年 8 月 26 日,公司发布 2025 年中报,2025 年上半年实
\triangleright
现营业收入 28.81 亿元,同比增长 4347.82%;实现净利润 10.38 亿元,去年同
1,372.10 元
期亏损 5.3 亿元。
收入与利润大幅增长, 关键指标验证 AI 芯片业务高景气。1) 业绩高速增
\triangleright
长, 盈利能力显现: 2025 年上半年, 公司实现营业收入 28.81 亿元, 同比增长
4347.82%, 主要得益于云端产品线业务的强劲表现, 该业务线收入达 28.70 亿
亿元, 盈利能力得到市场验证。
亿元 (2025Q1 末仅为 0.01 亿元) ; 存货 26.90 亿元, 保持较高水平。存货和
合同负债等前瞻性指标,在一定程度上验证了公司下游需求旺盛,且在手订单充
足, AI 芯片业务高景气度有望延续。
多领域规模化落地,持续高研发投入构筑核心壁垒。1) 多行业应用取得规
\triangleright
郭新宇
模化突破: 2025H1, 公司产品在运营商、金融、互联网等多个重点行业实现规
模化部署,并通过了客户严苛环境的验,。在金融领域,公司不仅支持传统 AI 应
用,还为金融大模型的训练与推理提供算力支撑;在互联网领域,公司产品已在
大模型、多模态等核心应用中规模化应用,产品通用性与技术领先性获客户广泛
相关研究
认可。
2) 持续高强度研发, 夯实技术护城河: 2025 年上半年, 公司研发投入达 4.56 亿
025年一季报点评: 业绩超预期, 存货关键指
标预示国产 AI 芯片拐点有望到来-2025/04/
元。硬件方面，公司正积极研发新一代智能处理器微架构和指令集，针对大模型
训练推理场景进行重点优化。软件方面,基础系统软件平台持续迭代,训练软件
2.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年三季报点
平台已支持 DeepSeek、Qwen、Hunyuan 等系列主流大模型；推理软件平台对
评: 单季度收入大幅提升, 国产 AI 算力龙头
DeepSeek-R1-671B等大语言模型的推理性能提升显著，达到业界领先水平。
潜力可期-2024/11/02
投资建议:公司是国产 AI 芯片龙头，积极研发新一代智能处理器微架构和
3.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年半年报点
评: 持续研发奠定发展基础, 生态逐步完善助
指令集，推动智能芯片及加速卡在互联网、运营商、金融、能源等多个重点行业
力加速成长-2024/09/02
持续落地。预计公司 2025-2027 年归母净利润为 19.93/35.61/50.50 亿元,对
4.寒武纪-U (688256.SH) 首次覆盖报告: 预
应 PE 分别为 288X、161X、114X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2025 年 8 月 27 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: