自主合资齐头并进, 业绩稳中求进
增持 (维持)
日期: 2018年09月03日
-上汽集团（600104）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产 (元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率（%）
资产负债率 (%)
事件:
总股本（万股）
流通股（万股）
2018年8月31日,公司发布2018年半年度报告,报告期内公司实现营业
总收入4,648.52亿元，同比增长17.27%，归属于上市公司股东的净利润
个股相对沪深 300 指数表现
189.82亿元, 同比增长18.95%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润
上汽集团
172.62亿元, 同比增长10.12%。
投资要点:
业绩稳中求进，大众、通用品牌结构优化明显
报告期内公司实现营收4,648.5亿元和归属于上市公司股东的净利
润189.5亿元,同比分别增长17.27%和18.95%,业绩大幅增长除了自
主、合资品牌的销量稳健增长之外,子公司华域汽车今年3月完成上
海小糸50%股权收购将其纳入合并报表增厚投资收益, 扣非后净利润
同比172.62亿元,同比增长10.12%,依然表现稳健。其中,上汽大
相关研究
众、上汽通用表现突出, 主要源于公司产品结构优化, 单车盈利明
显提升所致。上汽大众营收1,395 亿(+14.9%),净利润 154.7亿
_AAA_上汽集团（600104）一季报点评报
(+17.5%); 上汽通用营收1, 119亿(+8.5%), 净利润102.5亿(+9.5%);
_AAA_上汽集团（600104）点评报告
(-0.84%)。另外汽车金融业务发展迅速，上汽财务实现营收80.1
亿(+20.9%), 净利润28.2亿(+20.7%)。集团整体毛利率13.13%,
比去年同期略提升0.29个百分点,期间成本费用保持稳定,三费费
用率10.66%, 比去年同期略提升0.09个百分点。
自主合资两翼齐飞, 龙头市占份额稳步提升
在国内乘用车上半年销量增速3.5%的低增长环境下，公司自主合资
销量跑赢行业平均水平,体现出明显的龙头优势。合资方面,上汽
大众销量102.0万辆,同比增长5.2%;上汽通用销量95.8万辆,表现
亮眼,同比增长10.4%;上汽通用五菱销量105.1万辆,同比增长
3.80%。自主方面,上汽乘用车销量35.9万辆,增长迅速,同比增长
53.7%。总体来看,合资自主两翼齐飞,集团整车总销售352.3万辆,
同比增长11%, 远高于行业平均水平, 国内市场占有率达到24.2%,
同比提升1.2个百分点。
核心技术领先布局，新四化加速落地
公司积极领先布局核心技术,全力推动新能源汽车“三电”核心技
术创新,自主研发全新电动车E架构,启动运营IGBT、电池电芯和电
池系统、电驱动系统等核心部件的业务布局。在智能网联汽车方面,
领先布局智能制动和转向等底盘执行系统、ADAS智能感知系统、车
用高精电子地图、V2X车联通讯等关键领域，下半年上市的MARVEL X
首次搭载斑马智行3.0系统并将率先实现自动泊车功能量产,上汽智
能驾驶决策控制器iECU的开发也相应进入冲刺阶段。
盈利预测与投资建议
我们预计公司2018-2019年EPS分别为3.39、3.67元/股,结合2018
年9月3日收盘价29.06元/股,对应的PE为8.58倍和7.92倍,公司在
国内乘用车低增长的背景下,依然能够保持自主合资的良好发展,
尤其是合资大众、通用的强产品周期推出,结构明显优化,自主品
牌发展势头良好,“新四化”核心技术的不断创新,技术、品牌优势
明显,维持“增持”评级。
风险因素:
汽车销量不及预期, 自主品牌发展不及预期
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 周春林
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。