汽集团(600104.SH)
【联讯汽车销量点评】上汽集团：自
主靓丽，合资稳健
投资要点
2018年09月10日
◆ 事件: 上汽集团公布 2018 年 8 月份产销快报
公司 8 月产销分别实现 48.71 万辆和 52.84 万辆, 同比变化分别为-10.8%和
+0.3%, 今年累计产销实现 458.73 万辆和 453.20 万辆, 同比增长 6.9%和 9.1%。
点评:
汽车及零部件行业研究组
♦ 自主表现亮眼，销量持续爆发
上汽乘用车 8 月销量 5.00 万辆, 同比增长 23.0%, 本年累计销量 45.71 万辆,
同比增长 46.8%。上汽大通 8 月销量 0.92 万辆,同比增长 7.6%,本年累计销量
研究助理: 徐昊
8.32 万辆,同比增长 30.5%。荣威及名爵各车型陆续覆盖燃油版、插混版和纯
电动版，上汽自主在智能化、网联化及电动化的积极布局成为推动销量持续高
增长的驱动因素。9月荣威推出 Marvel X,将打造“网红爆款车型”并进军入
门级豪车市场，是公司产品升级及提升单车净利润的重要支撑。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ 上汽大众销量领先,新品势头良好
上汽大众 8 月销量 15.60 万辆,同比增长 2.7%,今年累计销量 132.86 万辆,同
比增长 6.0%, 是公司业绩增量的重要驱动因素。大众目前销量增长主要来自新
朗逸 (基于 MQB 平台)、凌渡、途观、辉昂及途安等车型。低端车型销量出现
下滑，预计在 POLO 换代后将回暖。途昂销量小幅下滑，但仍是公司业绩增长
的重要驱动因素。即将上市的紧凑型 SUV 途岳,将完善上汽大众 SUV 的产品
线分布,形成途岳、途观和途昂分配,预计在上市后销量将逐步爬坡。
盈利预测
◇ 上汽通用短期持续回调，整体增长无忧
上汽通用 8 月销量 15.86 万辆，同比减少 3.8%，本年累计销量 125.17 万辆，同
比增长 6.5%。上汽通用正处于产品换代的空档期,对销量造成了一定的影响,
连续三月不及去年同期，但凭借雪佛兰及凯迪拉克的热销，对冲部分新产品周
期空档的冲击。
◇ 核心观点:增速放缓背景下,龙头确定性强
2018 年 7 月和 8 月乘用车销量同比增速连续下滑, 行业增长放缓, 自主品牌面
对压力增大, 竞争加剧, 行业整体盈利能力下降。我们认为在行业增速放缓及
产能出清的大背景下，上汽作为绝对龙头优势显著，完善的产品线布局推动市
场份额持续提升，业绩优且股息率高，长期确定性较强。
◇ 盈利预测和估值
元、3.90 元,对应 2018 年、2019 年和 2020 年的 PE 为 9 倍、8 倍、7 倍。综
合考虑,维持“买入”评级。
汽车销量不及预期风险,
自主品牌盈利能力下降风险,
宏观经济波动风险。
图表 3: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: S0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F