买入 (维持)
2018年09月09日
上汽集团（600104）汽车
销量远超行业，自主表现突出
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年 8 月份销量数据,8 月单月销售整车 52.8 万辆,同比
增长 0.3%; 2018 年 1-8 月累计销售整车 453.2 万辆, 同比增长 9.1%。
● 销量稳增长,合资、自主齐发力。根据乘联会数据,8月1-24日,整车的零售
数据及批发数据的月累计增速分别为-14.5%和-11.0%，尽管随着部分厂家休假
结束及部分强势车企的发力，单周数据在逐步好转，但同比去年购置税退出之
联系人: 刘洋
前的情况，汽车市场表现较弱。公司凭借强大的产品实力，在弱市中仍旧保持
销售的正增长，大幅超越行业平均水平。公司旗下合资品牌销量稳健、自主品
牌增长显著,公司表现强势。
联系人: 丁逸朦
自主持续突破，荣威、名爵数据喜人。荣威、名爵是上汽自主的两大核心品牌,
8月单月共实现销售 5.0 万辆, 同比增长 23.0%, 其中, 仅荣威 RX5 就贡献销
量 20777 万辆(同比增长 143.0%, 环比增长 17.0%), 销量再次突破 2 万辆;
2018年1-8月上汽乘用车累计销量45.7万辆,同比大幅增长46.8%。随着传统
相对指数表现
“金九银十”的汽车销售旺季来临，即将上市的荣威 Marvel X 和名爵 HS 有望
推动自主板块销量继续增长。此外，公司自主产品结构不断上移，部分车型定
位在提高, 产品不断向高端市场发力, 自主品牌的盈利能力正在向上提升。
● 新品周期继续,大众、通用销量稳健。上汽大众8月销量15.6万辆,同比增长
2.7%; 上汽通用、上汽通用五菱 8 月销量分别达 15.9 万辆和 14.6 万辆。
2018-2019年,公司合资品牌大众及通用进入强产品周期,预计共投放超 30 款
新车,从公司的历史表现来看,新车型对公司的销量拉动明显。2018年1-8月,
万辆，同比增长分别为 6.0%、6.5%和 2.3%，增速远超行业平均。后续随着新
车型的不断推出, 未来增长有保障。
基础数据
◆ 整车领域绝对龙头,分化中的受益者。上汽集团作为整车龙头,依靠大众、通
用的品牌深度将获得确定性的业绩增长, 在分化市场中受益于集中度的提升。
上汽自主研发背靠多家国际巨头,成长只需时间验证,公司股息率超过5%,高
于全球其他整车巨头水平，具备高收益性。公司在中国的高成长市场确定性最
高,又具备高股息的价值属性,为难得的优质白马。
亿, EPS 分别为 3.30 元、3.59 元、3.95 元, 对应 PE 分别为 9 倍、8 倍、7 倍。
公司品牌力强大，将受益于集中度提升趋势，自主品牌放量具备成长属性、高
相关研究
股息低估值提供优秀价值,维持“买入”评级。
上汽集团(600104): 业绩符合预期,整
车绝对龙头 (2018-08-31)
上汽集团(600104):上汽通用表现亮眼,
自主震撼发布 Marvel X (2018-04-29)
3. 上汽集团 (600104): 逆流而上的巨舰,
价值和成长兼修 (2018-03-30)
4. 上汽集团 (600104): 产品结构优化, 毛
利率稳步提升 (2017-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队