跨越周期, 逆势扩张
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
上汽集团(600104)半年报点评
2018年8月31日
投资要点:
事件:
黄秀瑜
2018年上半年实现营收4648.52亿元,同比+17.27%,归母净利润189.82亿
元,同比+18.95%,扣非净利润172.62亿元,同比+10.12%。
S0340512090001
点评:
各主要参控股公司变现亮眼,上半年业绩增长强劲。Q2 公司营收同比
研究助理
黎江涛
经营活动现金流净额为-174.79 亿元,主要因为上汽财务公司汽车消费贷
S0340117110042
款增加。华域汽车上半年营收同比+19.35%,净利润同比+47.67%;上汽
财务营收同比+20.86%,净利润同比+20.73%;上汽通用五菱营收同比
+4.7%, 净利润同比-0.84%; 上汽大众营收同比+14.85%, 净利润同比
+17.53%; 上汽通用营收同比+8.49%, 净利润同比+9.53%。上海大众、华
域汽车贡献主要业绩增量。
弱周期背景下份额持续扩张，新能源车持续热销。公司上半年实现整车
销售352.3万辆,同比+11%,销量增速接近市场平均增速的3倍。自主品
牌持续热销,上汽乘用车上半年销售35.9万辆,同比+54%,其中互联网
车型销量占40%。自主品牌新能源车从5月起月销过万,在上海以外的市
场占60%。合资企业中,上半年上汽大众乘用车销量全国第一,同比+5.2%,
上汽通用同比+10.41%,上汽通用五菱同比+3.8%。公司上半年国内市场
份额为24.2%,同比提升1.2pct,出口达13万辆,同比+104%,行业不景气
背景下逆势扩张。此外，公司在智能互联、汽车金融、分时租赁、汽车电
商、核心零部件如IGBT等领域积极布局，打造汽车生态圈。
行业指数走势
盈利预测及投资建议:维持“谨慎推荐”评级。复盘2011、2012年汽车股表
现,我们认为以业绩为王为核心主线,寻找低估值个股是2018年、2019
年择股逻辑。鉴于此,选择以上汽等股息率高、增长确定性高、抗风险能
力强的蓝筹股打底仓是较好的选择,历史数据表明弱周期背景下选择蓝筹
相对收益明显。预计公司2018年、2019年EPS分别为3.16、3.39元,对应
PE分别为9、8.4倍,维持“谨慎推荐”评级。
相关报告
上汽集团(600104)事件点评:
上汽、奥迪合作,迎来新发展
上汽集团 (600104) 6 月销量点
评: 合资表现平稳, 自主维系高
增长-20180706
表:公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼