合资表现平稳，自主维系高增长
谨慎推荐
(维持)
上汽集团(600104)6月销量点评
风险评级：中风险
2018年7月6日
事件:
黄秀瑜
上汽集团公布2018年6月销量数据,6月实现销量55.41万辆,同比增长
7.15%, 1-6月合计销量352万辆, 同比增长10.88%。
S0340512090001
点评:
研究助理
黎江涛
S0340117110042
万辆(+12.20%),上汽乘用车表现非常亮眼,维持高增长。1-6月,上汽
集团实现销量 352 万辆 (+10.88%), 其中上汽大众销量 102.05 万辆
(+5.20%), 上汽通用 95.77 万辆 (+10.41%), 上汽乘用车 35.90 万辆
(+53.67%), 上汽通用五菱 105.16 万辆 (+3.8%)。整体来看, 合资品牌
销量增速平稳, 自主品牌维系强势增长。
弱周期下份额持续扩张，新能源车持续热销。6月上汽自主新能源车销量
达1.3万辆,同比增长456%,1-6月合计销量4.44万辆,已超过2017年全年
销量,ei6、eRX5、ei5持续热销。荣威光之翼MARVELX 6月开始预售,
性能表现亮眼,续航达500km,值得期待,有望提升公司品牌价值。根据
公司数据, 1-5月上汽集团销量296.6万辆, 同比增长11.6%, 显著超越行
业平均增速(5.7%),弱周期背景下,龙头将持续扩张,强者恒强。受政
策、行业所在生命周期等影响,汽车行业呈现较强的周期性,但上汽集团
2009年至今业绩从未负增长,表现出极强的抗周期属性,这得益于公司强
大的研发及持续更新产品的能力。
行业指数走势
盈利预测及投资建议:维持“谨慎推荐”评级。通过复盘2011、2012年汽车
股表现,我们认为以业绩为王为核心主线,寻找低估值个股是2018年、2019
年择股逻辑。鉴于此,选择以上汽等股息率高、增长稳定、抗风险能力强
的蓝筹股打底仓是较好的选择。预计公司2018年、2019年EPS分别为3.16、
3.39元,对应PE分别为10.54、9.82倍,维持“谨慎推荐”评级。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼