上汽集团（600104）公司逆势高增长，龙头效应显著
审慎推荐（维持）
当前股价: 29.15 元
报告日期: 2018年8月31日
公司发布 2018 年半年报,上半年公司实现营业收入 4648.5 亿
主要财务指标（单位：百万元）
元,同比增长 17.2%;营业利润 300.3 亿元,同比增长 24.1%,
归属母公司净利润 189.8 亿元,同比增长 19%; 扣非后归母净
年上半年公司不进行利润分配和资本公积金转增股本。
●国内车市销量整体走弱,公司实现逆势高增长。上半年国内
汽车市场整体表现较弱,同比增速仅为3.7%。公司在整体市场
增速放缓的背景下实现整车销售352.3万辆,同比增长10.9%,
远超市场平均增速。其中,上汽大众销量同比增长 5.2%,上汽
通用同比增长 10.4%, 通用五菱增长 3.8%, 上汽乘用车增长
53.7%。盈利方面,上半年上汽大众收入同比增长达到14.9%,
归母净利润同比增长达到17.5%,对公司营收及利润贡献巨大。
上汽通用收入同比增长 8.5%,净利润同比增长 9.5%;上汽通用
公司基本情况（最新）
五菱收入同比增长 4.7%,净利润同比下降 0.8%。上半年受上汽
大众营收增长及控股公司华域汽车旗下小糸车灯完成股权收
购，带来一次性溢价计入当期投资收益的影响，公司归母净利
润增速达到 19%, 远超行业平均水平。扣除小糸并表因素后,
公司上半年扣非净利润增速仍达 10.1%。
股价表现（最近一年）
● 经营性现金流出现下滑、研发投入增加。报告期内公司期间
费用率为 10.7%, 同比上升 0.1 个百分点, 主要由于本期业务
发展需要新增借款,利息支出增加所致。上半年公司经营活动
现金流净额为-330.5亿元,同比下降326%,主要由于汽车金融
业务规模快速增长导致汽车消费信贷规模增加和本期回购业务
较去年同期减少所致。上半年公司研发支出为61.7亿元,同比
增长30.8%,主要由于小糸车灯并表及自主品牌研发投入增加
所致。毛利率方面,上半年公司毛利率为13.1%,同比上升0.3
个百分点,其中二季度毛利率为13.2%,同比上升0.7个百分
点，出现显著回升，预计与车型销售结构改善高端车型销售占
比提升有关。
● “新四化”加速推进，经营格局持续向好。目前公司在电动
化方面已完了“三电”核心技术、大功率燃料电池堆等关键技
术和和产品的布局，并与宁德时代、英飞凌建立合资企业完善
产业链上下游合作; 在智能化方面, 公司布局智能驾驶决策控
制器 iECU 的开发,并在高精地图、V2X 车联通信等领域实现突
破:在共享化方面,环球车享已经入全国62个城市,车享家在
全国 118 个城市已开设 1700 家门店。同时,公司围绕出行相关
金融服务已开始全方位布局, UBI 创新车险、安吉租赁等业务
顺利推进。在国际化方面,泰国基地、印度基地、印尼基地推
进顺利,其中上汽正大上半年在泰国已实现整车销售1.2万台,
MG ZS 上市 4 个月即成为当地细分市场销量冠军。
● MARVEL X 上市有望激发纯电动乘用车自发购买需求。8 月
30 日,公司全新纯电动车型 MARVEL X 正式上市,两款车型补
贴后售价分别为 26.99 万和 30.88 万元。新车型搭载最新版斑
马智行系统、AI Pilot、AR 增强现实显示技术等众多科技配置,
并可实现最后一公司自主泊车, 在造型、智能配置及性价比方
面极具吸引力,有望成为爆款车型,并推动消费者自发购买纯
电动汽车的热情。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 9371、
9993.7 和 10664.8 亿元,归属母公司所有者净利润分别为
370.6、416.0和441.9亿元,折合EPS分别为3.17、3.56和
3.78元,对应于最新交易日收盘价29.15元计算,市盈率分别
为 9. 2、8. 2 和 7. 7 倍,鉴于公司合资与自主表现优异,新四化
布局持续推进，新能源汽车销量不断提升，在国内汽车行业低
增速的背景下，公司作为龙头将享受市场集中度提升带来的行
业红利。我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
期; (4) 终端价格竞争加剧等。
公司盈利预测表
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权