上汽集团 (600104. SH):
投资评级
谨慎推荐
销量微增, 自主良好、合资分化
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
8月销量微增,产量减少
52 周最高(元)
52 周最低(元)
公司发布8月产销数据,公司2018年8月份生产汽车48.71万
总市值(亿元)
辆, 同比增长-10.78%, 销售汽车52.84万辆, 同比增长0.33%; 1-
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
8 月累计生产 458.73 万辆, 同比增长 6.90%, 1-8 月累计销售汽车
流通股本(亿股)
453.20万辆, 同比增长9.05%。
股价走势图
核心观点:
8月增长符合预期,9月同比增速面临挑战
上汽集团8月汽车销量同比微增,基本符合预期。进入下半年,
受关税下降、新能源补贴退坡及经济预期不明朗等因素影响, 乘用
车市场状况不容乐观。乘联会发布8月乘用车销售173万台,同比
增长-7.4%。在此背景下,上汽集团销量依旧取得正增长,实属不易,
研发部
体现了产品优势、龙头优势。
上汽集团8月产量同比减少佐证了预期销售的疲软。一般来讲,
9月至次年1月是汽车销售旺季,由于同期基数较高,9月汽车销量
研究助理:高贺
同比增长依旧承压, 行业负增长能否收窄不确定。
自主品牌态势良好,产品结构持续完善
8月上汽乘用车销售5万辆,同比增长22.85%,远好于乘联会
相关研究报告
公布的自主品牌-12%的增速。1-8 月, 上汽乘用车累计销售 45.71 万
辆,同比增长 46.82%。上汽乘用车销售荣威、MG 二个自主品牌,比
上汽集团(600104): 销量同比、环比领跑
例大约为 2: 1, 销售最好的三款车为荣威 RX5、MGZS、MG6, 大约占
比 30%、15%、15%。上汽乘用车产品结构继续向上延申,即将上市的
MGHS 和纯电动产品荣威 MarvelX 定位中高端, 使得产品结构更加完
善、品牌竞争力提升。上汽正大依旧稳步拓展东南亚市场。
德系稳中有升, 美系继续低迷
8月,上汽合资品牌上汽大众、上汽通用销量分别为15.6万辆、
15.86万辆,同比增长2.7%、-3.81%。
美系合资汽车拐点未至，增长承压。截至 8 月，上汽通用已经
连续 4 个月出现同比销售下滑, 主要因为占比超过一半的别克销量
减少明显, 三缸发动机的英朗销量腰斩。雪佛兰、凯迪拉克依旧保持
强势增长, 部分对冲了了别克销量下滑带来的影响。
德系表现稳定，有望持续贡献利润。大众-奥迪品牌在国内拥有
良好口碑和用户基础、轿车中上汽大众朗逸、帕萨特销量长期保持
前排, 途观领跑合资 SUV, 插电式混动版途观 L 也已开启预售。
小业务、大意义，体现管理能力
上汽红岩商用车8月销售3610辆,同比增长61.65%。上汽集团
商用车业务营收占比极低、商用车市场的布局虽然不能带来明显的
利润增长, 但对于探索其他汽车领域具有重要意义。上汽红岩加强
技术研发、积极拓展市场、扩张产能,实现较好增长,反映出上汽集
团的管理不仅能统揽全局, 而且能着眼细微之处、脚踏实地。
盈利预测与投资评级
元, 对应的动态市盈率分别为 8.62 倍、7.98 倍和 7.44 倍。给予“谨
慎推荐”的投资评级。
自主品牌市场开拓不及预期;原材料价格上涨。
盈利预测
盈利预测与财务指标
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。