买入 (维持)
2018年08月31日
上汽集团 (600104) 汽车
业绩符合预期, 整车绝对龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2018 年半年报,实现营业收入 4648.5 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 10.1%, 毛利率 13.1%, 同比+0.3pp, 净利率 5.9%, 同比+0.2pp。
销量领跑、份额提升,业绩表现强势。购置税优惠政策退出后,车市整体偏弱,
上半年国内整车销售 1399.9 万辆(同比+3.7%, 增速同比-0.5pp), 其中, 乘用
车 1166.4 万辆 (同比+3.5%), 商用车 233.4 万辆 (同比+4.5%)。公司凭借强
联系人: 刘洋
大的产品实力和销售策略，销量领跑行业,业绩表现强势。2018H1,公司实现整
车销售 352.3 万辆 (同比+11%), 其中, 乘用车 308.1 万辆 (同比+11.7%), 商
用车 44.2 万辆 (同比+6.3%), 国内市占率同比提升 1.2pp 至 24.2%, 行业地
位持续提升。公司业绩表现强势。
联系人: 丁逸朦
剔除并表, 半年扣非净利符合预期。子公司华域汽车18年3月起将上海小糸纳
入合并报表, 华域汽车确认原持有股权一次性溢价计入当期投资收益, 剔除相
关影响后，公司上半年扣非归母净利达 172.6 亿，同比增长 10.1%，符合预期。
相对指数表现
受益于上汽大众净利润（154.8 亿）的快速增长（同比+17%）及自主品牌的持
续扭亏，公司盈利质量不断提升，毛利率和净利率均比去年同期由小幅增长。
自主地位稳固,发力高端市场。2018年,自主板块有近10款新车陆续上市,
上半年,上汽乘用车实现整车销售35.9万辆,同比增长53.7%,增速领跑国内
主流乘用车企业。荣威、名爵已成为上汽自主的两大核心品牌，后续随着新款
车型的持续放量, 乘用车板块仍有向上空间。此外, 即将上市的 Marvel X 定位
更高,有望提升荣威的品牌溢价,自主产品结构逐步上移,不断向高端市场发
力,叠加收入体量扩大带来的规模效应,自主盈利能力有望持续提升。
● 大众、通用销量第一 , 合资业绩增长可期。2018H1, 公司重要合资品牌上汽
通用五菱(整车销量第一)和上汽大众(乘用车销量第一)销量突破100万辆,
增速远超行业平均，市场领先地位难以撼动。业绩端，合营公司实现投资收益
146 亿, 大众和通用分别贡献 77 亿、55 亿。大众的新品周期尚未结束, 后续销
基础数据
量增长仍然值得期待。
整车领域绝对龙头，分化中的受益者。上汽集团作为整车龙头，依靠大众、通
用的品牌深度将获得确定性的业绩增长,在分化市场中受益于集中度的提升。
上汽自主研发背靠多家国际巨头,成长只需时间验证,公司股息率超过5%,高
于全球其他整车巨头水平, 具备高收益性。公司在中国的高成长市场确定性最
高, 又具备高股息的价值属性, 为难得的优质白马。
亿，对应 EPS 分别为 3.30 元、3.59 元、3.95 元，对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、
相关研究
8倍。公司品牌力强大,将受益于集中度提升趋势,自主品牌放量具备成长属性,
上汽集团(600104):上汽通用表现亮眼,
高股息低估值提供优秀价值,维持“买入”评级。
自主震撼发布 Marvel X (2018-04-29)
2. 上汽集团 (600104): 逆流而上的巨舰,
价值和成长兼修 (2018-03-30)
3. 上汽集团 (600104): 产品结构优化, 毛
利率稳步提升 (2017-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队