8月销量逆势微增，新能源汽车表现亮眼
强烈推荐（首次）
2018年9月12日
现价:
A1310517040001
15.8%
执业编号:
股价空间:
汽车行业
事件:
股价走势
公司近日发布 2018 年 8 月份产销快报,实现总销量 52.8 万辆,同比增长 0.3%,
1-8 月累计同比增长 9.1%。其中上汽大众销量 15.60 万辆, 同比增长 2.7%, 1-8 月累计
同比增长 6.0%; 上汽通用销量 15.86 万辆, 同比下滑 3.8%, 1-8 月累计同比增长 6.5%;
上汽乘用车销量 5.0 万辆,同比增长 23.0%,1-8 月累计同比增长 46.8%;上汽通用五
菱销量 14.55 万辆,同比下滑 5.8%, 1-8 月累计同比增长 2.3%。
点评:
8月销量逆势微增,上汽乘用车表现亮眼。根据乘联会数据显示,我国狭义乘用
车 8 月批发销量 176 万辆(同比-5%), 1-8 月累计销量 1488 万辆(同比+3.1%);
8 月零售销量为 173 万辆 (同比-7.4%), 累计销量 1427 万辆 (同比+1.3%)。
公司8月份总销量52.8万,同比微增0.3%,大幅领先行业平均,实现了逆势微增。
其中作为上汽集团旗下自主品牌,上汽乘用车8月销售5万辆,同比增长22.96%;
等车型持续热销,荣威、名爵新能源车型表现亦十分强势。上汽大众8月同比增
长 2.7%, 1-8 月累计同比增长 6.0%, 其中新朗逸、凌度、途安等车型为大众品牌
股价表现
贡献增量,而柯米克、柯珞克为斯柯达品牌贡献增量。随着全新紧凑型 SUV 大众
途岳四季度上市,将助推大众下半年稳定增长。上汽通用方面,同比下滑 3.8%;
1-8 月累积同比增长 6.5%。别克品牌 GL6、全新君威、阅朗贡献增量,雪佛兰品牌
款英朗搭载了三缸发动机的影响,导致其进入18年来销量欠佳。上汽通用五菱表
的销量,而宝骏560、730由于产品老化导致销量下滑。
自主新能源车型 8 月同比大增 260%，新能源销售高歌猛进。上汽集团新能源车
型 8 月销量 1.13 万辆, 同比增长 260%, 1-8 月份累计销量为 6.61 万辆。上汽荣威、
基本资料
名爵新能源车型连续 4 个月销量破万,增长势头迅猛。其中荣威 ei6 凭借较高的
性价比,夺得国内插电混动汽车市场销量的“三连冠”。上汽新能源销量大增主要
受益于:1、上汽在新能源汽车“三电”领域所掌握的核心科技,集团在新能源汽
车上累计投入超过100亿元,形成了近千人的新能源研发团队;2、上汽新能源车
型产品力领先,荣威 Ei5 和荣威 ERX5 都采用了专属的电动车架构。荣威光之翼
MARVELX 配置了多项黑科技, 具有五大“全球第一”, 刚上市即受到市场追捧。
淡季 8 月销量环比回暖，行业增速承压导致市场份额向龙头集中。7、8 月是汽
车销量的淡季、叠加去年高销售基数、楼市效应对车市的削弱、棚改货币化
补偿减少等原因导致 18 年 7、8 月份销量同比下滑,汽车行业整体承压。上
汽集团 8 月份销量环比回暖, 其中上汽大众/上汽通用/上汽乘用车/上汽通用
五菱环比分别增长 2.5pp/17.1pp/3.9pp/11.7pp。由于将进入“金九银十”的销
售旺季, 加之诸如荣威光之翼 MARVEL X、“荷尔蒙 SUV”名爵 HS 等上市、预
相关报告:
计销售环比情况将持续好转,但同比数据基于去年较高基数仍然承压。在行
业不景气背景下，将加速市场出清，上汽集团将借助其强大的研发能力、产
品创新能力及强大的市场开拓能力抵抗行业周期，维持高于行业的增长。
盈利预测与估值: 预计 18/19/20 年的净利润将分别达到 382、413、446 亿元,对
应 11.09%、8.06%、8.03%的增速。18/19/20 年 EPS 分别为 3.27、3.54、3.82 元,
当前股价对应市盈率分别是 8.88 倍、8.21 倍、7.6 倍 PE。我们首次给予公司“强
第 2 页
图表 2 上汽乘用车销量及同比增速
图表 3 上汽通用五菱销量及同比增速
附录:公司财务预测表
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。