产品布局优化升级，稳健经营夯实韧性
买入(维持)
中信特钢(000708.SZ)2023年年报点评
2024年3月14日
投资要点:
3月13日,公司发布2023年年报,2023年公司实现营业收入1140.19亿
元,同比+15.94%;实现归母净利润57.21亿元,同比-19.48%;实现扣非
归母净利润 52.63 亿元,同比-13.41%;基本每股收益为 1.13 元,公司拟
S0340523120001
向全体股东每10股派发现金红利5.65元(含税)。
点评:
稳健经营跑赢大势,全年业绩符合预期。2023年公司销售毛利率为13.14%,
同比-1.6pct;销售净利率为 5.17%,同比-2.06pct。毛净利率的下降主要
因下游需求低迷、钢材价格下跌、原材料价格高企等影响所致。在钢铁行
业需求及预期下滑的背景下,行业整体效益处于近年来较低水平,据中国
特钢协会统计数据显示,2023年,重点统计特钢企业利润总额同比下降
32.40%。在全行业盈利下滑之际,中信特钢作为特钢龙头,业绩表现优于
行业大势。
坚持市场需求为导向，抢抓能源用钢发展契机。面对轴承钢市场等需求下
滑的影响，公司根据市场变化迅速转变思路，抢抓石油石化、电力工程、
风电光伏、新能源汽车等行业发展契机,积极发展能源用钢及汽车用钢,
使得特钢产品产销量稳步提升,为稳健经营提供保障。2023年公司钢材总
万吨,同比增长50.1%;2023年能源用钢同比增长56%(剔除天津钢管销
股价走势
量数据仍同比增长 19%); 汽车用钢销量同比增长 20%。
“两高一特”持续发力，产业布局优化升级。2023年,公司“两高一特”
产品销量同比增长37%,其中高温、耐蚀合金销量增长19%,高强钢销量增
长 12%, 特种不锈钢销量增长 113%, 重点培育的 80 余个“小巨人”项目品
万吨的特种无缝钢管产能，为公司在高端无缝钢管领域做强做大奠定坚实
基础。2023年，天津钢管效益明显改善,其中产品出口71.9万吨,再创
历史记录, 开发新产品 30 万吨, 重点品种销量 119 万吨, 同比增长 7.1%,
在油气石化行业高端产品份额进一步提升。凭借着高附加值产品产能的持
续扩张,公司产品结构加快优化升级,为盈利能力转好提供支撑。
投资建议: 凭借着丰富的复合产线和过硬的技术优势, 公司能较好的抵御
行业波动风险。随着公司收购天津钢管以及与南钢股份的协作并进，公司
业绩稳健向好得到保障。预计公司2024-2025年的每股收益分别为1.32元和
1.47元,对应3月13日收盘价的PE分别为11.75倍和10.60倍,维持对公司的
争风险; 政策风险; 外贸出口风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼