中信特钢(000708. SZ)—2023 年年报点评
产能提升，产品结构存提升空间
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁·特钢 ||
产能再提升，龙头优势突出。2023年公司取得天津钢管控股权，产能提升至
2000 万吨。同时,公司股东中信泰富子公司湖北新冶钢成功增资控股南钢集
团，集团特钢板块产能超过3000万吨，龙头优势愈加凸显。公司抓住石化、
能源行业发展契机，加大出口，凭借产品技术以及客户黏性等优势，整体业
S0980520040001
S0980519070001
绩基本平稳。2023 年完成钢材销量 1889 万吨，同比增长 24.4%，创历史新
基础数据
高; 实现营业收入 1140.2 亿元, 同比增长 15.9%, 归母净利润 57.2 亿元,
投资评级
合理估值
同比下降 19.5%。四季度单季,公司归母净利润 13.5亿元,环比增长 0.9%。
收盘价
总市值/流通市值
77322/77322 百万元
积极应对市场变化，灵活优化产品结构。随着市场需求变化，公司积极调整
52 周最高价/最低价
19.40/12.36 元
品种结构,公司能源用钢同比增长 56%;汽车用钢销量同比增长 20%;“两
近3个月日均成交额
128.74 百万元
高一特”销量同比增长37%。同时，公司积极拓展海外市场，出口销量达到
市场走势
238 万吨, 同比增长 50.1%。出口产品毛利率 22.0%, 远高于国内的 11.7%。
成本转移能力强。公司深耕特钢主业，品类丰富，为客户提供高度定制化的
服务并采取先期介入的营销模式,与大量用户尤其是下游行业龙头客户保持
了长期战略合作, 使得公司成本传导能力强, 业绩稳定性优于行业平均水平。
秉承收购一家成功一家。2023年2月，公司取得天津钢管控股权，不断优化
其品种结构，产销量稳步增长，持续推进其有息负债压降工作，同样在短期
内实现扭亏为盈，并在油气石化行业高端产品份额进一步提升。
期间费用增加。并表泰富钢管后，公司债务有所增长，各项费用增加对净利
率水平造成一定程度拖累。2023年，公司销售费用率、管理费用率、研发费
相关研究报告
用率、财务费用率分别为 0.59%、1.78%、3.90%、0.63%、较去年同期分别变
《中信特钢(000708.SZ)-2023 年三季报点评-利润环比小幅下
化+0.10、+0.35、-0.01、+0.28 个百分点。
《中信特钢(000708.SZ)——2023 年中报点评-积极调整产品结
分红保持稳健。公司计划向全体股东每10股派发现金红利5.65元(含税),
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年年报点评: 经营业绩稳健, 内
合计拟派发现金红利 28.5 亿元（含税），占 2023 年度合并报表中归属于上
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年三季报点评: 稳健发展, 穿越
市公司普通股股东的净利润的 49.8%, 连续第 5 年保持 50%左右的现金分红。
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年中报点评: 业绩稳健, 抵御周
投资建议:公司作为特钢龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业
绩稳健，属于特钢行业稀缺标的。预计公司 2024-2026 年收入
1178/1207/1227 亿元，同比增速 3.3%/2.4%/1.7%，归母净利润
63. 6/70. 9/79. 9 亿元，同比增速 11. 1%/11. 6%/12. 7%；当前股价对应 PE 为
12.2/10.9/9.7x. 维持“买入”评级。
万吨，形成江苏兴澄特钢、湖北大冶特钢、山东青岛特钢、天津钢管、江苏靖江
特钢五家专业精品特殊钢材料生产基地。同时，公司股东中信泰富子公司湖北新
冶钢成功增资控股了南钢集团,集团特钢板块产能超过 3000 万吨, 龙头优势愈加
凸显。面对轴承钢和汽车用钢中高端市场需求下滑的不利影响，公司抓住石化、
能源行业发展契机，加大出口，凭借产品技术以及客户黏性等优势，整体业绩基
本平稳。2023年公司完成钢材销量1889万吨,同比增长24.4%,创历史新高;实
现营业收入1140.2亿元,同比增长15.9%,归母净利润57.2亿元,同比下降19.5%。
四季度单季,公司实现营业收入276.1亿元,环比下降1.72%;归母净利润13.5
亿元, 环比增长 0.9%。
图1: 公司营业收入(亿元)
图2: 单季营业收入及增速(亿元、%)
图3: 公司归母净利润(亿元)
图4: 单季归母净利润及增速（亿元、%）
积极应对市场变化,灵活优化产品结构。公司产品主要应用领域包括能源、汽车、
机械行业等,随着市场需求变化,公司积极调整品种结构,加大能源、汽车用钢
市场开发,弱化轴承钢以及机械用特钢市场需求下滑的不利影响。2023年,公司
能源用钢同比增长 56% (剔除天津钢管销量同比增长 19%);汽车用钢销量同比增
长 20%; “两高一特”销量同比增长 37%。同时,公司积极拓展海外市场,抓住海
外供应链调整机遇,出口销量达到238万吨,同比增长50.1%。出口产品毛利率
22.0%, 远高于国内的 11.7%。
成本转移能力强。特钢产品具备品种多、要求高、工艺复杂等特点，通常应用于
装备制造领域的关键部件，终端用户对采购产品的材质、性能和质量稳定性有很
高的要求,因此用户与合格供应商之间存在着较高的黏性。公司深耕特钢主业,
品类丰富，为客户提供高度定制化的服务并采取先期介入的营销模式，与大量用
户尤其是下游行业龙头客户保持了长期战略合作。公司与客户采取年度商定定价，
协商产品基价后再根据季度或月度钢铁市场和原材料市场行情以及公司价格政策
确定最终价格。较高的客户黏性、高端产品定位以及独特的定价模式，使得公司
成本传导能力强,业绩稳定性优于钢铁行业平均水平。
图6: 公司钢材销量(万吨)
图7: 公司分产品毛利率(%)
图8: 公司分区域毛利率(%)
秉承收购一家成功一家。2017、2018年,公司曾先后收购了青岛特钢和靖江特钢,
在中信特钢介入经营管理后，通过技术提升优化产品结构、协同压降原料价格、
发挥中信品牌价值、置换利率较高的借款等方式，短期内使得相应公司业绩实现
扭亏为盈。2023年2月，公司取得天津钢管控股权，不断优化其品种结构，产销
量稳步增长，持续推进其有息负债压降工作，同样在短期内实现扭亏为盈，并在
油气石化行业高端产品份额进一步提升。
期间费用增加。并表泰富钢管后，公司债务有所增长，各项费用增加对净利率水
平造成一定程度拖累。2023年、公司销售费用率、管理费用率、研发费用率、财
务费用率分别为 0.59%、1.78%、3.90%、0.63%, 较去年同期分别变化+0.10、+0.35、
-0.01、+0.28个百分点。
分红保持稳健。公司计划向全体股东每 10 股派发现金红利 5. 65 元（含税），合
计拟派发现金红利 28.5 亿元(含税),占 2023 年度合并报表中归属于上市公司
普通股股东的净利润的 49.8%, 连续第5年保持50%左右的现金分红比例。未来公
司将继续统筹好业绩增长与股东回报的动态平衡,坚持“长期、稳定、可持续”
的多渠道股东回报机制，与广大股东共享行业及公司发展成果。
投资建议:维持 “买入”评级。国内特钢市场发展空间大,公司作为特钢龙头企
业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业稀缺标的。预
计公司 2024-2026 年收入 1178/1207/1227 亿元，同比增速 3. 3%/2. 4%/1. 7%，归
母净利润 63. 6/70. 9/79. 9 亿元, 同比增速 11. 1%/11. 6%/12. 7%; 摊薄 EPS 为
1. 26/1. 41/1. 58 元, 当前股价对应 PE 为 12. 2/10. 9/9. 7x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层