要约收购澳优成功，奶粉赛道突围在即
公司研究
2022年03月04日
公司点评报告
事件:伊利要约收购澳优取得成功。3月3日、伊利发布公告、截止当日、
伊利股份(600887)
公司共持有或控制澳优乳业股份达 953,163,623 股,占澳优乳业已发行总股
份的约52.70%,标志着公司正式成为中国奶粉行业的两大巨头之一。
投资评级
点评:
上次评级
奶粉赛道喜报频传，伊利中期突围在即。过去两年，伊利奶粉业务市占
\triangleright
执业编号：S1500520110001
年前三季度增速超30%,上升势头迅猛。此次收购成功,公司将与澳优
在多个方面形成协同,通过自有品牌金领冠和澳优相关品牌分别冲击中
高端和超高端婴配粉市场，强化伊利在奶粉市场中期突围的战略，改写
乳制品第一大子品类的竞争格局。
并表将显著提升 EPS 并降低估值。以 2022 年 3 月底并表为假设，我
\triangleright
们预计公司在 22 年和 23 年的 EPS 将由并表前的 1.74/2.08 元上升至
1.89/2.50 元，利润增速由 19.6%/19.7%上升至 30.0%/32.1%，PE 由
23X/19X 下降至 21X/16X, 公司估值优势进一步凸显。
盈利预测与投资评级:疫情之下白奶需求持续旺盛,公司以液态乳业务
压仓,以毛销差提升及奶粉业务增长为中短期看点,期待明确且附带超
预期可能。我们预计 2021-2023 年 EPS 为 1.45/1.89/2.50 元, 给予
风险因素:食品安全问题，行业竞争加剧。
相关研究
《伊利股份:王者荣耀,行稳致
远》 2022 年 2 月 15 日
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、
地产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行
业及个股, 对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估
值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。