2022 年迎来“开门红”,看好盈利能力提升长逻辑
2022年03月11日
事件概述: 3 月 10 日公司发布 2022 年 1-2 月主要经营情况,期间公司实
现营业总收入 215 亿元左右,同比+15%以上,实现利润总额 33 亿元左右,同
比+20%以上,顺利迎来“开门红”。
行业需求逆市提升,高位奶价推动下游竞争边际改善。2021 年社零同比
\triangleright
+12.5%,两年平均+3.9%,市场整体需求依然较为疲软。而乳制品销售额同比
+8.4%,销售量同比+5.1%,保持量价齐升态势。疫情促使消费者更加认知到乳
制品营养价值属性,推动白奶需求明显提升。2021年原奶均价4.3元/kg,同比
+13.4%, 高位奶价推动下游竞争边际趋缓, 行业整体迎来净利率提升趋势。
液态奶持续迈向高端化发展，牵手澳优进一步扩大奶粉市场优势。1-2 月，
\triangleright
王言海
公司液体奶、奶粉及奶制品、冷饮等各项业务均实现良好增长,在春节礼赠需求
执业证号:
S0100521090002
及奥运营销推动下,高端产品金典、安慕希、金领冠、儿童奶酪棒等占比均同比
+3pct,整体产品结构进一步向高端倾斜,其中金典 1 月同比+15.1%,增速为
研究助理:王玲瑶
同品类第一。在传统优势品类持续快速发展的同时,公司积极拓展奶粉与奶酪业
务。1-2 月金领冠收入同比+30%以上,收购澳优之后,将协同羊奶粉、高端牛
奶粉发展,同步布局中高端及超高端婴配奶粉市场,进一步实现奶粉业务的突围。
未来将在团队独立运作的基础上，深化奶源布局，产品研发、渠道建设等多方面
协同互补。同时奶酪业务 1-2 月同比翻倍增长, 在把握奶酪高成长赛道, 基于密
相关研究
集线下网络和强大品牌力，有望在奶酪市场中占据一席之地。
1.伊利股份(600887)2021年三季报点评:
持续加大上游布局力度,竞争趋缓利好收入利润均衡发展。公司积极布局上
\triangleright
收入稳健增长,21Q3 毛销差改善增厚利润
游牧业,在原奶缺口背景下保障原奶供给稳定性和高品质化,自并购优然牧业、
2.伊利股份(600887)2021年半年报点评:
中地乳业之后, 更在海外收购 WestlandDairy, 进一步提升原奶自给率水平。预
21H1 业绩表现优异,竞争优势依然稳固
计 2022 年原奶价格整体仍将维持高位,下游竞争将保持缓和态势,利好公司收
3.伊利股份 (600887) 非公开发行 A 股预
入、利润均衡发展。而未来的竞争除了费用投放,也更将侧重于渠道布局、原奶
案点评:募资投向聚焦主业,液态奶及奶粉
产能持续扩张
资源、产品结构、运营效率等综合层面的竞争。预计伊利将保持盈利能力提升的
长逻辑,长期看净利率有望提升至9%-10%的稳态水平。
投资建议 预计 2021-2023 年公司实现收入 1106.43/1244.74/1395.35 亿
\triangleright
业绩超越疫情前水平
元,同比+14.2%/+12.5%/+12.1%;实现归母净利润90.50/107.02/123.39亿
5.伊利股份(600887)2020年三季报点评:
Q3 业绩延续较高增长,疫情负面冲击有效
元,同比+27.9%/+18.3%/+15.3%,EPS 分别为 1.41/1.67/1.93 元,对应 PE
分别为 26X/22X/19X。公司估值略低于乳制品板块 2022 年预期估值约 23X
牌认知等方面均具备充足优势,伴随高端产品结构提升、奶粉奶酪业务快速发展,
规模有望持续快速增长，受益于下游竞争边际趋缓，毛销差改善有望带动整体盈
利水平提升，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。