2022年3月10日
600887.SH
伊利股份
顺利实现开门红，引领行业持续升级
原评级: 买入
月,公司实现营业总收入 215 亿元左右, 较上年同期增长 15%以上;利润
板块评级:强于大市
总额 33 亿元左右，较上年同期增长 20%以上。
本报告要点
支撑评级的要点
2022年1-2月经营数据点评
冬奥与春促品牌营销持续,品牌力不断提升;产品优化升级,份额领先
市场。1-2 月营收、利润总额分别增 15%、20%以上。（1）受益冬奥会品
股价表现
月收入增长超 15%,整体业绩再创历史新高,利润总额增长超 20%。(2)
公司持续优化产品结构、金典、安慕希、金领冠、巧乐兹、甄稀、畅轻、
每益添、伊利儿童奶酪棒等重点产品销售收入占比同比提升 3pct, 市场
份额保持领先地位。(3) 奶粉业务, 内生与外延并购共同发展。公司于
2022年3月4日公告要约收购澳优成功,目前持有澳优52.70%股份,澳
优业绩将于 2Q22 并表。此外, 金领冠婴幼儿奶粉率先完成配方升级, 成
为中国首批符合奶粉新国标的婴幼儿配方奶粉，进一步提升了产品竞争
力,1-2月金领冠销售收入同比增长30%以上,增速位列行业首位。(4)
在产品创新方面,公司重点打造符合消费者需求的新品,且持续优化升
级。公司推出了“金典超滤牛奶”“安慕希丹东草莓”“畅轻蛋白时光”
“金领冠塞纳牧有机奶粉”“须尽欢厚乳冰淇淋”等多款新品，同时结
合多项创新营销举措,推动新产品、新业务快速成长。(5)在品牌力提
升方面,公司通过冬奥和春促的品牌营销整合,实现了整体品牌力的提
升,消费者在此期间对伊利产品的购买意愿创历史新高。伊利产品的市
场渗透率持续保持行业第一,其中在地级市、县级市的市场渗透率同比
分别提升 0.6pct、1.2pct, 消费者触达规模持续上升。
公司长期成长确定性强，品类均衡发展，估值具备安全边际。
(1) 公
司业绩稳健成长,确定性来自品类均衡发展:常温奶需求稳定持续升级,
奶粉势头良好快速增长，奶酪、低温奶等业务提前布局蓄力待发。（2）
利润释放动力足，公司持续通过结构优化带来毛利率的提升和规模优势
带来费用率的下降。(3)预计22年业绩增长接近20%,对应PE仅有21
以2022年3月10日收市价为标准
倍,估值具备安全边际。
相关研究报告
《伊利股份:竞争格局改善，长期成长逻辑清
我们维持盈利预测不变，预计 21-23 年 EPS 为 1.49、1.78、2.00 元，同比
《伊利股份:高端乳制品持续升级，并购澳优
评级面临的主要风险
加码奶粉业务》20211029
伊利、蒙牛竞争格局未如期出现改善; 原奶价格涨幅超预期; 产品、渠
道拓展不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
(8610)83949415
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)