信义山证证
集成电路
中芯国际(688981.SH)
买入-A(首次)
业绩环比连续改善, 指引 24 年收入中个位数增长
2024年4月18日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年报。2023 年公司实现营收 452.50 亿元, 同比-8.61%;
归母净利润 48.23 亿元,同比-60.25%;扣非后归母净利润 32.70 亿元,同比
-66.52%。
事件点评
周期下行业绩承压, 电脑与平板领域收入逆势提升。2023 年半导体行业
周期下行,下游需求不振,公司晶圆销售数量减少业绩承压。全年销售晶圆
(约当8英寸)586.7万片,同比-17.4%;平均售价6,967元,同比+9.18%。
市场数据: 2024年4月16日
产能利用率下降、产品组合变动叠加高投入期折旧增加,公司 2023 年毛利
收盘价(元):
率 21.9%,同比-16.4pcts。分应用看,2023 年智能手机/电脑与平板/消费电子
年内最高/最低(元):
66,50/40.01
/互联与可穿戴/工业与汽车收入分别占比 26.7%/26.7%/25.0%/12.1%/9.5%。
流通 A 股/总股本(亿):
19.74/79.52
其中电脑与平板收入占比较上年+9.2pcts,系客户新品急单拉动。
流通 A 股市值(亿):
Q4 环比明显改善，手机终端应用增长强劲。受益消费电子新品发布与
总市值(亿):
3,274.67
宏观经济回暖预期,2023下半年行业逐步复苏,公司业绩明显改善。23Q4
实现营业收入 121.52 亿元, 同比+3.40%, 环比+3.16%, 略高于业绩指引;
基础数据: 2023年12月31日
亿元,同比-44.38%,环比+59.17%。单四季度,智能手机/电脑与平板/消费
电子/互联与可穿戴/工业与汽车收入分别占比 30.2%/30.6%/22.8%/8.8%/
7.6%。其中,应用在手机终端的图像传感器和显示驱动芯片表现亮眼,CIS
及 ISP 收入环比增长超过 6 成, DDIC 及 TDDI 收入环比增长 3 成, 在 40/55nm
节点具备较强竞争力。
指引 2024 年资本开支持平，收入同比中个位数增长。2024 年公司计划
继续推进已宣布的12英寸工厂和产能建设,预计资本开支与上年大致持平。
高宇洋
随着下游库存水位调整和需求逐步回升,预计2024年公司收入增幅不低于
可比同业均值，实现同比中个位数增长。24Q1 收入预计环比持平至+2%,
受产品价格及组合变动和中芯京城进入折旧期影响,毛利率预计为9-11%。
徐怡然
投资建议
中长期看,公司作为大陆代工龙头,有较强的抗周期波动能力和供应链
本土化优势,随着产业链各环节持续复苏,产能利用率与收入水平有望转好,
预计 2024-2026 年 EPS 分别为 0.49/0.69/0.76 元,对应 2024 年 4 月 16 日收
盘价 41.18 元, 2024-2026 年 PE 分别为 84.4/59.7/54.4 倍, 首次覆盖给予“买
入-A” 评级。
下游需求不及预期:公司晶圆销售数量与平均销售价格随下游需求波
动,对公司收入和盈利水平产生直接影响。若半导体行业复苏不及预期,下
游需求疲软，则公司业绩有下滑风险。
市场竞争加剧:公司竞争者主要为成熟制程和先进制程晶圆代工企业,
\triangleright
如全球晶圆代工产能供大于求，则存在市场竞争加剧，客户订单波动，产品
价格承压的风险。
研发与技术升级风险:公司坚持自主研发,不断升级现有工艺平台技术
\triangleright
以保持市场竞争力。若未来技术研发投入不足，不能支撑技术升级需要，或
新技术、新工艺、新产品研发与产业化进度不及预期,可能导致公司技术被
赶超或替代，进而对公司竞争力产生不利影响。
地缘政治与供应链风险:公司业务对原材料、零备件、软件、设备和服
\triangleright
务支持等有较高要求,上述部分重要领域合格供应商较少,且大多来自境外。
若核心供应商供应短缺、延迟交货、价格上涨或所处国家/地区产生地缘政治
风险,可能对公司经营与持续发展产生不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层