中芯国际(688981)
2023 年报点评:静待需求回暖,24 年收入指
2024年04月01日
引个位数增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2023 年产能利用率下行,投入期折旧有所增加:公司公布 2023 年年报,
全年实现收入 452.5 亿元, 同比减少 8.6%; 其中, 晶圆代工业务营收为
408.7 亿元,同比减少 9.8%; 实现归母净利润 48.2 亿元,同比下滑 60.3%;
毛利率 21.9%, 销售净利率 14.1%, 同比下降 16.4pct 及 15.5pct。晶圆
市场数据
收入按尺寸分,八英寸和十二英寸收入占比为 26%和 74%;晶圆收入按
应用分，智能手机、电脑与平板、消费电子、互联与可穿戴、工业与汽
车分别占 27%, 27%, 25%, 12%和 10%。业绩同比下滑主要原因系过
去一年半导体行业处于周期底部,市场需求较弱,行业库存较高且同业
竞争激烈，导致公司产能利用率下降、晶圆销售数量减少及产品组合变
动所致。2023年公司销售晶圆的数量(8英寸晶圆约当量)586.7万片,
同比下滑 17.4%。此外，集团处于高投入期，折旧有所增加。
■ 产能建设有序推进, 2024 年指引中个位数增长: 截止 23 年底, 公司折
基础数据
合8英寸月产能达到80.6万片。公司计划在2024年继续推进近几年来
已宣布的 12 英寸工厂和产能建设计划,预计资本开支与上一年相比大
致持平。公司给出的 2024 年指引是销售收入增幅不低于可比同业的平
均值,同比中个位数增长;公司给出的24Q1指引是:销售收入环比持
平到增长 2%, 毛利率在 9%到 11%之间。一季度毛利率下降主要是因为
产品价格和产品组合变动,以及中芯京城进入折旧期。
相关研究
■ 下游需求渐次回暖，看好长期发展: 伴随着家居、教育、科研、商业、
工业、交通、医疗等各领域应用设备智能化需求的上升趋势，市场活力
《中芯国际(688981): 2023 年中报点
逐渐恢复,终端市场规模获得持续改善,产业链各个环节有望逐级回暖。
评:产能利用率回升,业绩有序回暖》
晶圆代工作为产业链前端的关键行业，产能利用率有望逐步恢复，实现
持续稳健的中长期成长。中芯国际作为国内唯一先进制程晶圆厂，完美
契合需求复苏+技术创新(AI 带来高制程增量需求，国产唯一工艺节点
《中芯国际(688981): 2023 年一季报
触及 7nm~14nm 先进制程)+国产替代(材料设备国产化)三要素, 随着后
点评: 收入略优于指引, 毛利率处于
续需求企稳回暖叠加公司产能扩产节奏稳步推进,业绩有望逐步释放。
指引上部》
■ 盈利预测与投资评级: 鉴于公司对 24Q1 毛利率指引 9%-11%, 我们下
调对公司 24-25 年盈利预测,预计公司 2024-2026 年营业收入为
495.4/584.8/652.1 亿元 (24-25 年前次预测值 524.8/632.1 亿元), 归母净
利润为 38.0/48.9/64.1 亿元 (24-25 年前次预测值 88.0/120.7 亿元), 对应
P/E 为 91.23/70.98/54.16 倍,对应 P/B 为 2.39/2.32/2.22 倍,当前行业处
于周期底部,公司估值远低于 A 股历史高点 6 倍 PB 及港股高点 3 倍
PB, 受益于需求复苏+技术创新+国产替代三要素, 以及政策支持估值提
升,我们维持公司“买入”评级。
险; 4) 新品量产风险
中芯国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号