中芯国际(688981)
股票投资评级
买入|维持
逐步复苏
3月28日,中芯国际发布2023年年报,2023年实现营业收入
中芯国际
- 电子
452.50 亿元, 同比-8.6%; 实现归母净利润 48.23 亿元, 同比-60.3%;
-3%
实现营业收入 121.53 亿元, 同比+3.40%, 环比+3.16%; 实现归母净
利润 11.48 亿元, 同比+69.45%, 环比-58.16%。
-18\%
-23\%
-28%
投资要点
营收逐季度提升,全年稼动率75%。2023年半导体行业处于周期
底部,全球市场需求疲软,行业库存较高,去库存缓慢,且同业竞争
激烈。公司 2023 年实现营业收入 452.50 亿元, 同比-8.6%, 其中主
要业务晶圆代工营收 408.75 亿元, 同比-9.8%, 销售晶圆 (8 英寸晶
公司基本情况
圆约当量) 586.7万片,同比-17.34%。全年稼动率75%,基本符合年
初指引。2023年下半年电子设备需求回暖,市场活力恢复,行业逐步
最新收盘价 (元)
显现复苏迹象。公司业绩逐季提升,2023Q4实现收入121.53亿元,
同比+3.40%, 环比+3.16%; 实现归母净利润11.48亿元, 同比+69.44%,
总市值/流通市值(亿元)3,207/796
环比-58.16%。利润端承压系半导体行业处于周期底部、公司高投入
52 周内最高/最低价
高折旧所致。
资产负债率(%)
35.5%
Q4 手机终端 CIS 和 DDIC 表现亮眼, 电脑与平板领域实现逆势增
市盈率
长。2023 年 Q4, 在各产品平台中, 应用在手机终端的图像传感器和
NOMINEES
HKSCC
第一大股东
显示驱动芯片表现亮眼: CIS 及 ISP 收入环比增长超过六成，产能供
LIMITED
不应求: DDIC 及 TDDI 收入环比增长近三成, 在 40nm 和 55nm 市场里
有较强的竞争力; AMOLED 技术应用也形成了较好的布局。 得益于三季
度 Mobile 产业链更新换代，部分创新的产品公司启动急单，业务开
始企稳回升。分应用领域来看,2023年公司集成电路晶圆制造代工业
务中，智能手机占收入比重 26. 7%，电脑与平板占比 26. 7%，消费电
子 25%, 互联与可穿戴 12.1%, 工业与汽车 9.5%。各领域中, 电脑与
平板收入占比增长 (yoy+9. 2pct), 系部分客户新品急单较多所致。
持续推进 12 英寸产能建设, 2024 年资本开支预计同比持平。中
长期看,全球半导体行业兼具周期性和成长性,短期的供需失衡不会
影响行业的中长期向好。伴随终端设备智能化需求上升，市场规模持
续提升,产业链各环节逐级回暖,晶圆代工作为产业链前端的关键行
业,产能利用率有望逐步恢复,实现持续稳健的中长期成长。近年来,
半导体行业区域化趋势愈发明显,一些国家和地区积极布局在地化晶
圆代工产能扩充。公司计划在 2024 年继续推进已宣布的 12 英寸工厂
和产能建设计划。公司 2023 年资本开支约为人民币 528.4 亿元, 预
计 2024 年资本开支同比大致持平。高投入带来的折旧将使利润端承
压。2024年,公司预计将随半导体产业链一起摆脱低迷,在客户库存
逐步好转和手机与互联需求持续回升的共同作用下,实现平稳温和的
成长,预计销售收入增幅不低于可比同业的平均值,同比中个位数增
长。公司预计 2024Q1 销售收入环比持平到增长 2%, 毛利率 9%~11%。
一季度毛利率下降主要因产品价格和产品组合变动,及中芯京城进入
折旧期。
● 盈利预测
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现营业收入
482. 14/555. 86/624. 22 亿元, 实现归母净利润 40. 32/49. 18/60. 68 亿
元, 4月12日股价对应2024-2026年PE分别为80/65/53倍,PB分
别为 2.03/1.97/1.90 倍, 维持“买入”评级。
产业政策变化风险:市场需求不及预期:先进制程进展不及预期:
成熟制程竞争加剧; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。