中芯国际(688981)
股票投资评级
买入|维持
复苏已现
5月9日,中芯国际发布2024年一季报,2024年Q1实现营业收
入 125.94 亿元, 同比+23.36%, 环比+3.63%; 实现归母净利润 5.09 亿
元,同比-68.02%,环比-55.67%;销售毛利率为14.19%,同比-
8.58pcts, 环比-4.64pcts。
3月28日,中芯国际发布2023年年报,2023年实现营业收入
452.50 亿元, 同比-8.6%; 实现归母净利润 48.23 亿元, 同比-60.3%;
实现营业收入 121.53 亿元, 同比+3.40%, 环比+3.16%; 实现归母净
利润 11.48 亿元, 同比+69.45%, 环比-58.16%; 销售毛利率为 16.4%。
投资要点
2401 稼动率达 80.8%, 营收毛利率均超此前指引。2023 年半导
公司基本情况
体行业处于周期底部,全球市场需求疲软,行业库存较高,去库存缓
慢,且同业竞争激烈。公司 2023 年实现营业收入 452.50 亿元,同比
最新收盘价 (元)
-8.6%, 其中主要业务晶圆代工营收 408.75 亿元, 同比-9.8%, 销售
总股本/流通股本(亿股)79.55/19.74
晶圆(8英寸晶圆约当量)586.7万片,同比-17.34%。全年稼动率75%,
总市值/流通市值(亿元)3,414/847
基本符合年初指引。2023 年下半年电子设备需求回暖, 市场活力恢
52 周内最高/最低价
复,行业逐步显现复苏迹象。公司业绩逐季提升,2023Q4实现营业收
资产负债率(%)
35.5%
入 121.53 亿元, 同比+3.40%, 环比+3.16%; 实现归母净利润 11.48 亿
市盈率
元,同比+69.45%,环比-58.16%。利润端承压系半导体行业处于周期
HKSCC
NOMINEES
第一大股东
底部、公司高投入高折旧所致。世界范围内，低功耗蓝牙、10T、MCU
LIMITED
等消费类中低端市场在慢慢恢复。2024 年 Q1,全球客户备货意愿有
所上升, 公司实现营业收入 125.94 亿元, 同比+23.36%, 环比+3.63%,
实现连续 4 个季度成长;销售毛利率 13.7% (国际财务报告准则),同
比-7. 1pcts, 环比-2. 7pcts。24Q1 营收毛利率均好于指引。Q1 毛利
率下降主要因产品价格和产品组合变动,及中芯京城进入折旧期。营
收拆分来看,按地区,中国/北美/欧亚占比分别为81.6%/14.9%/3.5%;
按尺寸, 8 英寸/12 英寸占比分别为 24. 4%/75. 6%。晶圆产品业务收入
占总营收的 93.0%, 当季出货量(8 英寸当量晶圆)突破 179 万片,
环比增长 7.2%。ASP 环比下降 2.6%, 约 2040 美元/片(折合 12 英寸),
主要系产品组合变动,部分产线满载,优先保证急单。当季产能环比
增加至81.45万片/月(折合8英寸),产能利用率达到80.8%,环比
提升 4pcts。
24Q1 智能手机与消费电子占比显著提升,均超 3 成。2023 年 Q4.
在各产品平台中,应用在手机终端的图像传感器和显示驱动芯片表现
亮眼: CIS 及 ISP 收入环比增长超过六成，产能供不应求; DDIC 及
TDDI 收入环比增长近三成, 在 40nm 和 55nm 市场里有较强的竞争力;
AMOLED 技术应用也形成了较好的布局。得益于 23Q3 Mobile 产业链
更新换代，部分创新的产品公司启动急单，业务开始企稳回升。分应
用领域来看,2023年公司集成电路晶圆制造代工业务中,智能手机/
电脑与平板/消费电子/互联与可穿戴/工业与汽车营收占比分别为
26. 7%/26. 7%/25%/12. 1%/9. 5%。各领域中, 电脑与平板收入占比增长
(yoy+9. 2pcts), 系部分客户新品急单较多所致。24Q1 营收占比略有
调整, 智能手机/电脑与平板/消费电子/互联与可穿戴/工业与汽车分
别为 31. 2%/17. 5%/30. 9%/13. 2%/7. 2%, 智能手机与消费电子占比显著
提升。24Q1公司往后推迟了电脑与平板交付时间, 因标准产品通常需
求较稳定, 优先保证了与市场份额相关的急单即消费电子。
持续推进 12 英寸产能建设，预计 2024 年全年资本开支约 75 亿
美元。中长期看,全球半导体行业兼具周期性和成长性,短期的供需
失衡不会影响行业的中长期向好。伴随终端设备智能化需求上升, 市
场规模持续提升，产业链各环节逐级回暖，晶圆代工作为产业链前端
的关键行业,产能利用率有望逐步恢复,实现持续稳健的中长期成长。
近年来, 半导体行业区域化趋势愈发明显, 一些国家和地区积极布局
在地化晶圆代工产能扩充。对于全球供需,“local for local, China
for China”是目前常见布局。今明年仍是各区域建产能的高峰年。
公司计划在 2024 年继续推进已宣布的 12 英寸工厂和产能建设计划。
亿美元, 预计 2024 年全年资本开支约 75 亿美元, 约 8 成用于设备支
出。高投入带来的折旧将使利润端承压。2024年,公司预计将随半导
体产业链一起摆脱低迷, 在客户库存逐步好转和手机与互联需求持续
回升的共同作用下,实现平稳温和的成长,预计销售收入增幅不低于
可比同业的平均值,同比中个位数增长。展望二季度,公司看到:1)
国际消费市场部分恢复，新产品需要增加量，例如低功耗蓝牙、MCU,
库存在下降,客户开始补单;2)由于今年体育年观看运动赛事的需
求, 机顶盒、电视相关产品的销售在增加, 明显多于去年; 3) 最大的
一块, 智能手机尤其是中国智能手机厂家, 为了保住份额不丢失或者
是扩大份额,拿的货都比去年多,智能手机相关产品目前供不应求的。
由于部分客户的提前拉货需求仍在持续, 2024 年 Q2 营业收入预计环
比增长 5%-7%；伴随产能规模扩大，中芯京城折旧逐季上升等，毛利
率预计在9%-11%之间。
盈利预测
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现营业收入
505. 93/587. 84/670. 71 亿元. 实现归母净利润 46. 93/56. 71/62. 08 亿
元, 2024年5月14日股价对应2024-2026年PE分别为73/60/55倍.
PB 分别为 2. 12/2. 05/1. 98 倍,维持“买入”评级。
产业政策变化风险;市场需求不及预期;先进制程进展不及预期;
成熟制程竞争加剧;地缘政治风险;汇率波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。