海光信息（688041）
2025 年三季报业绩点评: 25Q3 营收增速超
2025年10月16日
预期，研发大幅增加
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
■ 25O3 营收高增，研发投入加大彰显长期成长潜力。据公司 25 年三季
报, 25Q1-Q3 实现营收 94.9 亿元, yoy+54.65%; 毛利率 60.1%, yoy-
5.53pcts; 归母净利润 19.61 亿元, yoy+28.56%; 研发费用 25.86 亿元,
yoy+42.55%。25Q3 单季营收 40.26 亿元, yoy+69.6%, qoq+31.38%; 毛
利率 60.03%, yoy-9.1pcts, qoq+0.7pcts; 销售净利率 29.78%, yoy-
7.34pcts, qoq-0.51pcts; 研发费用 10.88 亿元, yoy+59.35%, qoq+37.4%。
公司 Q3 营收高增;净利率阶段性下降主要系同期研发投入高增所致。
资产负债表方面，货币资金维持环比下降趋势，应收账款、预付款及存
市场数据
货维持环比增长。公司财报反映公司业务拓展节奏加快、展业呈现向好
趋势。
■ 国产模型崭露头角, AI 应用需求成为“国产算力”新引擎。快手可灵
2.5 Turbo 模型于 10 月 2 日在全球视频生成模型榜单中登顶图生视频与
文生视频双榜首;腾讯于9月28日推出并开源混元图像3.0,作为业
界首个开源工业级原生多模态生成模型,快速登顶 Hugging Face 热榜并
保持领先, 展现出在国产模型和应用多模态生成与开放生态方面的竞争
力。同时，海光等国产硬件厂商纷纷完成国产大模型生态的适配兼容。
我们认为 AI 应用自身增长的牵引形成国产算力原生算力成长路径。随
基础数据
着多模态生成与实时推理场景不断丰富,国产算力板块有望进入内生驱
动的新一轮成长周期。
■ 国产 x86 &类 CUDA 稀缺卡位——A 股 GPU 公司最完整产品矩阵布
局。产品布局方面,海光信息为国内极少数能够量产并规模交付 x86 服
务器 CPU 的厂商; 其 DCU 产品则采用 GPGPU 架构,兼容“类 CUDA”
环境,广泛应用于 AI 训练、推理等计算密集型领域。2025年9月,海
相关研究
光面向 GPU、IO、OS、OEM 等产业全栈，正式宣布开放 CPU 互联总
《海光信息(688041): 2025 年中报点
线协议(HSL), 联动产业链上下游伙伴, 协力共建高效互通的计算生
评: O2 业绩高增, 重视国产算力机遇》
态,全面释放国产算力潜能。我们认为同时布局 CPU、GPU (DCU)、
Switch 互联,已初步形成算力基础设施全覆盖;随着 AI 大模型训练/推
理需求的增长，公司产品有望形成多点联动，卡位优势显著。
《海光信息(688041): 2024 年报点评:
■ 盈利预测与投资评级: 公司拥有 CPU 和 DCU 两大国内领先产品。CPU
研发投入大幅提升,关注大厂 CapEx
方面，随着行业信创稳步推进，公司 CPU 产品收入会稳健增长。DCU
机会》
方面, AI 算力需求释放叠加国产化趋势加快, 国产 AI 芯片厂商迎来历
史性机遇。公司 DCU 产品性能生态位列第一梯队，新产品不断迭代。
基于公司 25 年三季报业绩, 我们略微调整 2025-2027 年归母净利润分
别为 31.16/46.17/65.29 亿元 (前值: 28.67/42.93/58.04 亿元)。维持“买
入”评级。
治风险等。
海光信息三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号