海光信息（688041. SH）
优于大市
25Q3 营收同比高增，归母净利润受少数股东损益扰动
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·计算机设备
2503 营收同比高增, 归母净利润受少数股东损益扰动。公司发布 2503 财报,
亿元, 同比+28.56%; 扣非归母净利润18.17亿元, 同比+23.18%。分季度来
看, 2503 公司实现营业收入 40. 26 亿元, 同比+69. 60%、环比+31. 38%; 归母
S0980519030002
S0980524090001
净利润 7.60 亿元, 同比+13.04%、环比+9.26%; 扣非归母净利润 7.27 亿元,
基础数据
同比+10.56%、环比+12.17%。从收入端来看，受益于国内人工智能的快速发
合理估值
展以及信创服务器 CPU 的自主可控，国内高端芯片市场需求持续增长，公司
收盘价
228. 25 元
通过深化与整机厂商、生态伙伴在重点行业、领域合作，加速在客户端的导
总市值/流通市值
530530/530530 百万元
52 周最高价/最低价
277. 98/116. 17 元
入,2503 营收实现同比高增。从利润端来看,2503 少数股东损益为 4.39 亿
近3个月日均成交额
8932.25 百万元
元,同比+110%、环比+89%,大幅增长,进而导致公司归母净利润增速放缓。
市场走势
个 pct、环比+0.7 个 pct, 主要由于: 1)公司 DCU 产品收入占比持续提升,
DCU 产品毛利率低于 CPU 产品，进而导致公司整体毛利率同比下滑，但 DCU
产品具有更高的行业增速,市场空间广阔,公司产品矩阵持续优化;2)2503
受益公司成本管控,毛利率环比提升。2503公司期间费用率为30.0%,同比
-1.2个pct、环比+0.1个pct，其中销售、管理、研发、财务费用率分别为
3. 2%、1. 1%、27. 0%、-1. 2%，分别环比-1. 33、-0. 03、+1. 19、+0. 30 个 pct。
研发费用增长主要由于公司为进一步巩固自身在 AI 芯片领域的竞争优势,
研发人员数量持续增长，为下一代AI芯片的研发、网络架构的设计等做储
备。25Q3 公司实现净利率 29.78%，同比-7.3 个 pct、环比-0.5 个 pct。
相关研究报告
预付款、存货持续增长，合同负债高位维稳。从供给侧来看，截至 2503 公
《海光信息(688041.SH)-业绩稳步增长,架构设计持续升级、
司预付款、存货分别为 26. 18、65. 02 亿元, 分别环比+5. 55、4. 89 亿元, 季
《海光信息(688041.SH)-25Q1 业绩同比高增, DCU 业务全年有
度环比持续增长,供应侧持续改善。从需求侧来看,截至 25Q3 公司合同负
《海光信息(688041.SH)-全年业绩同比高增,25年有望受益于
《海光信息(688041.SH)-收入、利润同比高增,研发夯实技术
亿元,仍维持历史高位,产品需求旺盛,夯实全年业绩信心。
《海光信息(688041.SH)-收入加速增长,业务经营稳健》 —
投资建议:基于服务器生态稳步推进，进而拉动产品销量增长，同时，公司
DCU 产品持续迭代，产品单价、毛利率有望提升，维持盈利预测，预计
2025-2027 年收入 155/212/256 亿元, 归母净利润 39/55/64 亿元, 当前股价
对应 PE=135/97/83x, 维持“优于大市”评级。
2503 营收同比高增，归母净利润受少数股东损益扰动。公司发布 2503 财报，2025 年
前三季度实现营业收入 94.90 亿, 同比+54.65%; 归母净利润 19.61 亿元, 同比+28.56%;
亿元, 同比+69.60%、环比+31.38%; 归母净利润7.60亿元, 同比+13.04%、环比+9.26%;
扣非归母净利润 7.27 亿元，同比+10.56%、环比+12.17%。从收入端来看，受益于国内
人工智能的快速发展以及信创服务器 CPU 的自主可控，国内高端芯片市场需求持续增
长，公司通过深化与整机厂商、生态伙伴在重点行业、领域合作，加速在客户端的导
入, 2503 营收实现同比高增。从利润端来看, 2503 少数股东损益为 4. 39 亿元, 同比
+110%、环比+89%，大幅增长，进而导致公司归母净利润增速放缓。
图2: 海光信息单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 海光信息归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 海光信息单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 海光信息少数股东损益(单位: 亿元、%)
图6: 海光信息同子公司分工情况
毛利率、费用率同比下滑,环比提升。公司 2503 实现毛利率 60.0%, 同比-9.1 个 pct、
环比+0.7个 pct, 主要由于: 1)公司 DCU 产品收入占比持续提升, DCU 产品毛利率低
于 CPU 产品, 进而导致公司整体毛利率同比下滑, 但 DCU 产品具有更高的行业增速,
市场空间广阔,公司产品矩阵持续优化;2)2503 受益公司成本管控,毛利率环比提
升。25Q3 公司期间费用率为 30.0%, 同比-1.2 个 pct、环比+0.1 个 pct, 其中销售、
管理、研发、财务费用率分别为 3. 2%、1. 1%、27. 0%、−1. 2%，分别环比−1. 33、−0. 03、
+1.19、+0.30 个 pct。研发费用增长主要由于公司为进一步巩固自身在 AI 芯片领域的
竞争优势，研发人员数量持续增长，为下一代AI芯片的研发、网络架构的设计等做储
备。2503 公司实现净利率 29.78%, 同比-7.3 个 pct、环比-0.5 个 pct。
图8: 海光信息期间费用率(单位: %)
图7: 海光信息毛利率及净利率（单位: %）
预付款、存货持续增长，合同负债高位维稳。从供给侧来看，截至 2503 公司预付款、
存货分别为 26. 18、65. 02 亿元，分别环比+5. 55、4. 89 亿元，季度环比持续增长，供
应侧持续改善。从需求侧来看，截至 2503 公司合同负债为 28.00 亿元，相较于 2404、
2501、2502 末分别+18.97、-4.37、-2.91 亿元,仍维持历史高位,产品需求旺盛,夯
实全年业绩信心。
投资建议:基于服务器生态稳步推进，进而拉动产品销量增长，同时，公司 DCU 产品
持续迭代,产品单价、毛利率有望提升,维持盈利预测,预计 2025-2027 年收入
155/212/256 亿元，归母净利润 39/55/64 亿元，当前股价对应 PE=135/97/83x，维持
“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层