信义山证公
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(维持)
Q3 收入超预期，CPU 和 DCU 产品持续突破
2025年10月17日
公司近一年市场表现
事件描述
10月15日,公司发布2025年三季报,其中,2025年前三季度公司实
现收入 94.90 亿元,同比高增 54.65%,前三季度实现归母净利润 19.61 亿元,
同比增长 28.56%, 实现扣非净利润 18.17 亿元, 同比增 23.18%; 2025 年第
三季度公司实现收入 40.26 亿元,同比高增 69.60%,三季度实现归母净利润
7.60 亿元, 阎战增, 实现扣非净利润 7.27 亿元, 同比增长 10.56%。
事件点评
Q3 收入增长提速，合同负债维持高位将支撑公司未来收入保持高增。
\triangleright
市场数据: 2025年10月16日
公司与整机厂商、生态伙伴在重点行业和重点领域持续深化合作,加速客户
收盘价(元):
端导入，推动高端处理器产品加快市场拓展，进而推动公司今年以来营收保
年内最高/最低(元):
277.98/115.15
持高速增长。而受产品结构优化及原材料价格等因素影响,2025年前三季度
流通 A 股/总股本(亿
23.24/23.24
公司毛利率为60.10%,较上年同期降低5.54个百分点。在利润端,随着公
股):
司持续加大研发和销售投入力度,今年前三季度研发和销售费用分别同比增
流通 A 股市值(亿):
5,415.94
长 42.55%和 175.28%。2025 年前三季度,公司净利率为 29.93%,较上年同
总市值(亿):
5,415.94
亿元，表明仍存在大量新签合同的预收货款，预计将在未来几个季度内逐步
基础数据: 2025年9月30日
转化为收入;而截至25年9月底,公司存货金额达65.02亿元,较25年6
月底的60.13亿元进一步增加,公司积极备货彰显未来经营信心。
CPU 和 AI 芯片国产替代加速背景下,公司有望凭借领先的产品力持续
突破。其中,1)在 CPU 领域,随着信创中期节点临近,各行业正加快对国
产 CPU 的采购,而公司 CPU 产品凭借领先的综合性能及 x86 生态优势,接
连获得下游客户的采购大单,包括工商银行的30亿元海光芯片服务器订单、
中国联通 2025 年通用服务器集采项目(其中海光服务器预算 27.82 亿元); 2)
在 AI 芯片领域, 受中美科技博弈持续的影响, AI 芯片国产化采购正成为大
方闻千
势所趋，而公司最新一代的 DCU 芯片深算三号进展顺利，其性能有望跻身
国产 AI 芯片第一梯队，同时具备高度兼容 CUDA 生态的优势，有望快速起
研究助理:
投资建议
邹昕宸
公司 CPU 和 DCU 在产品性能和生态上均处于国内第一梯队,有望持续
受益于 CPU 和 AI 芯片的国产化替代,调整原有盈利预测,预计公司
元,2025-2027年PE分别为191.61\120.66\89.35,维持“买入-A”评级。
客户集中度较高的风险，供应链风险，主要原材料价格上涨的风险，新
\triangleright
产品研发进展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股以
沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯达
克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性: 预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持: 幅落屆相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出: 预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层