2025年12月10日
海光信息 (688041.SH)
何利超
Buy 买进
重大重组终止，长期仍看好公司算力产业发展
事件:
公司基本资讯
12月9日晚,海光信息召开董事会审议通过了《关于终止换股吸收合并曙
光信息产业股份有限公司并募集配套资金暨关联交易的议案》。
短期或对股价造成干扰,长期看好国产算力大逻辑不受影响:
海光信息长期以来与中科曙光保持良好的产业协同与合作,本次重大资产
重组的终止不影响双方后续的持续合作。后续海光信息将继续以高端芯片
产品为核心, 充分发挥产品在功能、性能、生态和安全方面的独特优势,
联合包括中科曙光在内的广大产业链上下游企业和其他参与者继续推进
海光生态下软硬件优化协同技术研发,建设和巩固“芯片-硬件-软件”的
核心技术壁垒，拓展AI全栈能力,进一步夯实公司的领先优势。
2. 本次交易终止不会对公司的生产经营和财务状况造成重大不利影响。短期
内对公司的股价或有所影响,但考虑到此前重组进展缓慢、中科曙光长期
存在20%左右的折价,因此股价已体现部分市场预期。考虑到长期来看海
光与中科曙光协作紧密的基本情况不会改变,海光相关算力产品在市场上
近期评等
的技术能力维持在国内一流水平,公司未来业绩仍将持续走强。
此外交易终止后,中科曙光相关服务器的低毛利配套业务未来对海光信息
估值端的拖累影响将消除,因此长期我们仍看好海光信息股价表现,建议
在短期调整后可逢低买入。
产品组合
亿元,同比增长54.7%;实现归母净利润19.6亿元,同比增长28.6%;扣非
后净利润18.2亿元,同比增长23.2%。Q3单季度来看,营收40.3亿元,同
比增长69.6%; 实现归母净利润7.6亿元, 同比增长13.0%。三季度营收继
续加速增长态势，公司DCU产品加快在客户端导入，相关新产品销售顺
机构投资者占流通 A 股比例
利。利润端不及预期,主要源于公司毛利率有所下降,Q3毛利率60.03%,
同比下滑8.9个百分点,环比微升0.7个百分点;此外今年Q3销售费用率达
到3.18%,同比大幅提升1.09个百分点,销售费用大幅提升也影响了三季
度盈利表现。我们认为公司毛利率下滑和销售费用增长或与DCU新产品
送样相关,.未来伴随DCU产品业绩持续快速增长,公司后续业绩有望持
股价相对大盘走势
续维持较高增速。
“信创+AI”带动CPU+DCU产品,贸易冲突等因素利好国产算力:海光
主要产品为CPU+DCU,海光CPU系列产品兼容x86指令集以及国际上主流
操作系统和应用软件,软硬件生态丰富,性能优异,已经广泛应用于电信、
金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。海光DCU系列产品以GPGPU
架构为基础，兼谷逋用的“䶮 CUDA” 坏境，在 AIGC 持续快速发展的
时代背景下,海光 DCU 能够支持全精度模型训练,实现了 LLaMa、GPT、
Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太初等为代表的大模型的全面应用。目前
深算二号产品已经实现商业销售,深算三号研发顺利。此外,由于中美贸
易问题影响，国产算力芯片需求有望加速。我们认为随着信创行业回暖、
国产替代和政府回款加速,公司CPU产品销售有望快速回暖;公司作为国
内极为稀缺的DCU设计厂商，尽管当前商用体验仍有提升空间，但销售端
仍将持续受益于下游高速增长的国产算力需求。
盈利预期: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 32.02 亿、46.73 亿元、
倍,考虑到收购终止对公司业务没有直接影响,仍给予“买进”建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
Capital Care # 2 || * * * * * * * * * * * * * * * * *
2025年12月10日
2025年12月10日