海光信息: 业绩持续成长, 构建算力领域全栈能力深化生态合作
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件：海光信息发布 2025 年第三季度报告
2025年三季报正式披露, 营业总收入94.90亿元, 同比去年增长54.65%,
元, 平均 ROE 为 9.3%。
公司第三季度实现营业收入 40. 26 亿元，同比去年增长 69. 60%，归母净
利润为 7.6 亿元, 同比去年同期增长 13.04%。
● 公司业绩持续成长，与生态合作伙伴持续深入合作
公司通过与整机厂商、生态伙伴在重点行业和重点领域的深化合作, 加速
客户端导入, 推动高端处理器产品的市场版图扩展, 实现了公司营业收入
公司价格与沪深 300 走势比较
的显著增长。公司产品的市场销售大幅提升,带动 2025 年前三季度和第
三季度的利润总额显著增长。
研发方面公司持续加大研发投入力度,产品竞争力不断增强,围绕新一代
海光通用处理器芯片设计、海光处理器关键技术研发等项目的研发进度
加快。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年的营业收入分别为 139. 15 亿元、198. 10 亿
元和 260.16 亿元,对比此前预期的 2027 年的营业收入 257.71 亿元有
年的净利润的 63.31 亿元有所提升。每股 EPS 2025-2027 年为 1.39 元、
1.93 元和 2.75 元。对应 PE 分别为 179X/129X/91X。维持“买入”评
風险提示
技术迭代不及预期、AI 和超算需求不及预期、相关产品代工产能受
限、通用计算服务器采购规模下降、并购重组不及预期。
● 重要财务指标
相关报告
1. 海光信息:2024 年业绩高速成长,
地缘影响下 CPU 国产替代强化国
家信息安全保障(20250418)
2. 海光信息: 海光信息: 2025 年上
半年业绩持续成长,构建算力领域
全栈能力(20250820)
财务报表与盈利预测
主要财务比率
研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性--未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%:
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。