Q3 业绩增长稳健，把握低估值配置机遇
公司研究
2022年10月27日
点评报告
事件:公司 2022 年前三季度实现收入 153.74 亿元、同增 21.68%,实现归
华利集团(300979.SZ)
母净利 24.46 亿元、同增 22.46%, 扣非净利 24.03 亿元、同增 20.32%,
投资评级
EPS 为 2.10 元。2022Q3 公司实现收入 54.75 亿元、同增 23.33%, 实现归
上次评级
海外市场高通胀影响需求,公司运动鞋销量增速有所放缓,产品结构升级叠
加人民币汇率贬值推动收入保持快速增长。
汲肖飞
点评:
优质大客户收入占比集中,运动鞋产品量价齐升推动收入增长。2022
年前三季度公司前五大客户实现收入 58.38、30.67、27.29、16.09、
李媛媛
8.50 亿元, 合计收入占比为 91.68%, 公司继续实施优质大客户战略,
头部客户收入贡献较为集中。2022年前三季度公司销售运动鞋 1.69 亿
双、同增 9.99%, 其中 22Q3 销售运动鞋 0.54 亿双、同增 3.60%, 受
海外高通胀影响, 欧美市场运动消费较为疲软, 下游品牌商控制备货,
且公司产品定价提升,销量增速有所放缓。2022年前三季度公司运动
鞋平均销售价格为90.97元/双、同增10.63%,产品、客户结构升级叠
加人民币汇率贬值推动价格增长。
毛利率、费用率同比下降,经营现金流净额同比增长。1)2022年前三
季度公司毛利率同降 1.98PCT 至 25.89%, 主要由于 Q1 新冠疫情导致
公司越南工厂开工率下降及新工厂产能利用率偏低,22Q3毛利率同降
1.35PCT 至 25.12%。2) 2022 年前三季度公司销售、管理、研发、财
务费用率为 0.39%、4.25%、1.44%、-0.96%, 同增-0.51PCT、0.29PCT、
0.06PCT、-0.69PCT,公司定期存款利息收入增加、汇兑收益增加导致
财务费用率下降,研发、管理费用率基本稳定。3)2022年前三季度公
司经营现金流净额为 31.74 亿元、同增 81.88%, 主要由于销售规模增
加、收到税费返还及支付的税费减少。
短期高通胀影响海外消费，公司积极扩张产能推动长期增长。短期欧美
国家受高通胀影响,消费能力下降,2022年耐克、VF集团等品牌商库
相关研究
存有所提升,对上游订单节奏加强控制。公司积极拓展优质品牌商客户,
《业绩符合预期,运动鞋龙头成长稳
持续提升设计研发、成本控制、品质管控、产品交期等能力，扩大与竞
健》2022.1
争对手差距，收入、利润增长表现稳健。目前欧美国家通胀率开始逐步
《疫情管控得力,业绩增长稳健》
降低,未来海外消费预计将有所修复,品牌商需求有望恢复较快增长,
公司积极扩张东南亚地区产能，推动收入保持增长。
《头部客户订单拓展，运动龙头业绩
亮眼》2022.4
盈利预测与投资建议:全球整体消费低迷背景下公司业绩增长韧性较
强, 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为 2.84/3.44/4.19 元, 目前
股价对应 23 年 12.9 倍 PE, 近年来公司估值中枢在 30X, 当前 12 倍
信达证券股份有限公司
估值相对于 20%的业绩增速处于较低水平。我们看好运动鞋服赛道长
CINDA SECURITIES CO., LTD
期成长性，短期受全球经济波动影响股价处于低位，市场预期偏悲观，
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
但我们认为经过周期洗礼公司竞争力将更为明显,目前估值具有较高性
价比,未来消费修复后公司业绩有望提振市场信心,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
散等。
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，四年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。