买入 (维持)
2022年10月28日
华利集团 (300979) 纺织服饰
22Q3 业绩稳健,关注下游品牌库存拐点
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩摘要: 2022 年前三季度公司实现营收 153.7 亿元, 同比增长 21.7%; 实现
归母净利润 24.5 亿元, 同比增长 22.5%; 实现扣非净利润 24 亿元, 同比增长
20.3%。单季度来看, 2022Q3 公司实现营收 54.8 亿元, 同比增长 23.3%; 实
现归母净利润 8.8亿元,同比增长 25.1%;实现扣非后归母净利润 8.7亿元,同
比增长25%,业绩符合预期。
相对指数表现
● 毛利率稳健,费用管控优化。前三季度公司整体毛利率为 25.9%, 同比减少 2pp,
2022Q3 毛利率为 25.1%, 同比减少 1.4pp, 毛利率下降主要是由于上半年产能
利用率受疫情影响较大。费用率方面,公司总费用率为5.1%,同比减少0.9pp,
费 控持续优化:其中销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发费用率分别为
0.4%/4.2%/-1%/1.4%, 分别同比变动-0.5pp/+0.3pp/-0.7pp/+0.1pp。综合来看,
公司净利率为 15.9%, 同比增加 0.1pp; 单季度数据来看, Q3净利率为 16.1%,
同比增加 0.2pp, 盈利能力稳健。
核心客户订单维持稳定。截止2022年9月,公司前五大客户合计贡献营收140.9
亿元, 同比增长 19.9%; 分拆来看, 第一至第五大客户分别贡献营收 58.4亿元
/30.7 亿元/27.3 亿元/16.1 亿元/8.5 亿元, 占比分别为
基础数据
38%/20%/17.8%/10.5%/5.5%,在下游客户库存去化压力较大的背景下，公司仍
然能获得稳定订单, 其竞争优势凸显。
● 短期关注下游品牌库存拐点，中长期仍看好。展望来看，考虑到近期公司主要
客户仍面临一定的库存去化压力, 预计 22Q4 订单或边际承压, 重点关注下游品
牌库存拐点，此外汇率因素仍将对营收产生正面影响。中长期来看，一方面公
司持续扩张产能, 其中越南、印尼新建工厂预计将于 2023 年陆续投产, 届时新
相关研究
客户订单有望迎来放量;另一方面公司作为全球领先的运动鞋制造商,在产能、
研发、交货期等方面竞争壁垒稳固, 客户粘性强且结构良好, 预计公司市场份
华利集团(300979): 22H1 业绩符合预
期, 核心客户订单充沛 (2022-08-19)
额有望持续扩大, 前景可期。
2. 华利集团 (300979): 壁垒稳固, 增长确
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.93 元、3.70 元和
定性强 (2022-04-11)
4.48 元. 对应 PE 分别为 14 倍、11 倍和 9 倍。维持“买入”评级。
的风险: 汇率波动的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队