华利集团 (300979)
收购英雄心 100%股权, 获越南工厂 1000 万
2022年12月11日
双产能
买入(维持)
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 公司公告收购英雄心国际 100%股权,获得 1000 万双/年的越南工厂运
动鞋产能。2022/12/8公司全资子公司香港宏太与香港启巨、香港优可、
亿元人民币)收购香港启巨和香港优可合计持有的英雄心 100%股权,
市场数据
以 2021 年英雄心净利润计算收购 PE 为 3.34X。收购完成后,英雄心及
其全资子公司越南永川、佳达国际将成为公司全资子公司，公司将尽快
获得越南永川 1000 万双/年的运动鞋制鞋产能。
年/22年1-8月英雄心公司收入分别为1.17/1.07亿美元(以21年收入及
美元平均汇率计算约为华利集团收入的4.3%),净利润分别为1884/1618
万美元,净利率分别为16.1%/15.1%(盈利水平与华利集团相近)。英雄
心拥有 2 个全资子公司, 其中越南永川为制鞋工厂、22 年 1-8 月收入
3449 万美元、净利润 55.6 万美元、运动鞋产量约 729 万双，佳达国际
基础数据
月营收 1.05 亿美元、净利润 1662.5 万美元。
■ 公司原有扩产计划如期推进中,本次收购有助应对新客户订单的产能快
速爬坡需要。2022 年下半年以来,部分运动品牌面临高库存的压力,
导致部分运动鞋制造商订单相对疲软, 但华利集团凭借优质的客户结构
及在主要客户供应链中较强的竞争能力, 仍保持订单的稳健。同时根据
相关研究
与客户中长期合作规划，公司在越南、印尼新建工厂按计划推进中。由
《华利集团(300979): 22 年三季
于新建工厂从寻址到建设、投产的周期比较长,因此公司通过外延并购
报点评: Q3 价增高于量增,关
的方式获得 1000 万双/年产能 (较 2021 年公司年产能 2.19 亿双增加
4.6%), 以应对新客户订单快速爬坡需要。22 年以来公司在 Nike、
HOKA、ON、Under Armour 品牌的营收均取得较大幅度增长，同时已
获22年新拓展的Reebok品牌的量产订单。
《华利集团(300979): 2022 年中
■ 盈利预测与投资评级:公司为全球领先运动鞋专业制造商,22H1 业绩
报点评: 头部客户增速领跑, 扩
维持良好增长态势, Q3 受海外经济疲软及品牌库存压力影响出货量增
产持续推进》
速明显放缓、但 ASP 在产品结构升级及人民币贬值带动下提升较多,
促业绩增长保持韧性。短期看部分客户库存压力仍存, 预计随客户库存
去化、2302 公司订单有望迎来拐点;长期看公司作为头部运动鞋制造
商竞争优势突出,客户拓展及产能扩张促长期稳健成长可期。维持预计
22-24 年归母净利润 33.0/38.0/43.8 亿元, EPS 分别为 2.83/3.25/3.75 元/
股,对应PE为19/16/14X,估值已具备安全边际,维持“买入”评级。
华利集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号