公司点评报告
买入/维持
华利集团(300979)
纺织服饰 纺织制造
华利集团:业绩略超预期,中长期产业地位提升逻辑不变
事件: 公司发布 2022 年前三季度业绩预告, Q1-Q3 预计实现归母
走势比较
亿元,同增 20%-25%。单 Q3 预计实现归母净利 8.35-9.35 亿元,同增
18%-32%，扣非归母净利润 8. 67-9. 66 亿元，同比增长 24%-38%。业绩
略超预期。Q3 以来美元对人民币汇率处于上行区间,平均汇率同比上
涨 6%左右,公司收入主要以美金结算,预计带来的汇兑损益增厚当期
利润, 剔除汇率影响, 预计净利润增速在 20%左右。
高基数叠加海外多因素扰动下，业绩端保持较快增长。去年同期
品牌端消费景气度较高，越南工厂受疫情影响开工率导致行业供给紧
张, 2103 净利润同增 30%+。今年受到海外通胀加剧、消费放缓等影响,
股票数据
叠加高基数, 预计 2203 单季度归母净利润实现 25%左右的快速增长,
剔除汇率影响,预计净利润增速在 20%左右。我们认为公司下游客户
总股本/流通(百万股)
1,167/146
订单稳定, 作为国际头部品牌的核心供应商之一, 对核心优质供应商
总市值/流通(百万元)
54,219/6,787
的订单调整幅度相对较小,因此公司 Q3 继续维持平稳增长。
12 个月最高/最低(元)
95.40/46.46
关注海外品牌去库存拐点，中长期行业格局进一步优化，公司市
相关研究报告:
占率有望提升。短期来看, Nike、Adidas 等国际头部品牌受短期库存
华利集团(300979)《华利集团:21H1
波动影响略有订单调整, 预计 Q4 品牌端处于阶段性去库存阶段, 但
剔除汇率影响同增+81%,核心客户
FY23 普遍增长指引仍在双位数以上。关注明年上半年品牌端流水恢复
增长亮眼, 龙头加速成长》
节奏和库存周期调整,有望带动制造企业增长。中长期来看,公司作
--2021/08/20
为全球一流的运动休闲制鞋业龙头, 近年市场份额提升趋势明显, 看
华利集团(300979)《华利集团:业
好公司管理效率和规模效应提升，中长期有望成长为行业第一。疫情
绩高增长,盈利能力提升趋势明显》
和海外通胀影响短期库存周期,中期新增产能释放,长期研发技术和
--2021/04/29
规模壁垒优势突出，结合稳定增速，在全球优质供应链价值重估的背
景下具备稀缺性和长期价值, 当前估值具备配置性价比。
亿,对应估值 15.40x/12.54x/10.37x,维持“买入”评级,对应目标
价在86元。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。