华利集团（300979. SZ）
收购获取越南运动鞋产能，交易对价估值较低
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
丁诗洁
事项:
万元)收购香港启巨和香港优可合计持有的英雄心 100%股权(以下简称“交易标的”)。交易标的交割完
成后,英雄心及其全资子公司越南永川鞋业有限公司(以下简称“越南永川”)、佳达国际控股有限公司
（以下简称“佳达国际”）将成为公司的全资子公司，并纳入公司合并报表范围。由于新建工厂从寻址到
建设、投产的周期比较长，为了应对新客户订单快速爬坡的需要，公司将通过收购英雄心 100%的股权，尽
快获得越南永川年产约 1,000 万双运动鞋的产能。本次交易完成后，公司将根据各客户的订单情况，整合
集团内各制造工厂的产能，满足公司经营发展的需要。
国信纺服观点: 1) 收购 PE 估值明显低于同业水平, 逆势扩张有助于公司扩大市场份额; 2) 供应商同行
10-11 月销售增长放缓，耐克加大清货力度，目标年底改善库存结构，股价回暖催化有望显现；3）风险
提示:需求增长不及预期、疫情持续时间过长、国际政治经济风险;4)投资建议:收购价格有利,看好
公司未来在逆境中扩大市场份额的机遇。公司此次收购交易对价估值较低，对公司有利，并且成熟产能有
助于公司加快扩张市场份额的进度。在短期外需不明朗的环境下，行业正在面临出清整合，而公司竞争力
突出、增长稳健、现金充沛，我们看好公司逆势扩张策略下的中长期的成长前景。根据品牌清理库存的预
期，今年底有望见到品牌库存改善的拐点，行业有望在明年二季度逐步迎来订单回暖。考虑到目前下游需
求变化尚不明确, 我们维持盈利预测, 预计公司 2022~2024 年净利润分别为 33. 0/38. 5/46. 6 亿元, 同比
增长 19. 3%/16. 7%/18. 4%, 当前股价对应 PE 分别为 17. 5x/15. 0x/12. 7x。维持合理估值 82. 9-89. 5 元, 对
应 2023PE25-27x, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 收购 PE 估值明显低于同业水平，逆势扩张有助于公司扩大市场份额
1、收购定价较低,对公司及股东有利
本次收购标的英雄心的主营业务是投资控股。截止定价基准日 2022 年 8 月 31 日,英雄心持有越南永川 100%
的股权、持有佳达国际 100%的股权。越南永川的主营业务是鞋履生产；佳达国际的主营业务是鞋业贸易，
亿美元; 2021 年净利润 1884 万美元, 2022 年 1-8 月净利润 1618 万美元。
月31日，英雄心股东全部权益价值为6.339.42万美元。经双方友好协商，交易标的的交易价格为6.300
万美元。如果以 2021 年英雄心的净利润 1884 万美元作为基准,本次交易的 PE 估值为 3. 3x,显著低于头
部上市运动品牌代工企业的可比估值(约为 20x-30x), 收购价较为有利。
2、当前欧美需求不明朗，公司逆势扩张利于中长期份额布局
针对消费者需求和运动品牌格局的变化，公司一方面继续夯实与老牌运动品牌的合作基础，巩固并提升与
客户的合作紧密度，另一方面积极与新兴运动品牌合作，快速提升在新兴品牌的供应链中的份额。2022 年
以来,公司在 Nike、HOKA、ON、Under Armour 品牌的营收均取得了较大幅度的增长。同时,公司已经获
得了 2022 年新拓展的 Reebok 品牌的量产订单。
尽管 2022 年下半年以来, 部分运动品牌面临高库存的压力, 导致部分运动鞋制造商订单相对疲软, 但是
华利集团凭借优质的客户结构、在主要客户供应链中较强的竞争能力，仍保持订单的稳健，同时根据与客
户中长期的合作规划，继续新建、扩建工厂。根据公司未来的产能布局，除了在印尼兴建大型生产基地外，
公司仍将充分利用在越南北部扎根多年的优势，继续在越南北部、中部建设产能。
由于新建工厂从寻址到建设、投产的周期比较长，为了应对新客户订单快速爬坡的需要，公司将通过收购
英雄心 100%的股权, 尽快获得越南永川年产约 1,000 万双运动鞋的产能。本次交易完成后, 公司将根据各
客户的订单情况，整合集团内各制造工厂的产能，满足公司经营发展的需要。
◆ 供应商同行 10-11 月销售增长放缓，耐克加大清货力度目标年底改善库存结构，股价回暖催化有望显
在去年停产低基数下，同行 Q3 销售快速增长，但受客户清库存影响 10-11 月增长开始放缓。耐克两大运
动鞋供应商丰泰、裕元在今年7月以来进入了去年停产低基数周期，月度收入增长明显加速，但弱剔除基
数影响，相比 2020 或 2019 年的增速却呈现放缓的势头，主要由于前期品牌因供应问题提前下单而产生库
存积压,开始调整订单以缓解库存压力。今年 11 月丰泰收入比 2019 年的增速从前期的 30%以上回落至 10%,
而今年 10 月裕元制鞋收入比 2019 年的增速从前期的 10%上线回落至-2%。
耐克库存压力加大，下调毛利率指引加大促销力度，目标今年底改善库存结构。 耐克今年 6-8 月的季度业
绩显示,耐克北美区的库存金额同比上升 65%, 其中季末在途库存占比 65%, 同比上升 85%, 主要有两方面
原因: 1. 去年越南/印尼工厂停产造成低基数影响; 2. 前两季货物交付延迟, 同时本季产品节前提前备货
但交付时间早于预期。对此，耐克预计从本季度至 22 年底增加促销改善库存结构，库存水平预计由本季
度高位后将持续好转。同时，耐克对财年毛利率指引同比下降 2~2.5p.p, 对比上轮指引下调毛利率预期
1.5~2.0p.p,其中因为促销增加及库存清理比例增加,影响毛利率约1.5p.p。
短期库存迎来拐点将是股价拐点重要信号，中长期行业格局将进一步向头部集中。对比近年国际品牌与供
应商的股价，以及品牌的库存周转率，可以发现当品牌库存周转变慢时，市场将对行业基本面产生担忧，
股价下跌；而当库存周转加快，品牌与供应商的股价将反弹。本轮行业库存问题预计在进入四季度后将体
现，下游品牌清库存，上游供应商订单增长放缓，短期产能利用率下降。但随年底品牌库存周转改善，明
年二季度上游订单也有望逐步开始恢复正常。因此，今年底品牌业绩披露时如果库存如期改善，将有望催
化品牌和供应商股价反弹。
另外，在行业去库存背景下，中小型供应商受冲击更为明显，而现金充沛、竞争力突出的华利、丰泰等头
部运动鞋制造商明年仍将继续保持产能扩张。今年前三季度华利资本开支 13.2 亿元，而 2021 年全年的资
本开支为 12.8 亿元,资本开支明显增长,体现了公司产能扩张的信心。未来核心供应商将有机会逆势扩
大市场份额，我们看好中长期行业份额继续向头部集中的趋势。
◆ 投资建议:收购价格有利,看好公司未来在逆境中扩大市场份额的机遇
公司此次收购交易对价估值较低，对公司有利，并且成熟产能有助于公司加快扩张市场份额的进度。在短
期外需不明朗的环境下，行业正在面临出清整合，而公司竞争力突出、增长稳健、现金充沛，我们看好公
司逆势扩张策略下的中长期的成长前景。根据品牌清理库存的预期，今年底有望见到品牌库存改善的拐点，
行业有望在明年二季度逐步迎来订单回暖。考虑到目前下游需求变化尚不明确，我们维持盈利预测，预计
公司 2022~2024 年净利润分别为 33. 0/38. 5/46. 6 亿元，同比增长 19. 3%/16. 7%/18. 4%，当前股价对应 PE
分别为 17.5x/15.0x/12.7x。维持合理估值 82.9-89.5元,对应 2023PE25-27x,维持“买入”评级。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层