营收利润稳健增长，静待运动鞋服需求新周期
2022年10月27日
华利集团发布 2022 年三季度报告。公司 2022 年 Q1-Q3 实现营收 153.74 亿元,
\triangleright
同比上升 21.68%; 归母净利润 24.46 亿元, 同比上升 22.46%; 扣非净利润 24.03 亿元,
同比上升 20.32%; 拆分单季度, 2022 年 Q3 公司主营收入 54.75 亿元, 同比上升 23.33%;
单季度归母净利润 8.84 亿元,同比上升 25.07%; 单季度扣非净利润 8.73 亿元,同比上
升 24.96%。鞋履销量端, 2022 年 Q1-Q3 公司销量为 1.69 亿双, 同比上升 9.99%, 其
中 Q3 销量为 0.54 亿双，同比上升 4.26%。在各大运动鞋服品牌整体库存水平较高的背
景下,公司在 2022 年 Q3 依然实现了稳健的增长。
客户绑定程度持续深化,产品升级有条不紊。公司下游客户需求整体较为稳定,2022
\triangleright
年Q3前五大客户销售收入分别为21.86亿元(yoy+35.99%)、9.94亿元(yoy-9.98%)、
8.42 亿元 (yoy-6.16%) 、5.86 亿元 (yoy+30.94%) 、3.61 亿元 (yoy+60.45%) 。
其中客户一与客户五营收增长强劲,我们认为华利与这两大客户的合作,或存在着订单量
的提升以及产品工艺的升级,从而可以抵消掉短期内客户二及客户三的需求下滑。长期看,
刘文正
华利自身的生产工艺仍在不断提升,对运动鞋服品牌的吸引力亦将持续提升,2022年Q3
S0100521100009
下滑的订单或有望在未来进行回补。
毛利率微幅变动,或因为为新工厂及新产品仍处于爬坡期。2022 年 Q3 公司毛利率
\triangleright
辛泽熙
为 23.31%，较 2022 年 Q2 的 28.54%相比产生一定变动。我们认为毛利率的变动的原
S0100521100001
因,或因为公司在三季度接收到了需要新工艺生产的订单,该部分订单从试产到量产的过
程中，员工需要经历逐步熟练的过程，因此从结构化的角度上看，公司该部分产品的毛利
率仍有提升空间。与此同时目前公司部分新工厂仍处于生产爬坡期，未来效率仍有提升可
相关研究
长期观察, 2023 年或将出现两轮订单利好。2022 年 Q3, 受制于宏观经济影响, 各
\triangleright
1.华利集团 (300979.SZ) 2022 年半年报点
大运动鞋服品牌库存均处于较高水平,这对上游制造端的景气度产生一定压制。我们认为,
评: 内生成长抵消外因扰动, 订单产能双向好
各大品牌的去库存周期或于 2023 年 Q2 逐步结束，那么届时上游生产端的订单将有明显
-2022/08/18
抬头。同时 2024 年作为奥运年, 2024 年春夏款新品或将于 2023 年 Q3 进行下单生产。
2.华利集团 (300979.SZ) 动态点评报告: 产
因此对于华利集团而言, 2023年公司或出现两轮订单利好。
能为基,客户为本,生产规模稳步扩张-2022
/05/01
未来产能仍将稳定释放，长期确定性依然显著。越南、缅甸、印尼产能扩张稳步进
行,其中: (1)越南: 2021年新工厂产能爬坡顺利,2022年持续贡献可观产能,同时
2023年越南仍将有多个新工厂投产; (2) 印尼: 公司预计一期工厂将于 2023年开始贡
献产能; (3) 缅甸:缅甸工厂目前已恢复建设,产能扩张将成为公司增收的有利保障。
投资建议: 公司基于生产端优势积累了众多优质、高粘性老客户，在海外高通胀影响
消费的背景下依然持续贡献增量收入,同时新客户需求旺盛,目前受限于产能无法完全放
量，随公司产能建设逐步推进，可期待多元客群需求叠加产能扩张空间驱动增长。我们预
测 2022-2024 年公司归母净利润分别为 32.63/37.78/44.41 亿元，同比分别增长
17.9%/15.8%/17.6%, 对应 PE 为 16X/14X/12X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: