Q3 业绩增长稳健，产能扩张推动长期增长
公司研究
2022年10月23日
点评报告
事件: 公司发布 2022 年前三季度业绩预告,报告期实现归母净利润 23.97 亿
元-24.96亿元,同增20%-25%,扣非净利23.97亿元-24.96亿元,同增20%-
华利集团(300979.SZ)
25%, 业绩表现符合预期。
投资评级
点评:
上次评级
短期高通胀影响海外消费,人民币贬值利好公司业绩增速。22Q3公司实
汲肖飞
现归母净利润 8.35~9.35 亿元、同比增长 18~32%, 扣非净利润
8.67~9.67 亿元、同比增长 24~38%, 估计较 22Q2 公司净利润 28%的增
速有所趋缓,主要由于22Q3欧美主要经济体通货膨胀处于较高水平,消
费信心有所下降，部分客户受库存积压影响调整下单节奏，海外占比高
李媛媛
研究助理
的企业收入承压。公司凭借良好的客户结构、持续改善的综合服务能力
邮 箱:
和运营能力，整体消费环境疲软下推动收入保持增长，此外公司销售收
入以美元结算,22Q3人民币兑美元贬值部分对冲收入、业绩增速放缓压
短期库存影响客户下单节奏，产能扩张推动长期增长。短期海外高通
胀、居民消费能力有所下降、公司客户以国际头部运动品牌为主、市场
担心未来订单需求下滑。但欧美市场运动需求相对刚性，耐克、阿迪达
斯最新财季销售额分别同增 4%至 127 亿美元、同增 11%至 64.08 亿欧
元,收入仍保持稳定增长,短期库存相对较高,未来库存结构优化后采
购节奏有望恢复正常。公司在运动鞋代工行业竞争优势明显，头部客户
合作关系较为稳定，未来不断扩张越南、印尼产能，收入仍有较大成长
空间。
盈利预测与投资建议: 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为
2.84/3.44/4.19 元, 目前股价对应 22 年 15.81 倍 PE。我们看好运动鞋服
赛道长期成长性,公司作为运动鞋代工龙头优势地位明显,目前股价调
整后估值相对于业绩增速处于较低水平,长期发展空间大,维持“买
入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩散
相关研究
《Q2 业绩增长提速,运动鞋龙
头彰显成长韧性》2022.8
《业绩符合预期,运动鞋龙头成
长稳健》2022.1
《疫情管控得力,业绩增长稳
健》2022.4
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 四年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。