国金亚莽
SECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 44.49元
Q3 业绩增长稳健,关注品牌去库存拐点
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司 10.26 发布 22 年三季报,实现营收 153.74 亿元,同增 21.7% (美元口
径+18.5%), 实现归母净利 24.46 亿元, 同增 22.5% (美元口径+19.3%)。
其中单 Q3 实现营收 54.75 亿元 (+23.3%), 实现归母净利 8.84 亿元
(+25.1%), 实现扣非净利 8.73 亿元 (+25.0%), 落于此前预告中枢。
经营分析
新客户持续放量,订单结构优化促进 ASP 提升。分客户,核心客户
相关报告
Nike/Deckers/VF/Puma/UA 前三季度预计分别贡献 8.8/4.6/4.1/2.4/1.3 亿美
1.《产销推进顺利,新客户增量可期-华
元收入, 其中 Nike 同增约 38%、较 1H22 明显提速, 随着产能释放 Puma
利集团 22 年三季报预告点评》,
Q3 订单加速增长;头部客户合计订单占比有所下滑主要系 On&On、NB 等
2. 《靓丽成绩兑现,订单充足全年可期-
新品牌客户持续放量。分量价,22Q1-3公司合计销售运动鞋约1.69亿双,
同增约 10%, 其中单 Q3 销售运动鞋预计 0.54 亿双, 同增约 4.9%; 美元口
3. 《Q2 业绩超预期,产销两旺共促增长-
径下 Q3 ASP 预计+8%左右,较上半年增长提速主要系订单中复杂产品占比
提升, 全年 ASP 增速预计为 7%左右。
4.《华利集团 1Q22 业绩点评-头部客户
Q3 毛利承压，盈利能力保持行业领先。22 年 Q1-3 公司毛利率为 25.89%
增长强劲,疫情不改全年预期》,
5.《短期影响无虞，产能扩张可期-华利
Pct,主要系新品牌导入叠加新工厂爬坡拖累生产效率,全年毛利率水平预
计维稳。前三季度公司净利率为 15.91%,同比基本持平,盈利能力在行业
中保持领先。
营运能力有所改善,订单恢复正常出货。营运方面,22年 Q1-3 公司存货水
平同增 6.5%至 28.4 亿元,期间存货周转天数/应收账款周转天数分别为
65.3/46.4 天,较 1H22 有所改善,反映销售回款加快且当前出货较为顺畅。
投资建议
公司与海外优质运动品牌深度绑定,需求承压背景下订单持续增长;供给端
谢丽媛
产能扩充驱动业绩增长。考虑到当前欧美消费疲软、运动品牌短期库存有所
积压,下调此前预测,预计 22-24 年归母净利分别为 32.37/36.47/44.22 亿
元,分别同增 16.94%/12.67%/21.25%,对应 PE 分别为 17/15/12,维持
“买入”评级。
越南人力成本上升、扩产节奏不及预期、海外终端需求下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼