纺织服装组
公司点评
市场价格 (人民币): 53.49 元
拟收购优质制鞋标的，扩产同步订单增长
市场数据(人民币)
公司 12.9 发布公告，拟以自有资金 6300 万美元（约人民币 4.39 亿元）收
购英雄心 100%股权,交割完成后英雄心及其全资子公司越南永川、佳达国
际将纳入公司合并报表范围。
经营分析
收购成熟制鞋标的，优质产能进一步扩张。公司收购标的英雄心 2021/22 年
1~8 月分别实现营收 1.17/1.07 亿美元, 实现营业利润 2247.5/1958.9 万美
相关报告
元，实现净利润 1884.1/1617.9 万美元。英雄心两大全资子公司均主营鞋履
1.《Q3 业绩增长稳健,关注品牌去库存
相关业务: 1)越南永川主营鞋履生产,2022年 1~8月实现营收3449.1万
美元、实现净利 55.6 万美元,运动鞋月产量 729 万双; 2) 佳达国际主营鞋
2.《产销推进顺利,新客户增量可期-华
业贸易,负责越南永川的原材料采购及产成品销售,2022 年 1~8 月实现营
收 1.05 亿美元、实现净利 1662.5 万美元。新收购标的预计为公司带来
3.《靓丽成绩兑现,订单充足全年可期-
1000万双年产能,以应对新客户订单快速爬坡需求。
与头部品牌合作稳固，新客户持续放量，终端需求持续提升。公司一方面与
4.《Q2 业绩超预期,产销两旺共促增长-
头部客户合作持续深化, 其核心客户 Nike/Deckers/VF/Puma/UA 前三季度
预计分别贡献 8.8/4.6/4.1/2.4/1.3 亿美元收入，其中 Nike 同增约 38%，较
4.《华利集团 1Q22 业绩点评-头部客户
1H22 明显提速, Hoka、UA 订单亦有显著增长; 另外, 公司积极与新兴品
增长强劲,疫情不改全年..»,2022.4.28
牌合作，来自昂跑、NB、Reebok 等新品牌客户订单持续放量。随着参与体
育运动人数、运动频次增加,运动鞋复购率有所提升;叠加运动需求更加细
化,运动鞋使用场景逐步拓宽,有望带动运动鞋消费规模不断扩容。
投资建议
公司与海外优质运动品牌深度绑定,需求承压背景下订单持续增长;供给端
产能扩充驱动业绩提升。尽管 2H22 受欧美地区消费疲软、运动品牌库存积
压影响,公司仍凭借其在供应链/客户结构/产能方面优势保持订单稳健增
长;伴随着海外通胀见顶、品牌去库存逐步落地,终端需求回升,叠加公司
新产能释放,预计 2022~2024 年公司实现归母净利 32.37/36.9/44.74 亿
元,分别同增 16.9%/14.0%/21.3%,对应 PE 分别为 19/17/14 倍,维持
“买入”评级。
越南人力成本上升、扩产节奏不及预期、海外终端需求下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼