拥抱科技文化市场 南京区域王者归来
——南京银行(601009.SH)
银行/银行
投资摘要:
买入(首次)
公司自 20 年起基本面出现改善,随着定增过会引入新股东、新行长到任并完成
2021年08月12日
职业经理人制度改革、存量大户不良基本出清,此前压制公司估值的因素都已消
散。未来随着公司实施实体转型“1+3”行动计划,大零售战略 2.0 改革和交易
曹旭特
银行战略，我们认为公司贷款结构将出现改善，并带来客户结算资金的沉淀，带
动净息差回升。此外，公司理财产品收益率表现突出，债务融资工具发行量在江
苏省内份额连续三年位列第一，有望带动中收迅速增长。
汪冰洁
研究助理
定增引入新股东。公司定增方案于2020年4月获批,此次定增新引入了江苏交
控、中国烟草等重量级股东,为业务拓展增加了渠道和想象空间。截至 21Q1,
江苏交控和中国烟草分别持有公司 9.99%和 3.93%的股份。
公司核心管理人员组建完成。2020 年 7 月林静然先生获得核准正式成为南京银
行行长。同时公司启动实施职业经理人制度, 7名职业经理人副行长充实到总行
经营层领导班子中, 顺利完成职业经理人改革试点工作, 新一届管理层组建完成。
资产质量改善。2018 年起, 公司受雨润集团、三胞集团和丰盛集团债务违约的影
响, 资产质量出现恶化。21Q1, 公司不良指标环比改善, 公司不良贷款率 0.91%,
环比持平 20 年底，拨备覆盖率 393.85%，环比上升 2.09%，我们预计公司已对
问题资产充分计提核销,对后续经营状况影响较小。此外“债权投资与其他债权
投资减值准备余额/非信贷类不良类资产余额”为415.8%,公司对非信贷资产亦
计提充分的减值准备。
公司启动大零售战略 2.0 改革, 个人住房贷款与消费贷款双轮并驱, 依托“产品
公司股价表现走势图
+服务”双体系赋能，持续做大零售业务。
个人住房贷款增长存在空间,公司住房按揭贷款占发放贷款及垫款的比重为
10.79%, 距离央行和银保监会要求的 17.5%上限仍存在距离。
◆ 消费贷将成为公司营收的重要组成部分,公司于2020年9月参股苏宁消费金
融有限公司,持股15%。消费金融公司是全国化牌照,可在全国进行业务拓展,
突破了区域经营限制。
财富管理创利能力提升。公司理财产品收益率表现突出,且公司深耕于江苏省
居民财富管理需求较大，未来公司私行中收创利能力将显著提升，带动零售
AUM 进一步提升。
公司对公业务方面战略规划十分清晰，形成了明显的金融品牌优势。
公司交易银行战略深入实施,重点发力现金管理业务和供应链金融业务。且公
司加强对“鑫制造”和“1+3”行动计划的推进,继续强化对先进制造业、战略
性新兴产业客户以及小微客户的金融服务支持。
◆ 公司科技文化金融特色品牌优势明显，在南京市场份额始终保持在一半以上。
且公司债务融资工具发行量在江苏省内份额连续三年位列第一，直融业务省内
市场地位进一步巩固。
投资建议：预计公司 2021/2022/2023 EPS 分别为 1.55/1.83/2.11 元，我们认为
公司 2021 年合理 PB 为 1.4X，对应股价为 15.33 元，对应 PE(2021E)为 9.9X，
首次覆盖给予“买入”评级。
财务指标预测
内容目录
1. 管理层组建&机制大改革
南京银行成立于 1996 年, 由南京市原 39 家城市信用合作社及信用联社的基础上
组建而成。2007 年 8 月南京银行募资 67.14 亿元在上海证券交易所挂牌上市。公
司以“做强做精做出特色,成为中小银行中一流的综合金融服务商”为战略愿景,
围绕客户和科技两大主题，以公司金融、零售金融、金融市场三大业务板块为驱动，
打造产业实体生态圈、政企银生态圈、零售生态圈、金融市场生态圈四大特色。下
辖 17 家分行和南银理财、鑫元基金、昆山鹿城村镇银行、宜兴阳羡村镇银行 4 家
子公司, 江苏金租、苏宁消金、日照银行、芜湖津盛农商行4家联营企业。
1.1 定增引入重量级股东
南京银行股权结构较为分散，无控股股东和实际控制人，股东以国资背景为主，并
引入法国巴黎银行作为战略投资者，股权结构多样化，为公司业务拓展增添活力。