爱美客（300896）
2023H1 业绩预告点评: 业绩超预期, 濡白
2023年08月04日
天使保持快速放量
买入(维持)
关键词: #业绩超预期
投资要点
事件: 2023 年 8 月 3 日,公司公告,预计 2023 年上半年公司实现归
母净利润 9.35-9.95 亿元, 同比增长 60%-70%; 扣非归母净利润:
股价走势
9.08-9.68 亿元, 同比增长 61%-71%。公司 2023Q1 季度归母净利润
4.14 亿元、同比增长 51.17%, 扣非归母净利润 3.87 亿元、同比增长
45.78%; 则预计 2023Q2 季度公司实现归母净利润 5.21-5.81 亿元,
同比增长 68%-87%; 扣非归母净利润 5.21-5.81 亿元, 同比增长 71%-
90%。我们此前预计公司上半年收入增速 55%-60%, 业绩超出我们
预期。
■ 二季度嗨体实现加速增长, 濡白天使保持快速放量。2023 年上半年,
公司利润端实现高增长,考虑公司股权激励费用等影响,我们根据公
司业绩公告预估公司 2023H1 收入端有望实现 60%-65%同比增长。
拆分产品来看, 我们预计 2023H1 嗨体系列产品有望实现超 30%同
市场数据
比增长, 相比于 Q1 季度显著加速。濡白天使仍在快速放量增长期,
我们预计 2023H1 濡白天使预计同比增长 250-300%增长, 二季度实
现环比继续增长、同比高速增长。公司业绩呈现疫后快速复苏增长趋
势,高端产品濡白天使尤其保持快速放量节奏。
■ 如生天使7月新品发布上市,为2024年业绩加速,有望贡献未来业
绩新增长点。公司于2023年7月27日进行“如生天使”新品发布,
如生天使: 1)成分为左旋乳酸-乙二醇共聚物微球(18%)、交联透
明质酸钠 (81.7%)、盐酸利多卡因 (0.3%); 2) 定位于浅层注射,在
抗衰基础上实现轮廓提升和紧致,兼具填充与童颜再生效果; 3) 在
基础数据
浅层注射上与濡白天使形成区隔与互补，能与濡白天使联合使用达
到更高的求美者满意度; 4) 基于濡白天使的市场认知度和医生口碑
客户基础,有望实现快速放量增长。我们认为如生天使产品上市后将
有望为公司 2024 年及以后的业绩贡献新的增长点。
■ 盈利预测与投资评级:维持预计 2023-2025 年公司归母净利润为
19.67/28.05/39.44 亿元,对应当前市值的 PE 分别为 49/34/25 倍。维
相关研究
持“买入”评级。
《爱美客(300896): 2023 年一季
报点评:业绩超预期,疫后增长
反复加剧的风险。
态势稳中向好》
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号