Q2 业绩超预期，期待下半年新品销售放
投资摘要
买入（维持）
事件概述
美容护理
行业:
8月24日,公司发布2023H1业绩报告。2023H1实现营业收入14.59亿
2023年08月25日
日期:
元,同增64.93%,归母净利润9.63亿元,同增64.66%;扣非后归母净
利润9.34亿元, 同增65.37%。其中, 2023Q2实现营业收入8.29亿元,
同增82.60%, 归母净利润5.49亿元, 同增76.53%; 扣非后归母净利润
Tel:
5.47亿元, 同增79.23%。
E-mail:
分析与判断
23Q2业绩超预期增长,持续多领域战略布局。23Q2营收同增
82.60%, 归母净利润同增76.53%, 公司产品销量增长, 凝胶类高毛
基本数据
利产品销售增长等因素, 拉动净利润增长。1) 利润端: 23H1毛利率/
净利率分别95.41%/65.86%,同比+1.02pcts/-0.92pcts。2)费用端:
研发投入持续增加。23H1销售/管理/研发费用分别为1.49/0.80/1.04亿
元,分别同增72.87%/110.27%/61.33%。持续加码研发创新,加强多
领域战略布局。
研发布局前瞻，产品储备丰富。在研项目中，第二代面部埋植线、利
多卡因丁卡因乳膏等产品均处于临床试验阶段;注射用A型肉毒毒素处
最近一年股票与沪深 300 比较
于注册申报阶段,利拉鲁肽注射液已完成|期临床试验。公司持续加大
研发创新投入,截止2023年半年报,医疗器械注册证数量为9个,相
比去年同期增加2个。公司通过自研+合作的方式提升研发实力,已累
积注册专利63项,其中发明专利27项;研发人员占公司总人数的
28.57%。
濡白天使增长迅速, 期待如生天使销售放量。分产品看, 公司溶液类
与凝胶类注射产品均实现增长,凝胶类产品实现三位数高增。其中,
溶液类注射产品实现营收约8.74亿元,同增35.90%;凝胶类注射产品
实现营收约5.66亿元, 同增139.00%。公司以科学技术为支撑, 一个
或多个大单品系列打造顺利, 形成差异化产品路线, 满足消费者日益
多样化、个性化的医疗美容需求。凝胶类产品中，濡白天使增长迅
相关报告:
速，产品安全性与有效性得到了下游医疗机构与终端消费者的充分认
《Q2 业绩超预期,新品发布增强成长势
可。7月27日公司新品如生天使重磅上市，新品上市丰富了公司再生产
品矩阵, 我们认为有望借助公司现有渠道实现快速放量。
——2023年08月04日
《业绩超预期。研发与新品管线布局加
强化营销体系建设,加深渠道布局。公司继续坚持“直销为主,经销
为辅”的营销模式,强化营销体系的数字化与品牌化建设,扩大营销
—2023年 04月 25日
团队规模提升与下游医疗美容机构合作的广度和深度。截止2023年半
《研发布局前瞻，股权激励彰显信心》
年报,公司拥有超过408名销售和市场人员。依托全轩学苑,加强医疗
——2023年03月09日
美容学术的分享与交流，促进客户对公司产品的认可度提升。
投资建议
在医美行业监管政策趋严背景下, 爱美客作为国内医美领域合规优质
龙头, 凭借全方位且具有差异化的产品矩阵, 清晰的产品定位, 产品
组合优势, 较强的拿证壁垒, 前瞻性的产品布局储备以及从客户需求
出发的深度运营, 产品竞争力、品牌影响力日益增强, 多维增长曲线
丰富,市场占有率与渗透率有望稳步提升。预计 23-25 年公司实现营
收 29.21、42.10、56.93 亿元, 同比+50.7%、+44.1%、+35.2%; 归
母净利润分别为19.60、27.65、36.74亿元,同比+55.1%、+41.1%、
+32.9%。EPS 分别为 9.06、12.78、16.98 元,对应 PE 分别 46、
33、25X, 维持“买入”评级。
行业政策变化风险:行业竞争加剧风险:新品销售不及预期:产品研
发上市效果不及预期等风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的