买入(维持)
再生类产品发力，公司业绩增长提速
爱美客（300896）点评报告
2023年08月25日
报告关键要素:
基础数据
2023 年 8 月 24 日,公司发布 2023 年半年度报告。2023H1,公司实现
营收 14.59 亿元(同比+64.93%), 归母净利润 9.63 亿元(同比+64.66%),
扣非归母净利润 9.34 亿元 (同比+65.37%)。其中,2023Q2 实现营收
8. 29 亿元 (同比+82.60%), 归母净利润 5. 49 亿元 (同比+76.53%), 扣
非归母净利润 5.47 亿元 (同比+79.34%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
医疗美容客流消费复苏,带动公司业绩高增长: 受益于外部环境影响消
退、消费场景修复,前期抑制消费需求释放,线下医美消费复苏。同时
公司在产品端和营销端持续发力,业绩取得较大增幅。2023H1,公司实
现营收 14.59 亿元 (同比+64.93%), 归母净利润 9.63 亿元 (同比
+64.66%), 扣非归母净利润 9.34 亿元 (同比+65.37%)。其中 2023Q2 单
季度公司营收/归母净利润/扣非归母净利润分别同比
+82.60%/76.53%/79.34%至8.29/5.49/5.47亿元,增速环比202301表
现进一步提速。
产品矩阵丰富,公司核心产品持续放量:公司已上市及获批的注射类皮
相关研究
肤填充剂分为凝胶类和溶液类注射产品,2023H1 均实现同比增长。其
业绩高增长,产品结构升级增强盈利能力
中,溶液类注射产品实现营业收入 8.74 亿元,较上年同期增长 35.90%;
疫情影响下营收净利增长稳健,新品“濡白
凝胶类注射产品实现营业收入 5.66 亿元, 较上年同期增长 139.00%。
天使”表现出色
凝胶类产品中,儒白天使产品安全性与有效性得到了下游医疗机构与终
业绩保持稳定增长,新品“濡白天使”推广
端消费者的充分认可, 增长迅速。公司 2023 年 7 月 23 日发布的新品
如生天使塑造的是柔美轮廓的柔美感,而儒白天使塑造外轮廓的支撑和
内轮廓高光点, 二者产品定位具有差异, 但又相辅相成, 为公司带来新
的增长动力。同时公司在研产品储备丰富,包括注射用 A 型肉毒毒素
(完成3期临床试验)、利拉鲁肽注射液(完成1期临床试验)、利多卡
因丁卡因乳膏(3期临床试验阶段),此外还包括去氧胆酸注射液、注
射用透明质酸酶、司美格鲁肽注射液三项临床前在研项目。
产品结构优化带动毛体率提升,净利率微降但仍处于高位: 2023H1 溶
液类产品毛利率为 95.10%, 同比+1.03pcts; 凝胶类产品毛利率为
97.38%,同比+1.33pcts。高毛利率凝胶类产品占比提升,由去年同期
S0270519060001
26. 78%增加 12. 03pcts 至 38. 81%, 带动公司整体毛利率提升。2023H1 公
司毛利率为 95.41%, 同比+1.02pcts。费用端增加, 致使净利率微降
0.92pct, 但仍处于高位为 65.86%。其中由于人工费及营销活动费增加,
销售费用同比增长 72.87%, 销售费用率增加 0.49pct 至 10.21%; 由于
人工费、港股上市费用确认及房租物业费增加，管理费用同比增长
110.27%, 管理费用率增加1.19pcts至5.48%。
盈利预测与投资建议: 短期,疫情后医美消费复苏,“嗨体”持续增长,
再生类新品“濡白天使”放量和“如生天使”投放,有望推动公司业绩
增速提升;长期,医美行业高景气度将延续,国产替代和监管趋严将有
利于合规医美龙头发展,公司主打产品仍处于增长阶段,储备产品也将
逐步推出,预计仍有可观成长空间。我们根据公司最新数据调升盈利预
测, 预计 2023-2025 年, 公司归母净利润分别为 20.94/29.32/37.42 亿
元(调整前为19.50/27.57/35.20亿元), 同比增长66%/40%/28%, 对
应 8 月 24 日收盘价的 PE 估值分别为 44/31/24 倍。目前估值已极具性
价比,综合考虑公司自身实力以及行业发展趋势,维持公司“买入”投
资评级。
风险因素: 行业政策变化、产品研发和注册风险、市场竞争加剧
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场