23H1 收入与利润表现亮眼，利润分配方案坚定发展信心
2023年08月25日
事件概述: 公司于 8 月 24 日披露 2023 年中报, 23H1 公司实现营业收入 14.59 亿
元,同比+64.93%,归母净利润为9.63亿元,同比+64.66%。单Q2营业收入为8.29亿
元,同比+82.60%;归母净利润为5.49亿元,同比+76.53%。
产品矩阵丰富,核心产品持续放量。23H1 公司实现营业收入 14.59 亿元,同比
+64.93%, 归母净利润为 9.63 亿元, 同比+64.66%, 扣非归母净利润为 9.34 亿元, 同
比+65.37%。单 Q2 营业收入为 8.29 亿元,同比+82.60%;归母净利润为 5.49 亿元,
同比+76.53%, 扣非归母净利润为 5.47 亿元, 同比+79.23%。①分产品看: 23H1, 溶
液类与凝胶类注射产品均实现快速增长, 其中, 嗨体持续向上, 拉动溶液类注射产品实现
收入 8.74 亿元，同比+35.90%；濡白天使呈现高速增长，对应带动凝胶类注射产品收入
实现 5.66 亿元, 同比+139.00%。②分渠道看: 坚持“直销为主, 经销为辅”的模式, 扩
大销售团队规模, 提升与下游医疗美容机构合作的广度和深度。截至 23H1 末, 公司拥有
超过 408 名销售和市场人员,覆盖全国 31 个省、市、自治区。依托全轩学苑,加强医疗
刘文正
美容学术的分享与交流,促进客户对产品的了解度与认可度,建立良好的互动,使得公司产
S0100521100009
品在消费者群体中形成良好的口碑。
毛利率稳中有升, 盈利能力持续增强。 ①毛利率: 23H1, 公司毛利率为 95.41%,
同比+1.02pct, 主要系核心产品带动毛利率上行, 其中以嗨体为代表的溶液类注射产品毛
郑紫舟
利率同比+1.03pct 至 95.10% (预计主要系更高客单产品熊猫针和泡泡针占比提升),以
S0100522080003
执小证书:
濡白天使为代表的凝胶类注射产品毛利率同比+1.33pct 至 97.38%。②费率: 23H1, 销
售费率、管理费率、研发费率分别为 10.19%/5.50%/7.15%,同比+0.47/+1.18/-0.16pct,
研究助理 褚菁菁
其中销售费用率上行主要系同期上海疫情管控(22Q2低基数),以及新品销售推广需求;
S0100123060038
此外,管理费用率上行主要系人工费、港股上市费用确认及房租物业费增加所致。③净利
率: 23H1 公司净利率为 65.86%, 同比-0.92pct, 主要因美丽田园医疗健康、博安生物
Q2 投资亏损致使公允价值变动收益自 23Q1 的 2219 万元下降至 23H1 的 494 万元。
相关研究
发布半年度利润分配预案,坚定公司长期发展信心。公司拟定 2023 年半年度利润分
1. 爱美客 (300896.SZ) 2023 年一季报点评:
配预案, 以 2.16 亿股为基数,向全体股东每 10 股派发现金红利 18.48 元 (含税)。预计
收入与利润同比高增长,盈利能力持续上行-
合计派发现金股利 4亿元(含税), 占 2023年上半年度公司合并报表归属于母公司所
2023/04/25
有者净利润的 41.5%。半年度利润分配预案体现公司长期发展信心，利于公司的长期稳
2.爱美客 (300896.SZ) 2022 年年报点评:
健经营,坚定长远发展信心。
创新能力突出,有望助力高速成长。①核心产品嗨体: 祛预纹市场, 消费者复购与渠
/03/09
道下沉拉动销售增长，熊猫针在医美机构的铺货加速，眼周年轻化市场需求促增长；嗨体
3. 爱美客 (300896.SZ) 2022 年三季报点评:
2.5 与肽活泡泡针作为水光针合规产品，受益行业监营趋严，实现市场份额持续上行。②
再生材料: 截至 22 年末,濡白天使针进入超 600 家医美机构,授权 700 余名医生;如生
4. 爱美客 (300896.SZ) 2022 年半年报点
天使于7月末发布,具备较大的产品优势,兼具填充与紧致效果,与濡白天使联合销售,
拉动公司快速成长。③后续产品:注射用 A 型肉毒毒素完成 Ⅲ 期临床试验，处于注册申
5. 爱美客 (300896.SZ) 2022Q1 季报点评:
报阶段; 利拉鲁肽、第二代面部埋植线、司美格鲁肽注射液、去氧胆酸注射液等, 产品矩
归母净利 yoy+64.03%，看好疫后复苏弹性
阵有望持续丰富。
2022/04/30
盈利预测: 预计 2023-2025 年公司实现营业收入 31.03、42.42、56.78 亿元, 分别
\triangleright
同比+60.0%、+36.7%、+33.9%；归母净利润分别为 20.50、27.86 与 37.11 亿元，同
比+62.3%、+35.9%与+33.2%，对应 PE 为 44/33/25 倍，维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: