股票投资评级
爱美客(300896)
买入 维持
医美客流复苏+再生产品靓丽表现驱动 23H1 高增长
个股表现
● 事件回顾
亿元/9.6亿元,对应同增分别为64.9%/64.7%,其中2302收入/归母
净利润分别为 8.3 亿元/5.5 亿元, 对应同增分别为 82.6%/76.2%。公
司拟每 10 股派现 18.48 元。公 23H1 司收入业绩快速增长、符合此前
业绩预告。
事件点评
医美消费客流复苏+再生产品靓丽表现带动收入高增长。公司
23H1 收入快速增长,季度加速,主要得益于: 1) 受外部环境影响消
退、消费场景修复,部分前期抑制需求得到释放,线下医美消费复苏;
公司基本情况
2) 得益于公司稳健销售策略, 濡白天使安全性及有效性得到机构及
求美者认可,实现快速增长。分产品来看,公司 23H1 溶液类注射产
最新收盘价(元)
品实现收入8.7亿元,同增35.9%;凝胶类注射产品实现收入5.7亿
总股本/流通股本(亿股)2.16/0.88
元,同增 139.0%;其他业务实现收入 0.2 亿元,同增 319%,得益于
总市值/流通市值(亿元)887/362
生物蛋白海绵、止血愈合敷料贡献新增量。
52 周内最高/最低价
结构优化带动毛利率提升,净利率维持高位。公司 23H1 毛利率
资产负债率(%)
5.0%
为 95.4%, 同比提升 1.0pct, 主要系高毛利率凝胶类产品占比持续提
市盈率
升: 23H1 销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为
10. 2%/5. 5%/7. 1%, 同比变动率分别为+0. 5pct/1. 2pct/-0. 2pct, 公司
销售费用率提升主要由于人力成本、会议费用以及广告宣传费用提
升,管理费用率提升主要由于人力成本、服务费、房租物业等费用提
升。综上,公司 23H1 归母净利率为 66.0%,同比下降 0.8pct,整体
维持高位。
在研储备丰富,如生天使新品推广带动新增长。截止 23H1 公司
拥有医疗器械注册证 9 个, 较去年年末新增生物蛋白海绵(适用于新
鲜创面、溃疡等组织修复和愈合)、止血愈合敷料(适用于手术切口、
体外浅表创收和擦伤创面的止血及愈合)。公司储备肉毒毒素(完成
3期临床试验)、利拉鲁肽注射液(完成1期临床试验)、利多卡因
丁卡因乳膏(3期临床试验阶段),此外公司储备临床前项目去氧胆
酸注射液、透明质酸酶、司美格鲁肽注射液, 在研项目储备丰富。公
司 23 年 7 月发布新品如生天使,核心成分为左旋乳酸-乙二醇共聚物
/交联玻尿酸/利多卡因,相比于濡白天使,产品具备更高柔软性、延
展性, 主要用于浅层脂肪层填充, 主要作用部位为面部外轮廓, 兼具
胶原再生及紧致功效。新品如生天使与濡白天使产品定位具备差异
化, 渠道协同性良好, 有望提供新增长动力。
盈利预测及投资建议:公司上半年实现高增长,我们上调公司盈
利预测, 预计 23 年-25 年公司归母净利润为 19.5 亿元/27.2 亿元
/36.3 亿元, 对应估值分别为 47 倍/34 倍/25 倍, 维持“买入”评级。
行业景气度不及预期;如生天使新品推广不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。