2023年08月25日
爱美客（300896.SZ）
BUY 买进
顾向君
需求复苏叠加新产品上量, H1 业绩靓丽
结论与建议:
公司基本资讯
业绩概要:
公告 H1 实现营收 14.6 亿，同比增 65%，录得净利润 9.6 亿，同比增 65%, 2Q 实
现营收 8.3 亿,同比增 82.6%,录得净利润 5.5 亿,同比增 76.5%, 2Q 业绩为此前预
告的中间值。
分红方案:每10股拟派发现金股利18.48元
点评:
受益消费场景修复以及新品濡白天使市场渗透率提升, H1 公司业绩保持强劲增
长, 其中溶液类注射产品(嗨体、熊猫针、逸美等)实现收入8.7亿, 同比增35.9%,
凝胶类 (濡白天使、爱美飞等) 实现收入 5.7 亿,同比增 139%。受益高毛利产品
近期评等
占比提升, H1 毛利率同比上升 1.03pct 至 95.41%, 其中凝胶类毛利率同比提升
1. 3pct,溶液类毛利率同比提升 1pct; 2Q 毛利率同比上升 1. 21pct 至 95. 51%。
费用端, H1 期间费用率同比上升 2.5pct 至 20.9%, 主要由于: 1)人工、港股上
产品组合
市费用、房租物业等增加致管理费用率同比上升 1. 2pct; 2) 人工及营销活动费
增加使销售费用率同比增 0.5pct; 3) 利息费用增加导致财务费用率同比上升
1. 1pct。2Q 期间费用率同比增 3. 93pct 至 19. 44%, 主要由于销售费用及财务费
用增长。
全年来看,股份回购、市场复苏及上半年的靓丽表现有望给予投资者更强的信心,
机构投资者占流通 A 股比例
30.0%
在股权激励的引导下，公司内部经营活力将广受激发。此外，今年以来，已发布
两款新品嗨爆水水光仪及再生新品如生天使,公司对目标消费群体覆盖进一步完
股价相对大盘走势
善。长期来看,公司在研产品储备丰富,强劲研发能力对未来持续增长添加助力。
维持盈利预测, 预计 2023-2024 年将分别实现净利润 19.3 亿和 27.3 亿, 分别同
倍和34倍,上调至“买进”的投资建议。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年8月25日