爱美客(300896.SZ): 业绩表现超预期, 如生
发布有望提供增长新动力
公司研究
2023年08月05日
公司点评报告
爱美客(300896)
事件: 公司发布 2023 年半年度业绩预告: 公司 23H1 实现归母净利润
9.35-9.95 亿元,同比增长 60%-70%,实现扣非归母净利润 9.08-9.68 亿元,
投资评级
同比增长 61%-71%; 单 Q2 来看, 实现归母净利润增速为 68%-87%, 扣
上次评级
非归母净利润增速为 71%-90%, 考虑到: (1) 22 年 Q2 因疫情影响管理
费用率较低,我们预计今年恢复正常、Q2 收入端增速将高于业绩端。
新品“如生天使”具备差异化高端定位，有望增强公司未来增长的确
\triangleright
执业编号：$1500522110002
定性。7月27日公司发布新品“如生天使”,核心成分为左旋乳酸-
乙二醇共聚物微球(18%)、交联透明质酸(81.7%)和利多卡因
(0.3%), 成分与濡白天使一致, 但如生通过专利技术改变了玻尿酸
与微球之间的作用力，使其具备了高柔软性、高延展性特点，定位
浅层脂肪层注射(而濡白注射层位更深),解决了玻尿酸产品可能导
致的位移、“馒化”等问题，兼具补充&紧致效果，产品潜力可观。
从产品矩阵角度来看，如生为公司在浅层脂肪层位的再生类产品新
供给，而非原本濡白天使产品的低价下沉版，差异化且高端的定位
有望为公司未来的发展提供全新增量、或提升未来增长的确定性。
投资建议:新品如生天使的推出侧面证明了公司在产品研发、定位
\triangleright
上具备前瞻性，善于捕捉市场痛点或尚未满足的细分需求以打开新
的增长空间，持续看好公司在高景气的赛道内保持龙头地位，在嗨
体系列稳健增长、濡白迅速放量的情况下，如生有望进一步提升未
来公司增长的确定性。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
为 19.3/27.0/37.4 亿元, 同比分别增长 52.7%/39.9%/38.4%,EPS 分别
为 8.92/12.48/17.26 元, 对应 PE 分别为 53/38/27X, 维持“买入”评级。
风险因素: 消费力恢复不及预期、产品获批上市不及预期，细分赛
道竞争加剧。
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
团队, 2021年任现代服务业研究中心总经理。2022年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第 2 名、水晶球社服第 1 名/零售第 1 名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023 年 2 月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆
品、医美板块。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。