爱美客（300896. SZ）
收入利润均同比增长约 65%，濡白天使表现优异
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
收入利润均同比增长约 65%，二季度增长向好。公司 2023 上半年实现营收
14.59亿元,同比+64.93%,取得归母净利润9.63亿元,同比+64.66%,扣非
净利润 9.34 亿元, 同比+65.37%。单二季度实现营收 8.29 亿元, 同比+82.6%,
归母净利润 5.49 亿元, 同比+76.53%, 扣非净利润 5.47 亿元, 同比+79.23%,
S0980517070001
S0980522120001
增速均较一季度实现加速，在医美消费复苏下展现了龙头企业的经营优势。
基础数据
此外,公司在半年度拟进行利润分配,向全体股东每10股派发现金股利
投资评级
合理估值
18.48 元(含税), 合计派发现金股利占归母净利润的41.5%。
收盘价
总市值/流通市值
91646/38676 百万元
嗨体系列增长稳健,濡白天使继续放量增长。分产品看,上半年溶液类注射
52 周最高价/最低价
646.00/407.20 元
产品实现营收 8.74 亿元, 同比+35.9%, 收入占比 59.92%, 嗨体系列在高基
近3个月日均成交额
646.66 百万元
数下继续保持稳健增长。凝胶类注射产品营收 5.66 亿元, 同比+139%, 其中
市场走势
濡白天使产品增长迅速。此外，公司近期上市了新品“如生天使”，进一步
丰富再生材料系列的产品供给，有望为公司销售提供增量。
毛利率稳步提升,现金流状况继续向好。公司 2023 上半年毛利率 95.41%,
同比+1.03pct, 受益高毛利产品占比提升, 其中溶液类注射产品毛利率
+1.03pct, 凝胶类注射产品毛利率+1.33pct。销售费用率/管理费用率/研发
费用率分别同比+0.47pct/1.18pct/-016pct,管理费用提升系人工费、港股
天，经营性现金流净额 9.77 亿元，同比+74.01%，整体状况继续向好。
相关研究报告
投资建议:中长期看,医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间,合规监
《爱美客(300896.SZ)-上半年归母净利润预计增长60%-70%,
管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。公司将进一步强化研发及优
《爱美客(300896.SZ)-拟回购股份用于员工激励,助力完善长
质合规产品供给,渠道端进一步覆盖终端医美机构,夯实医美龙头地位。
我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为 19. 12/27. 14/36. 25 亿
《爱美客（300896. SZ）-—季度归母净利润增长 51%，产品迭代
元,对应 PE 分别为 47.9/33.8/25.3 倍,维持“买入”评级。
《爱美客(300896.SZ)-2022 年业绩实现平稳增长,股权激励彰
《爱美客（300896. SZ）-三季度扣非净利润增长 52%，核心产品
公司 2023 上半年实现营收 14.59 亿元, 同比+64.93%, 取得归母净利润 9.63 亿元,
同比+64.66%, 扣非净利润 9.34 亿元, 同比+65.37%。单二季度实现营收 8.29 亿
元,同比+82.6%,归母净利润5.49亿元,同比+76.53%,扣非净利润5.47亿元,
同比+79.23%, 增速均较一季度实现加速, 在医美消费复苏下展现了龙头企业的经
营优势。此外，公司在半年度拟进行利润分配，向全体股东每 10 股派发现金股利
18.48 元(含税), 合计派发现金股利占归母净利润的41.5%。
嗨体系列增长稳健,濡白天使继续放量增长。分产品看,上半年溶液类注射产品
实现营收 8.74 亿元, 同比+35.9%, 表现稳健, 收入占比 59.92%。凝胶类注射产
品营收 5. 66 亿元, 同比+139%, 其中濡白天使产品增长迅速。此外, 公司近期上
市了新品“如生天使”,进一步丰富再生材料系列的产品供给,为公司销售提供
增量。
主要财务数据方面,公司 2023 上半年毛利率 95,41%,同比+1,03pct,受益高毛
利产品占比提升,其中溶液类注射产品毛利率+1.03pct,凝胶类注射产品毛利率
+1.33pct。销售费用率/管理费用率/研发费用率分别同比
+0.47pct/1.18pct/-016pct,管理费用提升系人工费、港股上市费用确认及房租
物业费增加综合所致。上半年存货周转天数下降24.8天,经营性现金流净额9.77
亿元, 同比+74.01%, 整体状况继续向好。
图3: 爱美客毛利率及净利率(%)
图4: 爱美客各项费用率(%)
投资建议:中长期看,医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间,合规监管趋势
下龙头企业的优势也将进一步凸显。公司将进一步强化研发及优质合规产品供给,
倍,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层