2022年10月30日
601838.SH
成都银行
规模持续高增，资产质量优异
原评级: 增持
成都银行前三季度业绩同比高增长 31.6%，盈利能力带动 ROE 上升至 18.51%，
业绩贡献主要来自规模和拨备的贡献。营业收入同比增速 16.1%，增速略缓仍
板块评级:强于大市
高位，其中，规模持续高增长，息收入放缓，手续费收入增长高位提速，投资
相关其他非息增长亦提速。公司资产质量持续改善, 优势持续, 增量拨备同比
本报告要点
下降贡献盈利，信贷存量拨备高位提升。受益于成渝双城经济圈基建拉动和区
规模持续高增,资产质量优异
域经济优势,成都银行规模积极扩张支持业绩高增长,且公司风险控制能力提
股价表现
升，资产质量优势强化，拨备高位平稳，风险抵御能力较强。实控人持有转债
转股反映对公司增长的信心, 亦反映公司高成长阶段资本需求较强, 关注转债
转股进程。目前公司 2022 和 2023PB 估值分别 0.96X/0.79X, 高成长稀缺标的, 核
心推荐组合，持续看好。维持增持评级。
支撑评级的要点
存盈利高增带动 ROE 上升，未来资本补充需求仍较强
成都银行前三季度业绩同比增长 31.6%, 业绩持续高增带动 ROE 同比上
行 2.18 个百分点至 18.51%, ROA 同比上行 0.09 个百分点至 1.07%。3 季度
末核心一级资本充足率为 8.40%, 同比提升 6bp。公司信贷规模高增长,
带动风险加权资产同比增长19.0%。9月9日起公司转债进入转股期，截
止3季度末累计转股7215万股,占转股前总股本2.0%,10亿转债转股,
补充核心一级资本约 0.16 个百分点, 剔除转债转股的影响, 核心一级资
本充足率同比降约 10bp,资本缓冲需求仍强烈,关注转债转股进程。
非息收入增长高位提速，手续费和投资收入均表现积极
前三季度非息收入30.53亿元,同比增长13.9%,较中期提速。其中,前
三季度手续费增速为 44.8%, 带动手续费净收入占比同比上升 0.73 个百
分点,3季度单季度手续费净收入同比增长65%,增速继续提升。前三
季度其他非息同比增8.7%, 其他非息收入占比16.3%, 3季度单季度同比
以2022年10月28日收市价为标准
增长13%,同比亦提速。
相关研究报告
《成都银行:业绩持续高增,资产质量持续改
我们预测成都银行 2022/2023 年 EPS 至 2.70/3.32 元, 当前股价对应市净率
善》20221014
为 0.96 x /0.79x,维持 增持评级。
《成都银行:信贷增长强劲,资产质量优异》
评级面临的主要风险
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
业绩摘要:成都银行2022前三季度归母净利润67.52亿元,同比增长31.6%。前三季度净利息收入同
比增长 16.6%、净手续费收入同比增长 44.8%、营业收入同比增长 16.1%。3 季度末公司总资产较年初
增长 18.1%, 贷款较年初增长 20.7%, 存款增长 17.9%, 不良贷款率 0.81%, 拨备覆盖率 498.18%, 核
心一级资本充足率 8.40%
成都银行前三季度业绩同比高增长 31.6%, 盈利能力带动 ROE 上升至 18.51%, 业绩贡献主要来自规
模和拨备的贡献。营业收入同比增速16.1%,增速略缓仍高位,其中,规模持续高增长,息收入放缓,
手续费收入增长高位提速，投资相关其他非息增长亦提速。公司资产质量持续改善，优势持续，增
量拨备同比下降贡献盈利，信贷存量拨备高位提升。受益于成渝双城经济圈基建拉动和区域经济优
势，成都银行规模积极扩张支持业绩高增长，且公司风险控制能力提升，资产质量优势强化，拨备
高位平稳，风险抵御能力较强。实控人持有转债转股反映对公司增长的信心，亦反映公司高成长阶
段资本需求较强，关注转债转股进程。高成长稀缺标的，核心推荐组合，持续看好。
盈利高增带动 ROE 上升,未来资本补充需求仍较强
成都银行前三季度业绩同比增长 31.6%,业绩持续高增带动 ROE 同比上行 2.18 个百分点至 18.51%,
ROA 同比上行 0.09 个百分点至 1.07%。3 季度末核心一级资本充足率为 8.40%、同比提升 6bp。公司信
贷规模高增长，带动风险加权资产同比增长 19.0%。9 月 9 日起公司转债进入转股期，截止 3 季度末
累计转股 7215 万股，占转股前总股本 2.0%，10 亿转债转股，补充核心一级资本约 0.16 个百分点，剔
除转债转股的影响，核心一级资本充足率同比降约 10bp、资本缓冲需求仍强烈，关注转债转股进程。
存贷增长趋缓，增速仍处于同业较高水平
3 季度末总资产同比增长 21.6%，其中贷款同比增 31.2%，贷款增速连续 3 个季度高位小幅放缓；存
款同比增长 15.6%, 增速下行较大。
环比看,贷款3季度环比2季度增长2.9%,其中对公环比增长3.3%,零售环比增1.6%;存款环比2
季度下降 0.12%，主要源于对公活期存款环比下降 10.6%。
测算净息差环比平稳, 息收入同比略缓
测算 3 季度单季净息差为 1.98%，与 2 季度持平。 3 季度单季息收入同比增长 13.0%，增速减缓，息差
同比下行压力仍然显著，而参考测算息差同比下行，主要源于资产端收益率同比下行更多，负债成
本同比下行较少。
非息收入增长高位提速、手续费和投资收入均表现积极
前三季度非息收入30.53亿元、同比增长13.9%、较中期提速。其中、前三季度手续费增速为44.8%、
带动手续费净收入占比同比上升 0.73 个百分点, 3 季度单季度手续费净收入同比增长 65%, 增速继续
提升。前三季度其他非息同比增8.7%,其他非息收入占比16.3%、3季度单季度同比增长13%,同比
亦提速。
资产质量持续改善, 优势持续
3 季度末不良贷款率 0.81%，较 2 季度下降 2bp，不良贷款余额环比上季度微增 0.12%。关注类贷款占
比 0.42%、较 2 季度下降 8bp。公司资产质量边际改善、行业内优势持续。
增量拨备下降贡献盈利,存量拨备高位上升
增量看,前3季度资产减值损失同比减少15.8%,3季度单季同比降22.2%,对盈利增长形成反哺。3
季度末拨备覆盖率 498.18%, 环比 2 季度上升 23.74 个百分点, 拨贷比 4.03%, 较上季度上升 9bp, 存
量拨备高位继续上升。
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化风险,
从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响公司盈利表现。