持续提升养殖效率 养殖成本不断下降
买入 (维持)
温氏股份(300498) 2024 年报及 2025 年一季报点评
2025年4月24日
投资要点:
1,049.24亿元,同比增长16.68%;实现归母净利润92.30亿元,同比增长
244.46%。公司2025年一季度公司实现总营业收入243.31亿元,同比增长
11.37%; 实现归母净利润20.01亿元,同比增长261.92%。业绩符合预期。
点评:
S0340513040002
黄羽鸡养殖业务收入同比有所下降,但盈利较好。2024年,公司销售肉
鸡 12.08 亿只,同比增长 2.09%,国内市场占有率为 8.41%,位居上市企
业首位; 毛鸡销售均价为 13.06 元/公斤,同比下降 4.60%; 肉鸡类业务
实现收入 357. 18 亿元,同比下降 2.58%。2024 年全年,公司毛鸡出栏完
全成本降至6元/斤左右,同比降低0.8元/斤。尽管肉鸡类业务销售均
价及收入同比有所下降，但销量增长及养殖成本下降，肉鸡类业务实现
股价走势
较好盈利。2025年一季度,公司销售肉鸡28,158.81万只,同比增长5.4%;
实现收入 68.44 亿元,同比下降 10.5%。公司初步制定 2025 年肉鸡销售
量同比增加 5%或以上。
投资建议: 预计公司2025-2026年EPS分别为1.52元和1.56元,对应PE分
别为11.19倍和10.88倍。公司不断迭代升级 “公司+农户”经营模式,
出现“公司+家庭农场”、“公司+现代养殖小区+农户”、“公司+现代
产业园区+职业农民”等合作模式。不断提高养殖效率,养殖成本不断下
降,成本优势显著。维持对公司的“买入”评级。
然灾害等风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼