买入 (维持)
2025年 04月 25日
温氏股份 (300498) 农林牧渔
猪鸡双轮驱动，业绩显著改善
投资要点
西南证券研究院
业绩总结:公司发布 2024 年年度报告。公司 2024 年实现营业收入 1048.63 亿
元,同比增长 16.64%;实现归母净利润 92.30 亿元,上年同期净亏损 63.90 亿
元,同比扭亏为盈;实现扣除非经常性损益后的归母净利润 95.73 亿元,扭亏为
盈。2025年第一季度实现营业收入243.18亿元,同比增长11.34%;实现归母
净利润 20.01 亿元, 上年同期净亏损 12.36 亿元, 同比扭亏为盈。
联系人: 赵磐
● 点评: 营收首破千亿，利润大幅扭亏。2024 年公司营业总收入达 1049.24 亿元，
同比增长 16.68%, 主要得益于肉猪销售量价齐升。归母净利润 92.30 亿元, 实
现大幅扭亏为盈。业绩增长主要受益于生猪销售均价同比上涨，毛猪销售均价
相对指数表现
16.71 元/公斤, 同比增长 12.83%; 以及公司持续推进降本增效, 养殖成本同比
显著下降。
● 猪业量价齐升，成本下降驱动盈利高增。2024年，公司销售肉猪 3018.27 万头
(含毛猪及鲜品),同比增长14.93%,完成年度出栏目标。毛猪销售均价16.71
元/公斤, 同比增长 12.83%。 肉猪类业务实现销售收入 648.55 亿元, 同比增长
33.71%。公司养猪成本控制理想,2024年全年肉猪养殖综合成本约7.2元/斤(约
14.4 元/公斤），同比下降约 1.2 元/斤。1 月份，公司仍实现肉猪养殖综合成本
6.4-6.5元/斤,成本保持在行业第一梯队优秀水平。成本下降主要得益于生产指
标改善,包括种猪 PSY 达 23.7头,肉猪上市率 92.3%,饲料原料价格下行。
禽业成本优势凸显,盈利逆势增长。2024年,公司销售肉鸡12.08亿只(含毛
基础数据
鸡、鲜品及熟食),同比增长 2.09%。毛鸡销售均价 13.06 元/公斤,同比下降
4.60%。 肉鸡类业务实现销售收入 357.18 亿元, 同比下降 2.58%。 尽管售价下
降,但得益于饲料原料价格下降及生产效率保持高水平,肉鸡上市率达 95%,
养殖成本同比大幅下降,2024年全年毛鸡出栏完全成本降至6元/斤(约12元/
公斤),同比下降 0.8 元/斤; 第四季度降至 5.7 元/斤。成本降幅大于销售价格
降幅，养鸡业务实现显著盈利。
相关研究
1. 温氏股份(300498): 盈利强劲增长,
元，对应动态 PE 分别为 12/10/9 倍，维持“买入”评级。
养殖产业助力业绩腾飞 (2024-10-28)
2. 温氏股份(300498): 业绩扭亏为盈,
成长增速加快 (2024-09-03)
3. 温氏股份(300498): 规模逆势增长,
养殖成绩持续好转竞争力增强
(2024-05-07)
盈利预测
关键假设:
1)公司是我国最大肉鸡养殖企业,市占率继续扩大,预计公司 2025-2027 年出栏肉鸡
数量增速为 5%/5%/5%。预计 2025-2027 年公司平均鸡板块销售均价增速为 3%/0%/0%。
预计 2025-2027 肉鸡板块对应毛利率水平分别为 15%/16%/16%;
2) 考虑到公司产能情况,我们预计公司 2025-2027 年出栏生猪数量增速为
15%/10%/10%。预计 2025-2027 年公司生猪销售均价增速为-12%/3%/3%。随着价格的提
升与产能利用率的提高,预计 2025-2027 公司生猪板块对应毛利率水平分别为
16%/16%/17%。
基于以上假设,预计公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队