温氏股份(300498)
股票投资评级
买入 维持
成本下降显著, 24 年业绩大增
个股表现
事件:
公司发布 2024 年年报,实现营业收入 1048.63 亿元,同比增长
16.64%; 归母净利润为92.30亿元, 同比扭亏。24年猪价上行, 同时
公司产能增长、成本下降较多,24年业绩大增。
另外公司发布 2025 年一季报,实现营业收入 243.31 亿元,同比
增长 11.37%, 归母净利 20.01 亿元, 同比大幅扭亏。一季度黄鸡和猪
价均环比下行, 其中公司黄鸡业务有所亏损; 而公司生猪养殖成本持
续下降,公司养猪业务维持较好盈利。
点评:产能增长稳健,成本下降突出
生猪:成本优势更加明显, 出栏稳增。24年公司肉猪业务实现收
入 648.55 亿元, 同比增长 33.71%。出栏、价格、成本等多方面共同
助力公司业绩改善。猪价从2024年5月份开始上涨明显,公司24年
公司基本情况
全年及 25 年 Q1 的毛猪销售价格分别为 16.71 和 15.20 元/公斤, 同
比增速为 12.83%和 6.59%。同时公司养殖规模稳步提升,24年全年及
最新收盘价（元）
25 年 Q1 分别出栏生猪 3018.27 万头和 859.35 万头, 同比分别增
总市值/流通市值(亿元)1,123/883
14.93%和19.69%。25年公司出栏目标进一步提升至3300-3500万头。
52 周内最高/最低价
成本方面,除饲料价格下降影响外,公司持续推进“降本增效”策略。
资产负债率(%)
24 年公司种猪 PSY 达到 23.7头,恢复到 2018 年水平, 肉猪上市率稳
53.1%
市盈率
定提升至92.3%。24年公司生猪完全养殖成本降至7.2元/斤,较23
第一大股东
温鹏程
年下降 1.2 元/斤, 25 年一季度则进一步下降至 6.3 元/斤左右。公司
预计 25 年全年成本目标为 6.5 元/斤。在此成本水平下,即便 25 年
生猪价格中枢下降,公司仍可维持相对可观盈利。我们预计 24 年全
年及25年一季度,公司生猪养殖业务分别贡献利润约83亿和24亿。
黄鸡业务: 24 年盈利, 25 年 Q1 亏损。24 年公司养鸡业务实现收
入357.18亿元,同比下降2.58%。虽然24年黄鸡价格下降,但受益
于成本下降更多,24年公司黄鸡业务仍有盈利。24年全年及25年Q1
公司分别出栏 12.08 亿羽和 2.82 亿羽,同比增 2.09%和 5.39%;销售
均价为 13.06 元/公斤和 10.92 元/公斤, 同比分别下降 4.60%和
16.09%。24年公司黄鸡养殖成本亦下降较多,预计全年约为6元/斤,
25 年 Q1 则进一步下降至 5.6 元/斤。 我们预计 24 年全年及 25 年 Q1,
公司黄鸡养殖业务分别贡献利润23亿和亏损3亿。
财务状况改善。24年公司资产负债率53.14%,较上期末下降了
8.27 个百分点, 25 年一季度则进一步下降至 51.45%。
● 盈利预测及投资评级
公司猪、鸡双业并驱。即便行业周期有所下行, 成本优势保驾护
航下,公司将仍能实现较好盈利。我们预计公司 2025 至 2027 年 EPS
分别为: 1.12元、1.66元和2.35元。看好公司竞争潜力,维持“买
入”评级。
原材料价格波动风险、发生动物疫情风险、产品价格下降超预期
风险。
盈利预测和财务指标(股价时间为2025年4月24日收盘价)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。