温氏股份（300498.SZ）
买入-B(维持)
畜牧养殖
养殖效率持续提升，负债率进一步下降
2025年4月25日
公司近一年市场表现
公司披露 2024 年年报和 2025 年 1 季报。公司 2024 年实现营业收入
1049.24 亿元, 同比+16.7%, 归属净利润 92.30 亿元, 同比扭亏为盈(去年
同期为-63.90 亿元), EPS1.39 元, 加权平均 ROE24.59%, 公司 2024 年生猪
养殖业务和养鸡业务利润均同比上升。利润分配预案为:每 10 股派发现金
红利 2 元 (含税)。公司 2025 年 1 季度实现营业收入 243.18 亿元, 同比
+11.34%, 归属净利润 20.01 亿元, 同比扭亏为盈(去年同期为-12.36 亿元)。
一 创业板指
截止 2025 年 1 季度末, 公司资产负债率约为 51.45%, 环比 2024 年底的 53.14%
下降 1.7 个百分点, 财务相对稳健。
市场数据: 2025年4月24日
生猪养殖业务生产成绩持续向好。公司 2024 年销售肉猪 3018.27 万头,
收盘价(元):
同比增长 14.93%; 毛猪销售均价 16.71 元/公斤, 同比增长 12.83%; 肉猪类
年内最高/最低(元):
23.90/15.12
实现营业收入 648.55 亿元,同比增长 33.71%。公司 2025 年 1 季度销售肉猪
流通 A 股/总股本(亿
52.35/66.54
859.35 万头,同比增长 19.69%; 肉猪类实现营业收入 154.76 亿元,同比增
股):
长 25.73%。得益于生猪基础生产管理和重大疫病防控等工作的加强,公司核
流通 A 股市值(亿元):
心生产指标持续改善, 养殖成本持续降低。截止到 2025 年 2 月, 公司肉猪
养殖综合成本已经下降至6.3元/斤左右,且区域单位之间成本差异逐步缩小,
公司养猪单头盈利水平在行业中处于领先梯队。
基础数据: 2025年3月31日
肉鸡养殖业务以成本效率应对鸡价的阶段性低迷。公司 2024 年销售肉
鸡 12.08 亿只, 同比增长 2.09%; 毛鸡销售均价 13.06 元/公斤, 同比下降 4.60%;
肉鸡类实现营业收入 357.18 亿元, 同比下降 2.58%。公司 2025 年 1 季度销
售肉鸡 2.82 亿只,同比增长 5.39%; 肉鸡类实现营业收入 68.44 亿元,同比
下滑 10.55%。受年后季节性消费需求低迷影响，虽然鸡价出现阶段性低迷,
但公司肉鸡养殖成本表现出色,2月的毛鸡出栏完全成本已降至5.6元/斤。
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润 104. 39/126. 11/146. 03 亿
陈振志
元,对应 EPS 为 1.57/1.90/2.19 元,当前股价对应 2025 年 PE 为 11 倍,
维持“买入-B”评级。
张彦博
生猪和家禽疫情风险、原材料涨价风险、养殖基地遭遇自然灾害风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层