2017年08月24日
广汽集团（601238.SH）
动态分析
汽车 Ⅰ 乘用车 Ⅲ
“传祺”延续，减值计提不改变业绩高增长
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-23)
◆ 上半年收入同比增长 62.23%，归母净利润同比增长 55.29%，上半年业绩增幅超
交易数据
总市值(百万元)
168,108.56
110,872.62
流通市值（百万元）
和下降 0.85 个百分点。其中 2Q 实现营收 178.81 亿元，同比增长 58.45%；实现
6,500.72
总股本(百万股)
归母净利润 23.54 亿元 , 同比增长 14.58%。 2Q 归母净利润增速降低主要是由于公
流通股本(百万股)
4,287.42
司计提了 9.3 亿资产减值损失,但计提减值不影响上半年业绩高增长的趋势。
12 个月价格区间
21.61/28.43 元
◆ 传祺品牌大放异彩，新车 GS7、GS3 将进一步完善产品布局。上半年广汽自主品
·年股价表现
牌乘用车销量 25.09 万辆，同比大增 57.02%，延续了高增长势头。广汽自主品牌
销量的高增长得益于以传祺 GS4 与 GS8 为代表的高品质、高性价比的 SUV 车型
持续热销。爆款车型 GS4 上半年销量超 18 万辆，位居国内 SUV 销量榜第二位；
月的产能下滑至 7000 辆/月, 预计四季度产能将恢复至万辆水平。全新的中高端
SUV GS7 及小型 SUV GS3 将于 8 月下旬上市,届时将进一步完善传祺 SUV 产品
布局。随着新车上市以及明星车型持续热销,广汽自主全年销量有望突破50万辆。
合资品牌大幅增加净利润，广本、广丰、广菲克、广汽三菱齐头并进。由于韩系车
市场份额急剧下跌,日系车销量走强。广汽集团的四家合资品牌企业销量持续增长,
带动公司效益稳步提升。广汽本田、广汽丰田凭借汉兰达、雅阁、冠道等车型销量
的增长强劲，上半年分别实现销量 32.13 万辆及 21.95 万辆，同比增长 17.26%和
5.13%。下半年广汽本田、广汽丰田还将进一步推出新车及旧车改款,全年有望超
越年初制定的 69 万辆和 43.5 万辆的销量目标。广菲克旗下拥有“Jeep”这一极具
全球号召力的 SUV 品牌,目前国产 Jeep 已形成指南者、自由光、自由侠三款产品,
完成了 13-30 万元价格区间的覆盖, 受益于国内 SUV 浪潮, 销量有望稳步增加,
报告联系人
全年有望突破 20 万辆。广汽三菱由于新款国产欧蓝德和劲炫 ASX 的热销带动,上
刘文婷
半年销量提升至 5.42 万辆，同比大增 181.69%，全年销量有望突破 10 万辆。
◆ 新产品与产能逐步到位，广汽新能源有望延续“传祺”。广汽乘用车通过设立全资
相关报告
子公司进军新能源汽车领域，目前已拥有 20 万辆新能源乘用车的生产能力。17 年
广汽集团：自主合资双翼齐飞，7 月销量延
上半年广汽乘用车推出了两款新能源车型 GA3S 混动版及 GS4 混动版，下半年还
将推 GE3 纯电动版和 GA6 混动版。依托广汽自主品牌“传祺”在传统车市场积累
的良好的口碑基础和技术储备，广汽新能源乘用车销量有望实现快速增长，未来有
望成为广汽乘用车新的业绩增长点。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.59 元、2.02 元和
2.44 元。净资产收益率分别为 20.2%、21.2% 和 21.3%。维持“买入-A”投资评
财务数据与估值
内容目录
一、营收大增62.23%, 计提减值不改变业绩高增长趋势
公司 17 年上半年实现营收 347.65 亿元，同比增长 62.23%；归母净利润 61.83 亿元，同比
增长 55.29% ; 毛利率 22.64% , 净利率 17.88% , 同比分别上升 1.38 和下降 0.85 个百分点。其
中 2Q 实现营收 178.81 亿元 同比增长 58.45% 实现归母净利润 23.54 亿元 同比增长 14.58%。
2Q 归母净利润增速降低主要是由于公司计提了 9.3 亿资产减值损失 , 但计提减值不影响上半年
业绩高增长的趋势。
图 1:过往 12 个季度营业收入及增长率
(一)汽车业务收入与投资收益均处于上升通道
17 年上半年广汽乘用车收入 339.40 亿元 ,同比增长 63.53%。17 年上半年来自广本、广丰、
广菲克等合资企业的投资收益 46.01 亿元，同比增长 45.96%。自主及合资均为集团带来了巨大
的收益,且从趋势上看均处于上升通道中。
17 年上半年公司综合毛利率 22.64%, 净利率 17.88%, 同比分别上升 1.38 和下降 0.85 个
百分点。公司毛利率、净利率除个别年份外,基本实现了稳中有升,整体趋势向好。
图 5:过往 12 个季度毛利率及净利率变化
(二)三费递减,研发投入提升
17年上半年公司三费率合计 10.43%, 比上年同期下降 1.40%。随着公司规模的扩张, 公司
对三费进行了有效的管控,使得三费率在过往几年中逐年递减趋势。
公司研发费用占营业收入比例从 15 年的 5.24%提升至 17 年上半年的 6.87%, 持续的研发
投入也为公司带来了传祺 GS4、GS8 等富有竞争力的产品。
图 6: 过往 12 个季度三费率
二、自主合资双剑合璧,新能源汽车添砖加瓦
(一)自主品牌大放异彩,产品线进一步完善
传祺品牌大放异彩,新车 GS7、GS3 将进一步完善产品布局。上半年广汽自主品牌乘用车
销量 25.09 万辆，同比大增 57.02%，延续了高增长势头。广汽自主品牌销量的高增长得益于以
传祺 GS4 与 GS8 为代表的高品质、高性价比的 SUV 车型持续热销。 爆款车型 GS4 上半年销量
超 18 万辆，位居国内 SUV 销量榜第二位；中高端车型 GS8 上市后 3 个月即月销破万，但受制
于变速箱供应能力不足，5-9 月的产能下滑至 7000 辆/月，预计四季度产能将恢复至万辆水平。
全新的中高端 SUV GS7 及小型 SUV GS3 将于 8 月下旬上市,届时将进一步完善传祺 SUV 产
品布局。随着新车上市以及明星车型持续热销，广汽自主全年销量有望突破50万辆。
(二)合资品牌进入上升通道
由于韩系车市场份额急剧下跌，日系车销量走强。广汽本田、广汽丰田凭借汉兰达、雅阁、
冠道等车型销量的稳步增长，上半年分别实现销量 32.13 万辆及 21.95 万辆，同比增长 17.26%
和 5.13%。 下半年广汽本田、广汽丰田还将进一步推出新车及旧车改款，全年有望超越年初制定
的 69 万辆和 43.5 万辆的销量目标。广菲克旗下拥有 "Jeep" 这一极具全球号召力的 SUV 品牌 ,
目前国产 Jeep 已形成指南者、自由光、自由侠三款产品,完成了 13-30 万元价格区间的覆盖,
受益于国内 SUV 浪潮，销量有望稳步增加，全年有望突破 20 万辆。广汽三菱由于新款国产欧
蓝德和劲炫 ASX 的热销带动 , 上半年销量提升至 5.42 万辆 , 同比大增 181.69% , 全年销量有望
突破 10 万辆。
(三)广汽新能源有望延续“传祺”
17 年上半年受骗补核查等因素影响，新能源汽车产销分别为 21.20 万辆和 19.50 万辆，比
上年同期分别增长 19.70%和 14.40%, 虽不及预期但仍保持着较快的增长速度, 下半年随景气
度提升新能源汽车产销有望快速增长。另外，油耗与新能源汽车双积分政策也有望于年内推出，
这将长期利好新能源汽车产业。
广汽集团全资设立的广汽新能源汽车有限公司，大踏步迈向新能源汽车领域，目前已拥有
混动版。下半年还将推 GE3 纯电动版和 GA6 混动版。依托广汽自主品牌“传祺”在燃油车市场
积累的良好的客户基础和技术储备,广汽新能源乘用车有望实现销量的快速增长,未来成为广汽
乘用车新的增长点。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.59 元、2.02 元和 2.44 元。净资产收益
于 2018 年 15 倍的动态市盈率。
自主品牌新车销量不及预期;合资品牌新车投放速度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层