2017年07月30日
广汽集团延续传奇
推荐/维持
广汽集团（601238）调研简报
广汽集团
调研简报
杨若木
报告摘要:
S1480510120014
联系人:孙浩然
自主品牌持续发力。
原因一:广汽乘用车传祺系列销售火爆。广汽乘用车 2015 年推出的传祺
S1480116070027
GS4 成为明星车型,在 2016 年 SUV 销量中名列第二。进入 2017 年以
交易数据
来，销售依然火爆。2016 年底推出传祺 GS8 每月销售 7000 辆，延续传
52 周股价区间 (元)
祺系列的传奇。
总市值(亿元)
原因二: 2017 年新车型推出将带动销量增长。根据公司年报,2017 年将
流通市值(亿元)
陆续推出传祺 GS7、传祺 GS3、MPVGM8、GA4、新能源 GS4、纯电动
总股本/流通 A股(万股)
650046/428716
GE3、GA6 PHEV、GA8 1.8T 和 GS4 改款车型等多种新车型，预计将进
流通 B股/H股(万股)
/221330
一步带动广汽乘用车的销量增长。
52 周日均换手率
原因三: 公司产能有所突破。2016 年广汽乘用车产能利用率达到 104.43%,
52 周股价走势图
公司 2017 年虽不增加新产能但能基本保证目标销量的供应, 公司 2018 年
计划新增产能 35-40 万台可以保证之后业务的高速增长。
合资品牌稳定增长。
原因一: 日系品牌广汽本田、广汽丰田、广汽三菱持续增长。广汽本田上
半年销量达到 32.12 万辆,同比增长 17.26%。其中雅阁、凌派同比分别增
长,2016年底新推出的讴歌、冠道也表现出了比较好的市场竞争力,成为
新的销量增长点。广汽丰田方面,上半年销量达到 21.94 万辆,同比增长
5.13%, 进入了稳定增长的阶段。
原因二: 美系品牌广汽菲亚高速增长。广汽菲亚上半年销量达到 10.83 万
辆,同比增长 78%。2016 年下半年推出的自由侠以及年底推出的指南者
成为增长的主要贡献者。
相关研究报告
盈利预测与估值:2017年销量上涨 52%,净利润预计达 110亿,同比 75 %。
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.69/1.96/2.22 元，对应 PE 分别为
14/12/11 倍。我们选取了 5 家主业与公司相仿的企业进行比较，2017 年 4 家
公司平均市盈率 17.23 倍，对应的股价为 29 元，给予公司强烈推荐。
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 广汽延续传奇
1. 广汽集团: 2017 延续传奇
月 28 日,由广州汽车集团有限公司整体变更成立,是由广州汽车工业集团有限公司、
万向集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢铁企业集团有限公司、广州市长隆酒
店有限公司作为共同发起人,以发起方式设立的大型国有控股股份制企业集团。2010
年8月在港交所上市。目前公司A股流通股占总股本65.77%, H股占总股本34.23%。
公司第一大股东为广州汽车工业集团有限公司,占总股份60.51%。
图 1: 广汽集团股权结构
广汽集团的主营业务包括汽车整车及零部件设计与制造,汽车销售与物流,汽车金融、
保险及相关服务，相应旗下有广汽本田、广汽丰田、广汽乘用车等十多家子公司。
表 1: 广汽集团主营业务
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 广汽延续传奇
2. 公司自主品牌持续发力
广汽自主品牌持续发力,原因有三:
原因一:广汽传祺延续传奇
公司自主品牌公司广汽乘用车在进入 2017 年后依然保持了较好的销量, 上半年销量
达 250878 辆,同比增长高达 57.02%。广汽传祺 GS4 在经过去年的火爆之后,消费
者购买的热情今年依然不减。GS4 销量上半年达到了 180,753 辆,贡献了绝大部分销
量。而新推出的七座 SUV 传祺 GS8 也取得了不错的业绩, 销量分别达到了 506.22,
有了这两款明星车型，可以预计广汽乘用车今年依然会有不错的业绩。我们预测今年
广汽乘用车总销量将会达到503,592.53,同比增长33%。
原因二：公司今年迎来还将陆续推出一系列新款车型投放新周期
根据公司年报,2017年将陆续推出传祺GS7、传祺GS3、MPVGM8、GA4、新能
源 GS4、纯电动 GE3、GA6 PHEV、GA8 1.8T 和 GS4 改款车型等多种新车型,预
计这将进一步带动广汽乘用车的销量增长。
原因三:公司产能有所突破
广汽集团旗下广汽丰田、广汽本田、广汽乘用车 2016 年产能利用率分别为 105.9%,
111.39%, 104.43%, 均突破 100%。今年广汽乘用车公司计划产能 35 万台最多可生
产至 50 万台, 其中 GS430 万台, GS7、GS8 各 10 万台, 可以说能够满足需求。而
根据年报在 2018 年公司计划增加产能 35 万-40 万台, 其中通过收购吉奥闲置产能改
造 15-20 万台，新疆新建加工厂生产 5 万台，中心新并购产能 15 万台，因此此前担
心的广汽乘用车产能限制问题得到解决，为公司业务的持续增长提供支撑。
东方财智 兴盛之源
3. 合资品牌稳步增长
原因一: 日系品牌广汽本田、广汽丰田、广汽三菱持续增长
从整个乘用车行业来看，一季度韩系、法系品牌的市场占有率有较大的下跌，日系品
牌整体市场占有明显的增长，广汽本田、广汽丰田一季度都有不错的表现。广汽本田
上半年销量达到 321,272,同比增长 17%。广汽丰田方面,一季度销量达到 219,455,
同比增长 5%, 进入了稳定增长的阶段。广汽三菱上半年销量达到 54,216, 同比增长
122%
图 3:汽车整车市场占有率%
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 广汽延续传奇
图 4:广汽本田月度销量(单位:辆)
图 5: 广汽丰田月度销量(单位: 辆)
图 6: 广汽丰田三菱销量(单位: 辆)
东方财智 兴盛之源
原因二: 广汽菲亚特业绩高速增长
广汽菲亚特上半年销量达到 10,397,同比增长 77.3%。2016 年推出的自由侠以及自
由光去年就取得了非常好的业绩,占广汽菲亚特全年销量的90.9%。进入2017年以
来,这两款车销量仍维持了良好的势头,自由光同比增长63.1%,自由侠排除2月份
销售淡季的影响,也基本与去年年底的销量持平。与此同时,17年推出的 Jeep 新车
台,将进一步促进公司 17年销量的增长。我们预计公司 2017年销量将达 18.98 万
辆,同比增长30%。
图 7: 广汽菲亚特月度销量(单位:辆)
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 广汽延续传奇
据广汽 5 月 31 日发布的消息,因爱信 6AT 自动变速箱供货不足,广汽被迫调低传祺
GS8 产量, 直到 10 月份恢复正常。自主品牌目前大部分零部件都非自主制造, 因此
当出现像广汽传祺系列这样销量大大超过预期的产品,在供给方面就可能会有出现问
题。因此，零部件供应能否满足消费需求成为广汽集团的一个风险点。
5.盈利预测与估值
自主品牌与合资品牌共同带动公司预期营业收入增长，预计 2017 年营业收入可达
679.84 亿, 同比增长 37.57%, 净利润可达 110.16 亿同比增长 74.97%。 我们看好公
元,对应 PE 分别为 15.13、12。我们选取了 4 家主业与公司相仿的企业进行比较,
2017年 4家公司平均市盈率为 17.23倍,对应的股价为 29元,给予公司“强烈推荐”
评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券动态报告
广汽集团 (601238): 广汽延续传奇
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
联系人简介
孙浩然
中国人民大学金融研究生,2016年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 广汽延续传奇
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。