分众传媒(002027)
2018年8月29日
自营媒体点位高速扩张 生活圈广告龙头地位稳固
投资评级: 买入
事件: 分众传媒(002027)8 月 28 日晚间披露半年报, 公司 2018 年上半年实现
营业收入71.10亿元,同比增长26.05%;净利润33.47亿元,同比增长32.14%。
每股收益 0.23 元。
业绩增长符合预期 二季度单季营收增速创两年新高 公司半年度净利润增
长 32%, 符合预期。Q2 单季营收 32.2 亿元, 同比增长 28.9%, 创造近 9 个
季度的单季营收最高增速。上半年营收及净利润均实现高增速,营业利润率
提升至 57.2%, ROE 保持稳定, 体现公司成本费用控制良好。有效应对了由
新潮传媒等对手加入楼宇广告市场带来的竞争,平台优势及议价权优势明显。
未来市场饱和度提高后、看好公司仍有望获得优于行业的盈利水平。
公司基本资料
上半年自营媒体点位持续扩张 未来电梯广告业务前景广阔截至2018年7月
末, 自营楼宇媒体在售点位约216.7万台,覆盖全国约201个城市和地区以
及韩国的 15 个主要城市;可发布加盟电梯电视媒体约 1.1 万台,覆盖全国
块,覆盖全国约300多个城市的观影人群。数据统计,中国电梯平均每年增
长 60 万部, 未来五年总数会超过 800 万部, 电梯每天覆盖将会超过 8 亿人,
电梯媒体将会成为线下新主流媒体,占线下流量的50%。随着电梯媒体的市
场认可度逐渐提高,预计5年内,电梯广告市场会从去年的130亿,增至
600 亿到 1000 亿。
阿里战略入股融合线上线下渠道 2018 年 7 月，阿里及其关联方以约 150 亿
元人民币战略入股分众传媒,致力于与公司共同探索新零售大趋势下数字营
S0790517080001
销的模式创新。分众传媒集团与阿里巴巴集团将合作共同搭建一个全新的在
线广告投放系统以保障全域营销所有广告投放环节的通畅,提高全域广告投
放价值。人脸识别技术合作。未来双方将合作开发及探讨人脸识别与电子屏
识别的交互技术及运用,加强 OTT 智能电视广告合作。双方将共同拓展该
开源证券股份有限公司
领域广告市场，并加强在该领域的资源和客户的分享。
都市之门 B座 5层
盈利预测:公司拥有最优质的媒介点位资源和广告客户资源,在全国电梯电
视媒体、电梯海报媒体和影院银幕广告媒体领域都拥有绝对领先的市场份额。
并且公司资金充裕,信用评级高,杠杆率低,融资渠道后备充足,未来将通
过加速扩张, 在做大做强生活圈媒体行业的同时, 进一步巩固行业绝对领导
者地位。我们认为公司我们估计公司 18/19 年 EPS 为 0.44、0.51 元。对应
的风险。
表1 主要财务指标预测
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告,
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提
供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推
测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，
不应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司
未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合
其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建
议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
公司简介
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区德鑫创业投资有限公司，注册资本 17.9 亿元，公司的经营范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活
动有关的财务顾问,证券自营,证券资产管理,融资融券, 约定购回,股票质押式回购,证券承销,证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括: 证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等），代理证券的还本付息、分红派息；证券代保
可满足投资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随
地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务：我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议;
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问：我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，
提供交易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务：我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构
和基金会等。
■ 融资融券业务：融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作，为客户提供信用融资服务
■ 公司分支机构
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
广州分公司 地址： 广州市天河区华强路 2809 号
西大街营业部: 西安市西大街 495 号（西门里 200 米路北）
纺织城营业部：西安市纺织城三厂什字西南角（纺正街 426 号）
铜川正阳路营业部：铜川新区正阳路东段华荣商城一号
汉中劳动西路证券营业部： 陕西省汉中市汉台区劳动西路丰辉铭座商住楼主楼二层东区
西安锦业路营业部: 西安市锦业路 1 号都市之门 B 座 5 层
成都天府大道营业部:
宝鸡清姜路证券营业部:
重庆新南路证券营业部:
西安太华路营业部:
顺德新桂中路证券营业部: 佛山市顺德区大良新桂中路海悦新城 93A 号
西安太白南路证券营业部：西安市雁塔区太白南路 109 号岭南郡 10101 号
鞍山南五道街证券营业部：辽宁省鞍山市铁东区南五道街 20 栋 1-2 层
咸阳渭阳中路证券营业部: 咸阳市秦都区渭阳中路副 6 号政协综合楼 4 楼
西安临潼华清路证券营业部: 西安市临潼区华清路 4 号楼独栋 4-（1-2）04 一层
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
西安阎良人民路证券营业部:陕西西安阎良区人民东路与公园南路十字东北角
天津霞光道证券营业部 天津市南开区霞光道花园别墅 42、43 号楼及地下室的房屋的 1 幢宁泰广场写字楼 19 层 05 及 06 单
宝鸡中山路营业部