分众传媒(002027)
媒体资源位快速扩张，护城河进一步加深
买入(维持)
事件:
2018年8月28日
公司发布 2018 年中报。
张良卫
投资要点:
2018年上半年,公司实现营收71.10亿,同比增长26.05%;实现净
利润 33.47 亿, 同比增长 32.14%; 实现扣非净利润 28.18 亿, 同比增
长 33.69%。同时,公司预计 2018 年前三季度,公司将实现净利润
研究助理
47.5-48.5 亿,同比增长 21.28%-23.83%。经过拆分,预计 2018Q3 公
司将实现净利润 14.03 至 15.03 亿,同比增长 1.9%-9.2%。单季净利润
增速放缓明显，主要系公司媒体资源大幅扩张，营业成本上升较快所
线下流量重估叠加竞争扰动下,公司媒体资源加速扩张。截至2018
股价走势
年7月,公司媒体资源数量达到216.7万,较之2018年3月底增加
56.8 万个, 增幅高达 36%。扩张周期, 成本先行, 利润率客观存在较
大压力。后扩张周期，需求逐步消化供给，利润率将在一定程度上同
步修复。短期利润率在扩张周期和后扩张周期出现波动是一直存在的
情况，不影响公司长期价值。
资源位快速扩张下，公司护城河进一步加深。公司拥有较高的稳态利
润率。一方面，这源于公司已有的规模优势和不可复制的销售能力。
另一方面，这也是公司过去资源扩张的节奏所致（先有需求再扩产能
较之先铺产能再用需求填充利润率更高)。在线下流量重估的背景下,
市场数据
资源位快速扩张有助于公司尽早结束电梯场景的流量战场，进一步加
深已经很深的护城河。
阿里巴巴和分众的合作值得期待。在 BAT 中，阿里场景赋能和数据
赋能的能力远超其他两家,展开合作顺理成章。2016年底,阿里妈妈
全面推进 Uni Marketing, Uni Marketing 下面的品牌数据银行、Uni
Desk、Brand Hub 等产品对阿里妈妈来说具备跨时代意义,它们的出
基础数据
现让阿里妈妈从纯效果广告进化到真正的“品效合一”。对阿里来说，
这更好地服务了品牌商,加深了护城河。对分众来说,全域营销 AIPL
评价体系也让公司广告效果具备了更好的数据支撑。除此之外，在阿
里数据赋能之下，公司媒体精准分发的能力亦有望得到大幅提升。
我们预期 2018 和 2019 年公司将分别实现营收 149.36 亿、191.70 亿,
相关研究
净利润 64.18 亿、75.55 亿,对应 EPS 分别为 0.44、0.51,对应当前股
1. 20180424_持续快速增长, 短期
价 PE 分别为 21.4、18.5 倍。牵手阿里巴巴,公司在智能营销上或将
扰动不改中长期投资机会
有较大进步空间。媒体资源位快速扩张下，公司护城河进一步加深。
建议投资者积极把握公司中长期投资机会,维持“买入”评级。
压力。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号