买入 (维持)
2018年07月31日
分众传媒(002027) 传媒
业绩符合预期，维持高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告 2018 半年度业绩快报,2018 上半年实现营收 71.1 亿元
(+26.0%), 归母净利润 33.5 亿元 (+32.1%), EPS 为 0.23 元 (+35.3%), 业
绩符合预期。其中 2018Q2 单季实现营收 41.5 亿元 (+28.9%), 实现归母净利
润 21.4 亿元(+53.6%), 仍然维持高速增长。
2015年以来,公司业绩维持30%以上的稳定高增速。2015-2017年,公司归母
联系人: 杭爱
净利润同比增速分别为 40.4%、31.3%、34.9%, 2018H1 的归母净利润依旧维
持在32.1%的高增速,公司业绩保持稳定增长。
● 阿里战略入股，3年不超过50亿元的业务合作，或将在业务、业绩方面，给公
相对指数表现
司带来可观的提振作用。7月27日,分众传媒公告公司与关联方阿里网络签署
了业务合作框架协议，在广告系统服务、人脸识别技术、OTT 智能电视广告等
领域开展深度合作，双方三年内拟在各相关领域（包括但不限于广告服务，技
术服务等) 开展总额不超过 50 亿元业务合作, 此前, 阿里曾公告以约 151 亿元
的总成本,持有分众约 10%的股份,成为仅次于江南春的第二大股东。考虑到
2017年分众的营收是 120 亿元,此次 3年不超过 50 亿元的协议预计对公司的
业绩有一定的提振。与此同时，阿里入股不仅承接了境外股东的解禁部分，还
将在业务方面开展深入的合作:1)搭建全新的在线广告投放系统,实现在线的
广告投放: 2) 研究人脸识别与电子屏识别的交互技术, 实现电梯内人与屏的快
捷交互, 或将为快捷支付等提供可能; 3) 在 OTT 智能电视广告领域开展深度
合作。
● 分众的线下生活圈广告具备涨价空间。在新触网用户越来越少、线上流量越来
越贵的情况下，诸如阿里这类的互联网企业也开始注重在线下获取流量，随着
分众的广告覆盖面跟随渠道下沉进一步铺开、维持市场龙头地位、且线下流量
价值进一步提升时,分众或能获得可观的广告投放涨价收益。
亿元的业务合作, 或将对公司业绩有所提振, 预计分众 2018-2020 年 EPS 分别
相关研究
为 0.50/0.59/0.73 元,对应的 PE 分别为 22/18/15 倍,考虑到:阿里战略入股,
1. 分众传媒(002027): 阿里战略入股, 助
公司楼宇广告的渠道价值有望被重新定义，且公司是行业绝对龙头享受一定估
力分众打造智能媒体网络
(2018-07-19)
2. 分众传媒(002027): 业绩持续高增长,
龙头地位维稳 (2018-04-26)
资产减值损失波动风险、政府补贴或不能持续风险、协议执行不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队