买入 (维持)
2018年08月29日
分众传媒(002027) 传媒
上半年楼宇广告高增长, 资源拓展加快
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告 2018 半年报及 2018 年 1-9 月业绩预告,2018 上半年,公司
实现营收 71.1 亿元（+26.0%），归母净利润 33.5 亿元（+32.1%）。2018 年前
三季度预计归母净利润 47.5-48.5 亿元，同比提升 21.3%-23.8%。
● 2018 上半年楼宇媒体广告持续高速增长。2018 上半年,公司楼宇媒体实现营
联系人: 杭爱
收 57.8 亿元 (+30.5%)，受益于资源量的拓展，公司楼宇媒体业务持续高增长；
影院媒体实现营收 12 亿元（+18.9%）、略高于整体电影票房市场增速。广告主
的行业分布中、仅房产家居的营收同比小幅、其他行业的营收均同比实现增长、
其中, 日用消费品实现营收 16.6 亿元 (+67.5%), 通讯行业实现营收 10.1 亿元
相对指数表现
(+68.9%)。受公司资源点位数快速增加,媒体点位租赁成本、媒体设备折旧、
开发维护运营成本提升的影响,预计 2018Q3 单季净利润同比增速略有放缓。
● 加快资源拓展，公司媒体资源量显著增加。资源量方面:截至2018年7月底，
年 6 月底为 137 万)，覆盖全国约 201 个城市和地区(截至 2018 年 3 月底，自
营电梯电视覆盖全国 93 个城市和地区，自营海报覆盖全国 117 个城市)，由于
公司的 2 种自营电梯媒体覆盖城市部分重合,因此,公司覆盖的城市数量实现
大幅扩张。可发布加盟电梯电视媒体约 1.1 万台, 外购合作电梯海报媒体超过
17.4 万个媒体版位；影院媒体的签约影院超过 1900 家，合作院线 38 家，比
2018年3月底新增1家,银幕超过1.26万块。地区分布方面,公司重点发力
基础数据
的华东、西南区域营收占比分别提升 0.27 和 0.48 个百分点。公司投入方面:
年同期为约 6700 万元、公司加速媒体资源的拓展速度。
● 分众的线下生活圈广告具备涨价空间。在线上流量越来越贵，诸如阿里等互联
网企业也关注线下获取流量,随着分众的渠道下沉进一步铺开、维持市场龙头
地位, 且线下流量价值进一步提升, 分众或能获得可观的广告投放涨价收益。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计分众 2018-2020 年 EPS 分别为 0.50/0.59/0.73 元,
分众传媒(002027): 业绩符合预期, 维
对应的 PE 分别为 19/16/13 倍，考虑到公司作为行业绝对龙头享受一定估值溢
持高速增长 (2018-07-31)
2. 分众传媒 (002027): 阿里战略入股, 助
力分众打造智能媒体网络
(2018-07-19)
资产减值损失波动风险、政府补贴或不能持续风险、协议执行不及预期风险。
3. 分众传媒 (002027): 业绩持续高增长,
龙头地位维稳 (2018-04-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队