2018年7月27日
002027.SZ
分众传媒
加入阿里“全域营销”联盟,拓展线上生活圈服务
原评级: 买入
公司于 2018 年 7 月 26 日通过决议,同意与阿里网络签署《业务合作框架
协议》。其中，阿里网络及其关联方阿里巴巴集团和分众传媒及下属子公司
板块评级:未有评级
将在合作协议生效之日起三年内在各相关领域开展总额不超过 50 亿元的业
务合作。
股价表现
支撑评级的要点
公司与阿里巴巴在线上广告系统的合作将使公司的线下生活圈与阿里
的线上生活圈平台深度融合。阿里巴巴的电商客户可以通过阿里与分众
构建的广告投放平台,充分接触线上线下的生活媒体圈,有效扩张其广
告营销范围;对分众而言,此次合作使其获得了中小网商企业的一揽子
客户群体,有效扩充了客户群总量。
公司将开辟全新广告投放领域。通过与阿里的合作、公司有望借助天猫
盒子在 OTT 盒子领域市场份额的优势、迅速扩大广告投放范围、将公司
原有的广告资源与阿里在视频终端的渠道资源进行充分结合，在公司原
有生活圈广告的基础上, 进一步延长公司的广告投放变现商业链, 提升
广告投放效率及市场竞争力。
此次阿里巴巴与分众传媒的战略合作是国内广告营销领域首次构建“全
域”广告投放的创新举措。对于分众传媒而言,如果说先前阿里巴巴的
战略入股消除了机构大额减持的担忧预期的话、那么此次深度合作将有
助于化解分众由于新潮传媒在电梯广告领域的介入所带来的竞争及市
场份额下滑导致盈利能力减弱的风险。
评级面临的主要风险
楼宇广告行业整体广告花费出现下滑、行业政策发生变更。
以2018年7月26日收市价为标准
此次与阿里巴巴的战略合作一方面将为公司未来三年带来总量不超过
50亿的收入,另一方面将极大扩充公司的渠道资源及客户资源。因此我
相关研究报告
们认为公司业绩将有望持续保持较高的增速,调高公司 2018-2020 年的每
投资摘要
《分众传媒三季报点评: 行业护城河保证公司
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
传媒:营销传播
刘昊涯
(8621)20328304
事件:
公司于2018年7月26日通过决议、同意与阿里网络签署《业务合作框架协议》。其中、阿里网络及
其关联方阿里巴巴集团和分众传媒及下属子公司将在合作协议生效之日起三年内在各相关领域开展
总额不超过50亿元的业务合作。
此次业务合作的主要内容为:
1.广告系统服务合作:分众传媒集团与阿里巴巴集团达成广告投放深度合作,双方将合作共同搭建
一个全新的在线广告投放系统以保障全域营销所有广告投放环节的通畅、提高全域广告投放价值。
2.人脸识别技术合作:分众传媒集团与阿里巴巴集团就人脸识别技术达成战略合作意向，未来双方
将合作开发及探讨人脸识别与电子屏识别的交互技术及运用，具体细节待双方进一步协商。
3.OTT 智能电视广告:分众传媒集团与阿里巴巴集团就 OTT 智能电视广告领域达成共识、双方将共同
拓展该领域广告市场，并加强在该领域的资源和客户的分享。
点评:
1. 引入“全域”广告概念。公司是目前国内最大的生活圈广告服务商,截至2018年3月底,公司已
形成了覆盖约 300 多个城市的生活圈媒体网络。其中、自营电梯电视媒体约为 31.3 万台、覆盖全国
约 93 个城市和地区以及韩国的 15 个主要城市，加盟电梯电视媒体约 1.1 万台，覆盖全国 30 个城市和
地区; 自营电梯海报媒体约 128.6 万个, 覆盖全国 117 个城市, 外购合作电梯海报媒体覆盖 145 个城
块,覆盖全国约300多个城市的观影人群。
此次与阿里巴巴在线上广告的深度合作将使公司的生活圈广告服务扩张至互联网广告领域。数据显
示,2017年国内互联网广告运营市场规模将接近3,000亿元,同比增长16.8%。其中电商消费类平台
积累了大量的浏览数据、消费数据、广告数据、从推广、运营、产品等多角度为品牌赋能、营销价
值得到全面爆发。阿里巴巴旗下大数据营销平台阿里妈妈是国内最早涉足电商营销的平台之一，布
局多场景数据与全网流量，通过淘宝、天猫、高德、优酷土豆等多个子流量平台，基本覆盖了所有
线上生活场景。
公司与阿里巴巴在线上广告系统的合作能让公司的线下生活圈与阿里的线上生活圈平台深度融合。
阿里巴巴的电商客户可以通过阿里与分众构建的广告投放平台，充分接触线上线下的生活媒体圈，
有效扩张其广告营销范围;对分众传媒而言,此次合作让公司获得了中小网商企业的一揽子客户群
体,极大地扩充了客户群总量。
2.公司将开辟全新 OTT 智能电视广告领域。数据显示, 2017 年中国 OTT 广告收入实现 23 亿元, 同比
增长 130%, 其中贴片 16亿, 同比增长 70%, 开机 4.6亿, 同比增长 20%, 其他 2.4亿, 同比增长 10%。
三大媒体终端中,OTT端广告份额达到12.2%,同比增长7.3个百分点,移动端增长3.6个百分点,而
PC 端份额占比则下降 11 个百分点。
亿,同比增长 32.8%; OTT 盒子销量方面,2017 年 OTT 盒子终端激活总量达到3,842 万台,同比增长
20.5%, 其中天猫和小米盒子的激活量达到 2,332 万台, 占比达到 61%。
通过与阿里的合作，公司有望借助天猫盒子在 OTT 盒子领域市场份额的优势，迅速扩大广告投放范
围、将公司原有的广告资源与阿里在视频终端的渠道资源进行充分结合、在公司原有生活圈广告的
基础上,进一步增加公司的广告投放变现链条,提升广告投放效率及市场竞争力。
此次阿里巴巴与分众传媒的战略合作意味着国内最大的生活圈广告媒介商正式加盟阿里巴巴所倡导
的“全域营销”发展联盟。从线上生活圈到线下生活圈再到家庭生活圈，阿里巴巴与分众传媒将围
绕用户的所有消费以及生活工作场景开展全产业的广告营销投放。对于分众传媒而言，如果说先前
阿里巴巴的战略入股消除了机构大额减持的担忧预期的话，那么此次深度合作将有助于化解分众由
于新潮传媒在电梯广告领域的介入所带来的竞争及市场份额下滑导致盈利能力减弱的风险。
分众传媒与阿里巴巴的战略合作表明，分众传媒未来的广告市场布局将不仅仅局限于线下城市生活
圈，而同时将布局线上，将长期依存于互联网端、电商平台的企业引入线下生活圈和家庭生活圈。
盈利预测:
此次与阿里巴巴的战略合作一方面将为公司未来三年带来总量不超过50亿的收入,另一方面将极大
扩充公司的渠道资源及客户资源。盈利预测假设如下:
1) 假设未来三年新增收入50亿元同时每年均摊16.7亿元;
2) 公司整体销售毛利率保持稳定;
3)公司楼宇广告业务未来三年增速保持25%,影院广告业务未来三年增速保持30%;
4)公司未来三年整体期间费用占营业收入比重保持稳定。
因此我们认为公司业绩将有望持续保持较高的增速,调高公司2018-2020年的每股收益预测至0.53、
楼宇广告行业整体广告花费出现下滑，行业政策发生变更。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)