分众传媒(002027): 业绩符合预期, 加速扩张筑高行业竞争壁垒
推荐(首次)
价格: 8.61 元
报告日期: 2018年9月5日
分众传媒发布 2018 半年报: 2018H1, 公司实现营业收入
主要财务指标(单位:亿元)
71. 10 亿元,同比增长 26. 04%,实现归母净利润 33. 47 亿
元，同比增长 32.14%。实现扣非净利润 28.18 亿元，同
经营性现金流净额 12.47 亿元,同比减少 31.82%。
行业龙头地位稳固: 公司在全国电梯电视媒体、电梯海报
媒体以及影院银幕广告媒体领域都拥有绝对领先的市场
份额, 且公司总营收高于行业平均增幅。楼宇媒体业务为
亿元,同比增 15.89%。截至今年 7 月末,公司已形成覆
公司基本情况（最新）
盖约 300 多个城市的生活圈媒体网络。其中, 自营楼宇媒
体在售点位 216.7 万台,覆盖全国约 201 个城市和地区以
及韩国的 15 个主要城市;外购合作电梯海报媒体超过
17.4 万个媒体版位,覆盖 143 个城市;影院媒体的签约
影院超过 1900 家, 银幕超过 12600 块。
股价表现（最近一年）
媒体资源点位加速扩张下沉, 阿里 150 亿入股, 媒体价值
有望提升:公司业务持续扩张下沉,在深耕一二线城市核
心区域的同时,积极向外围区域扩张,并加速在三四线城
市的下沉, 打开新的增长空间。公司现金流较为充裕,
2018H1 毛利率约 71.81%, 同比提升 1.01pct。三项费用
率与去年同期持平,费用控制良好。今年7月,阿里150
亿战略入股分众传媒,共同探索新零售大趋势下数字营销
的模式创新。阿里作为全国最大的数字营销公司，与公司
强强联合, 进一步筑高同行竞争壁垒, 协同公司加速下沉
扩张，媒体价值有望进一步提升。
盈利预测:公司拥有最优质的媒介点位资源和广告客户资
源,在行业内具有绝对领先的市场份额。我们预计
2018-2020 年公司净利润分别为 63.79、71.65、80.43 亿
元,对应的 EPS 分别为 0.44、0.50 和 0.56 元,动态 PE
分别为 19.5X、17.4X 和 15.5X, 首次覆盖, 给予 “推荐”
的投资评级。
核心人员流失风险。
盈利预测表(单位:百万元)
于芳:上海财经大学金融工程硕士,主要研究和跟踪领域:传媒
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所
表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员
的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当
对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必
要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切
后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、
评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及
预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，
则由该机构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫
证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，
所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权