买入 (维持)
2018年07月19日
分众传媒(002027) 传媒
阿里战略入股, 助力分众打造智能媒体网络
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 1）阿里网络通过协议转让方式合计受让分众传媒股东 Power Star 及
Glossy City7.74 亿股股份, 转让价格为 9.92 元/股, 占分众传媒的 5.28%; Alibaba
(HK)股权的方式, 合计间接持有分众传媒 3.98 亿股股份, 占分众传媒的 2.71%,
至此，阿里以约116.7亿元受让分众传媒11.72亿股股份，占总股本的7.99%。
联系人: 杭爱
阿里全资子公司 Alibaba Investment 以 5.1 亿美元(约合人民币 34.3 亿元)
认购江南春全资控股公司 MMHL 新增股份, 持有 MMHL10%的股权, 间接持有
分众传媒 2.33%的股份,本次增资将在 2018 年 12 月 31 日或之后进行交割;
本次交割完成后，阿里将持有分众传媒约 10%的股份，总成本约 151 亿元，成
相对指数表现
为仅次于江南春的第二大股东。3) 阿里称，在未来 12 个月内，视情况决定通
过大宗交易或集中竞价的方式增持分众传媒不多于 5%的股份。
● 释放解禁压力,股价轻装上阵。通过受让分众传媒股东 Power Star及 Glossy City
持有的分众 5.28%的股权、收购 Giovanna Investment (HK) 及 Gio2 (HK)100%
股权，间接持有分众传媒 2.71%的股权，阿里此次入股分众传媒，实际上承接
了境外股东的解禁部分，释放了解禁股对公司股价的压力。
● 阿里战略入股，强强联合，助力分众打造生活圈智能媒体网络。阿里作为流量
需求方，此次入股体现出对线下、生活圈流量价值的认可。分众此前已与阿里
进行过数据合作, 此次阿里与分众合作关系进一步加深, 双方将共同探索新零
基础数据
售大趋势下数字营销的模式创新，进一步提升分众传媒广告投放的精准度。
总股本(亿股)
● 分众所处的细分行业刊例花费增速一直领跑整体广告市场。CTR 数据显示,
流通 A 股(亿股)
2018年5月, 电梯电视、电梯海报、影院视频的刊例花费增速分别为27%、28%、
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
36%,均是广告行业中增速排名前列的子行业,同期整体广告市场(不含互联
网)的刊例花费增速为3.0%,分众所处的细分行业刊例花费增速行业领跑。
元,对应的 PE 分别为 20/18/15 倍。考虑到:1) 阿里战略入股,公司楼宇广告
相关研究
的渠道价值有望被重新定义;2)公司作为行业绝对龙头享受一定估值溢价,我
1. 分众传媒(002027): 业绩持续高增长,
龙头地位维稳 (2018-04-26)
资产减值损失波动风险、政府补贴或不能持续风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队