2018年9月1日
002027.SZ
分众传媒
费用控制稳定盈利增速, 楼宇点位加速扩张
原评级: 买入
分众传媒发布 2018 年半年度报告、上半年实现营业收入 71.10 亿元 (同比
+26.05%), 二季度实现营业收入 41.5 亿元(同比+28.88%, 环比+40.2%);
板块评级:中性
实现归属于母公司股东净利润 33.47 亿元 (同比+32.14%), 二季度实现归
本报告要点
母净利润 21.39 亿元 (同比+50.01%, 环比+77.22%); 实现扣非后归属于
母公司股东净利润 28.18 亿元 (同比+33.69%), 二季度实现扣非后归母净
楼宇扩张的成本影响或在下半年得以体现。
利润 17.51 亿元 (同比+30.38%、环比+63.95%); 基本每股收益 0.23 元
股价表现
亿元、同比增长 21.28%-23.83%。
支撑评级的要点
整体业绩增速与行业增速趋同,楼宇媒体业务表现突出。报告期内,公
司楼宇媒体业务实现营业收入57.8亿元(同比+30.47%)、影院媒体业务
实现收入 11.96 亿元 (同比+18.94%) 。从行业贡献角度来看,公司主要
亿元、15.59 亿元、10.55 亿元和 10.1 亿元, 总占比超过 70%。
(%)
■ 报告期内,公司生活圈网络进一步扩张。截至2018年7月末,公司已形
至今 个月 个月
成了覆盖约 300 多个城市的生活圈媒体网络。其中, 自营楼宇媒体在售
(25.3) (19.6) (9.1)
点位共约 216.7 万台,覆盖全国约 201 个城市和地区以及韩国的 15 个主
相对深证成指
要城市;可发布加盟电梯电视媒体约1.1万台,覆盖全国35个城市和地
14,678
发行股数(百万)
区、外购合作电梯海报媒体超过17.4万个媒体版位、覆盖143个城市。
流通股(%)
评级面临的主要风险
60,455
流通股市值(人民币百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
楼宇扩张速度变慢、产品更新换代成本过高。
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
主要股东(%)
Media Management Hong Kong Limited
公司与阿里的合作作为长期的战略合作,对营收影响仍有待观望,因此
我们剔除阿里和公司战略合作的关联交易影响。预计公司 2018-2020 年实
以2018年8月30日收市价为标准
投资摘要
相关研究报告
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
传媒:营销传播
刘昊涯
(021)20328304
点评:
1.整体业绩增速与行业增速趋同，楼宇媒体业务表现突出
报告期内,公司楼宇媒体业务实现营业收入57.8亿元(同比+30.47%),影院媒体业务实现收入11.96
亿元 (同比+18.94%)。从行业贡献角度来看,公司主要收入贡献来自于日用消费品、互联网、交通
及通讯行业,分别为 16.64 亿元、15.59 亿元、10.55 亿元和 10.1 亿元,总占比超过 70%,其中,日用
消费品行业同比增长67.54%,通讯行业同比增长68.87%,一定程度上反映了国内2018年上半年商业
发展的趋势变化。
毛利率方面,2018年上半年实现毛利率约71.81%,较上年同期的约70.80%上涨1.01个百分点;实现
营业利润率 57.07%, 较上年同期的 54.57%上涨 2.5 个百分点, 在公司对销售费用和管理费用的严格控
制下,公司营业利润率有了小幅增长。
行业规模方面,2018年上半年,国内广告市场规模整体增长9.3%,电梯电视、电梯海报、影院视频
继续保持稳健增长,2018年上半年的广告刊例收入增幅分别为24.5%、25.2%、26.6%、较去年同期均
有扩大。因此,公司整体营收增速与所处的楼宇、影院媒体发展增速基本一致,楼宇媒体业务高于
行业平均水平, 影院媒体业务增速则低于行业整体增速。
2.期间费用控制得当,现金流情况有所下滑
报告期内,公司销售费用发生额为11.96亿元(同比+17.82%),管理费用发生额为2.93亿元(同比
+20.44%), 财务费用发生额为-0.56亿元(同比-50.42%),销售费用增速低于营收整体增速,说明公
司整体营销花费控制良好。研发投入费用发生额为1.71亿元(同比+58.22%),主要由于公司用于各
类新一代智能广告机及相关广告平台、智服务平台的研发投入增加。由于公司从二季度开始加强了
楼宇媒体市场的开发力度，资源点位数快速增加，与媒体点位数量密切相关的媒体点位租赁成本、
媒体设备折旧、开发维护运营成本的影响在2018下半年有所体现。
现金流方面，由于宏观经济影响，公司上半年销售回款较去年同期相对放缓，经营活动现金流入比
去年同期增加 2.24 亿元,滞后于营业收入的增长;由于公司 2018 年全力推进楼宇媒体点位的开发,
亿元,同比减少31.83%。投资活动现金流净额为284.5万元,同比减少99.84%,主要由于公司增加了
用于购买媒体设备等固定资产而支付的现金和认购股权投资的现金。
3.生活圈媒体持续扩张,新零售打通线上线下平台
报告期内,公司生活圈网络进一步扩张。截至2018年7月末,公司已形成了覆盖约300多个城市的
生活圈媒体网络。其中,自营楼宇媒体在售点位共约216.7万台,覆盖全国约201个城市和地区以及
韩国的 15 个主要城市;可发布加盟电梯电视媒体约 1.1 万台、覆盖全国 35 个城市和地区、外购合作
电梯海报媒体超过 17.4 万个媒体版位、覆盖 143 个城市;影院媒体的签约影院超过 1900 家，合作院
线 38 家, 银幕超过 12,600 块, 覆盖全国约 300 多个城市的观影人群。
2018 年 7 月，公司与阿里建立战略合作关系，阿里及其关联方以 150 亿元人民币战略入股，同时，
公司与阿里集团将在三年内达成不超过50亿元收入的交易合作,范围包括 OTT 广告业务、人脸识别
大数据及“全域”广告服务平台系统建设。该合作,将阿里巴巴的新零售基础设施能力和大数据能
力将与公司广泛的线下触达网络形成化学反应,为用户和商家带来全新的体验和独特价值。
投资建议:
我们认为公司在 2018 年下半年仍将保持较快的发展增速, 但由于 2018 年公司开始了新一轮广告区域
的扩张以及广告媒体设备的更新换代，下半年整体营收成本将增加。公司与阿里的合作作为长期的
战略合作,对营收影响仍有待观望,因此我们剔除阿里和公司战略合作的关联交易影响。预计公司
楼宇扩张速度变慢,产品更新换代成本过高。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)