投资评级
阿里系入股成为第二大股东, 发展有望迈上新台阶
-分众传媒（002027）
公司基本情况
事件:(1)公司发布股东权益变动公告,阿里网络通过协议转让
方式受让 Power Star 及 Glossy City 所持有公司股份的 5.28%; 阿里
网络的关联方 Alibaba Investment 和 New Retail 通过股权转让的方
式受让 Giovanna Cayman、与 Gio2 Cayman 间接持有公司股份的 2.71%,
阿里网络及关联方合计持有公司 10.324%的股份:(2)未来 12 个月内.
阿里网络视情况决定通过大宗交易或集中竞价的方式继续增持分众
传媒不超过5%的股份。
点评:
大数据分析助力线下广告精准推送，公司核心竞争力再次增强。
公司当前的主营业务为生活圈媒体的开发和运营,截至2018年3月
股价走势图
末,公司已覆盖了约300多个城市。在全国电梯电视媒体、电梯海报
媒体和影院银幕广告媒体领域都拥有绝对领先的市场份额，已经成为
线下流量核心入口。而与此同时, 阿里网络作为互联网巨头, 流量资
源主要集中在线上的电商领域,并拥有强大的大数据分析能力,本次
双方合作,公司有望帮助广告主更精准的投放,使公司核心竞争力再
次增强。
“线上+线下”立体式推广,客户资源有望互补。公司与阿里网
络及阿里集团的“线上+线下”流量资源,有望搭建起一体化、立体
研发部
式的广告营销矩阵, 双方可以进行创意的促销和营销活动。在广告领
域、阿里系也拥有大量的、优质的客户资源、不仅有望与公司进行共
享, 另外“线上+线下”的新模式, 提升了服务的多样性与品质, 满
足了客户多方面的需求，更吸引客户进行广告项目投放。
阿里受让解禁股份，减持压力释放。本次股份转让实施后,阿里
网络一跃成为公司第二大股东，此前公司面临一定的解禁限售股减持
压力,公司进行私有化时原有股东 Power Star、Glossy City、Giovanna
Cayman、Gio2 Cayman 将持有的所有剩余解禁股份转为阿里网络的战
略投资,减持压力获得释放,与此同时也发挥了改善公司股权结构的
作用。
盈利预测与评级:公司市场占有率较高，行业地位突出，根据央
视市场研究数据,2017年中国整体广告市场增长4.3%,其中公司所
在细分领域增幅明显, 电梯电视广告刊例收入增幅为 20.4%, 电梯海
报广告刊例收入增幅为 18.8%, 影院视频广告刊例收入增幅为 25.5%。
阿里网络战略入股将公司的发展带入新的阶段, 未来双方合作后, 公
司盈利能力将进一步增强，我们看好公司在广告媒体业务的发展。我
元,对应的动态市盈率分别为24倍、21倍和18倍,我们给予“推荐”
的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。