2018年08月29日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 | 整合营销 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-08-28)
年成本端情况
交易数据
总市值(百万元)
138,412.41
投资要点
流通市值(百万元)
65,678.90
总股本(百万股)
14,677.88
◆ 公司发布 2018H1 半年报: 8 月 28 日,公司发布 2018H1 半年报。公司实现增值
6,964.89
流通股本 (百万股)
税后营收 71.10 亿元, YoY26.04%。归母净利润 33.47 亿元, YoY32.14%。扣非
12 个月价格区间
8.63/15.55 元
28.18 亿元, YoY33.68%。公司公告称, 受报告期内宏观经济及公司自身媒体点位
大幅扩张(包括但不限于支付媒体阵地租金及相关开发维护成本)的影响,2018
-年股价表现
年上半年经营活动产生的现金流量净额 12.47 亿元, YoY-31.82%。
◆ 单季度利润指标优良: 单季度来看, Q2 公司实现营业收入 41.50 亿元, YoY29%,
QoQ40%。实现归母净利润 21.39, YoY50%, QoQ77%。毛利率 71.8%。
◆ Q3 业绩指引 Q3 延续稳态。公司预计，2018 前三季度实现净利润为 47.5-48.5 亿
亿元,YoY1%-9%。公司称。预计2018年第三季度主营业务收入仍将维持较快速
度增长,同时随着公司业务扩展战略的推进,预计同期营业成本也将有较大幅度增
◆ 主营业务均保持稳健增长。分版块来看，楼宇媒体 H1 实现营收 57.76 亿元，
YoY30.47%, 约占 2018 年上半年总收入的 81.24%, 影院媒体实现营收 11.96 亿
元, YoY 约 18.89%, 约占 2018 年上半年总收入的 16.82%。
付宇娣
◆ 媒体点位高速扩张超市场预期:截至 2018 年 7 月末,公司已形成了覆盖约 300 多
个城市的生活圈媒体网络。其中,自营楼宇媒体在售点位共约216.7万台,覆盖全
万台,外购合作电梯海报媒体超过 17.4 万个媒体版位;影院媒体的签约影院超过
相关报告
1900 家, 合作院线 38 家, 银幕超过 12.600 块, 覆盖全国约 300 多个城市的观影
分众传媒: 2018Q2 业绩增长强劲, 生活圈
人群。截止2018年7月末公司自营楼宇媒体在售点位共216.7万台,签约影院超
过 1900 家, 银幕超过 1.26 万块。
分众传媒:阿里入股成第二大股东,新零售+
◆ 三四线城市持续拓展。公司称点位扩充超 50%。公司称，2018 年以来，公司向覆
分众传媒: 业绩预告向上修正 媒体龙头继续
盖 500 城、500 万终端和日均到达 5 亿城市新中产的中期目标稳步迈进。一方面,
一二线城市仍具有较大消费潜力,另一方面,三四线城市居民消费能力及意愿快速
分众传媒: Q3 扣非增速 38.11% 龙头蓝筹地
提升，低线城市广告价值大幅提高。基于此，公司在深耕一二线城市核心区域的同
时,积极向一二线城市外围区域扩张,并加速在三四线城市的下沉,为公司带来强
劲持久的增长驱动, 打开新的增长空间。
◆ 现金流指标下滑因点位扩充提速: 因高速扩张和宏观经济等影响, 公司现金流指标
出现下滑。(1)货币资金:公司货币资金期末余额为34.6亿元,较去年同期末减
少 47.2 亿元, 主要由于: 1) 2017 年 7 月分配 2016 年度现金股利 35.6 亿元; 2)
年公司全力推进楼宇媒体点位的开发导致货币资金流出量相较于去年同期明显增
大。(2)应收账款:应收账款期末余额为46.7亿元,较去年同期末增加20.4亿
元,主要由于: 1) 营业收入较上年同期增加 26.05%; 2) 2018 年受宏观因素影响,
回款放慢。
◆ Q3 成本端有压力,从 2018 年二季度开始,公司加强楼宇媒体市场的开发力度,
资源点位数快速增加,与媒体点位数量密切相关的媒体点位租赁成本、媒体设备折
旧、开发维护运营成本的影响在2018下半年有所体现。
◆ 投资建议: 由于公司今年在三四线城市的排兵布阵, 使得公司在下半年成本端会受
到一定压力,长期来看,我们认可公司在楼宇媒体的强大竞争实力和平台优势,阿
里的 150 亿投资使得公司珠联璧合,有利于公司未来的新技术化。由于成本端的影
响,我们调整公司 18-20 年的盈利预测,预测公司 2018-2020 年实现净利润分别
为 65.28 亿,76.69 亿,85.79 亿元,对应当前股价 PE 为 21.2X,18.0X,16.1X。
此外,公司计划实施30亿回购,回购价格不高于10.75元,公司已完成专用账户
报备, 且已披露回购报告书。维持买入-B评级。
的风险,广告行业不景气,人才流失风险,市场剧烈波动的风险,估值中枢下移风
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
付宇娣声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司