2018年07月19日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 | 整合营销 Ⅲ
阿里入股成第二大股东,新零售+大数据赋能生活
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-07-18)
圈媒体
交易数据
投资要点
事件: 阿里战略入股, 获得公司 10.3%股权, 并有望增持至 15.33%。
(1)阿里以股权转让方式获得公司7.99%股份。2018年7月17日，阿里网络与分
众传媒股东 Power Star 及 Glossy City 签订《股份转让协议》，通过协议转让方式合
·年股价表现
计受让分众传媒 774,401,600 股股份，占上市公司股份总数的 5.28%。其中包括受
让 Power Star 所持有的分众传媒 1406.609.165 股股份,占上市公司股份总数的
2.77%; 受让 Glossy City 所持有的分众传媒 3.67,792,435 股股份, 占上市公司股份
总数的 2.51%。
2018 年 7 月 16 日, Alibaba Investment 和 New Retail 与 Giovanna Cayman 及
Alibaba Investment 和 New Retail 与 Gio2 Cayman 分别签订《股份转让协议》,
Alibaba Investment 和 New Retail 通过间接受让股权方式,合计间接受让分众传媒
398,074,142 股股份, 占上市公司股份总数的 2.71%。
日, 江南春、江南春间接控股公司 MMHL 与 Alibaba Investment Limited 签署了《股
权认购协议》，约定投资方拟以 511,116,918.20 美元认购 MMHL 新增股份，本次
增资将在 2018 年 12 月 31 日或之后进行交割。本次增资交割完成后，认购方将
持有 MMHL10%的股权，江南春将间接持有 MMHL90%的股权。
付宇娣
(3)阿里网络承诺未来12个月内增持不多于5%股权。阿里网络在未来12个月内,
在价格合理的前提下,视情况决定通过大宗交易或集中竞价的方式增持不多于 5%的
公司股份。
相关报告
点评:
分众传媒: 业绩预告向上修正 媒体龙头继续
◆ 阿里股权有望上升至 15.334%，成为公司第二大股东： 通过股权转让、增资 MMHL
分众传媒: Q3 扣非增速 38.11% 龙头蓝筹地
间接持有,阿里将持有公司 10.33%的股权,通过未来增持,阿里有望最多获得约
15.3%的公司股权。阿里将成为继 MMHL (江南春控制)的第二大股东。
◆賦能线下媒体空间,重构生活圈智能媒体网络。公司公告称,引进阿里巴巴作为战
略投资者后,将借助阿里巴巴强大的新零售基础设施和大数据分析的能力,进一步提
升公司的核心竞争力，打造新城市生活圈智能媒体网络。我们认为线下入口已经是兵
家必争之地,通过阿里入股,有望进一步赋能线下媒体空间,对生活圈媒体进行重构,
并在可预见未来中实现进一步交互化与智能化。
◆ 强强联合后公司优越性进一步凸显。公司是中国最大的单一线下流量入口、拥有全
球最大的城市生活圈媒体,目前覆盖逾300个城市的2亿城市中产,中期目标覆盖
500 个城市的 500 万个终端, 日覆盖 5 亿城市新中产, 触达中国城市绝大部分的主
流消费力,
◆新零售战争下公司将成为消费坚定后盾。阿里巴巴集团倡导的新零售,正全面对商
业领域各个环节进行升级和重构。阿里巴巴集团战略入股分众传媒后,将运用阿里新
零售基础设施能力和大数据能力与分众广泛的线下触达网络形成化学反应,为用户和
商家带来全新体验和独特价值,双方将共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创
新。我们认为公司将成为消费领域的坚定后盾。
◆ 投资建议:我们预测公司 2018/19 年净利润分别为 66.08/80.91 亿元, EPS 为
0.45/0.55 元,对应当前股价 PE 为 22.1 倍,维持买入-B 的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
付宇娣声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司