2018年07月30日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 | 整合营销 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-07-30)
交易数据
总市值(百万元)
158,521.11
流通市值(百万元)
75,220.80
事件:7月30日晚,公司披露2018年半年度业绩快报,报告期内公司实现营业收入
14,677.88
总股本(百万股)
71.10 亿元, 同比增长 26.04%; 归母净利润 33.47 亿元, 同比增长 32.14%。
流通股本 (百万股)
6,964.89
8.50/15.55 元
12 个月价格区间
年 Q2 公司实现营业收入 41.50 亿元, 同比增长 29%, 归母净利润 21.40 亿元, 同
·年股价表现
比增长 50%。行业层面,根据 CTR 数据,2018 年一季度中国广告市场出现了低
位反弹,2018Q1 全媒体广告刊例花费同比增长 14.6%,其中电梯电视、电梯海报、
影院视频广告刊例收入同比增长 22.3%、24.0%、31.3%。进入二季度, 4 月份电
梯电视、电梯海报、影院视频广告刊例收入同比增幅依次为 31.0%、23.6%、14.6%;
5月份电梯电视、电梯海报、影院视频广告刊例收入同比增幅依次为 26.8%、28.4%、
36.4%,生活圈媒体广告增长景气。分众传媒主要产品为电梯电视媒体、电梯海报
万台,加盟电梯电视媒体约 1.1 万台,自营电梯海报媒体约 128.6 万个,影院媒体
的签约影院超 1,750 家，合作院线 37 家，银幕超过 11,800 块，已形成了覆盖约
300 多个城市的生活圈媒体网络,龙头地位凸显。公司的楼宇媒体和影院银幕广告
媒体继续牢牢把握线下消费人群的常见生活场景,是驱动公司收入和利润增长的核
心动能。
付宇娣
◆ 阿里战略入股，强强联合，协同效应凸显：阿里网络与分众传媒股东 Power Star
及 Glossy City 签订《股份转让协议》,通过协议转让方式合计受让分众传媒 5.28%
的股份;此外，阿里网络关联方 Alibaba Investment 和 New Retail 与 Giovanna
宋怡萱
Cayman 及 Gio2 Cayman 分别签订《股份转让协议》,间接受让分众传媒 2.71%
股份;阿里向公司股东 MMHL 增资 5.11 亿美元,间接获公司 2.334%股权,本次
增资将在 2018 年 12 月 31 日或之后进行交割; 阿里网络承诺未来 12 个月内增
持不多于 5%股权。上述交易完成后,阿里持有分众传媒的股权有望上升至
相关报告
15.334%,成为公司第二大股东。阿里战略入股分众传媒后,将运用阿里新零售基
分众传媒:阿里入股成第二大股东,新零售+
础设施能力和大数据能力与分众广泛的线下触达网络形成化学反应, 为用户和商家
分众传媒: 业绩预告向上修正 媒体龙头继续
亿元的战略合作协议, 执行力凸显。
分众传媒: Q3 扣非增速 38.11% 龙头蓝筹地
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018/19 年净利润分别为 66.08/80.91 亿元，EPS 为
0.45/0.55 元,对应7月30日收盘价当前股价PE为24/19.6倍,维持买入-B的投
资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
付宇娣、宋怡萱声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司