上半年毛利率稳中有升, 关注渠道下沉带来成本增加
2018年8月30日
强烈推荐 (首次)
叶锟（研究助理）
现价:
A1310117040003
执业编号:
18.22%
股价空间:
事件:
传媒行业
公司发布 2018 年半年报: 18 年上半年公司实现营业收入 71.10 亿元, 同比增
股价走势
长 26.1%; 实现归属上市公司股东净利润 33.47 亿元, 同比增长 32.1%。
核心观点:
下沉加速导致各类支出超预期，下半年成本上升压力较大 2018 年上半年，公
司楼宇媒体业务实现收入57.76亿元,同比增长30.5%,收入占比上升至81.2%,
增长;其他媒体业务中,由于卖场媒体的逐步萎缩,其他媒体收入同比下降
33.7%至1.38亿。毛利率方面，公司上半年毛利率为70.8%，同比上升1个百
分点,下半年随着公司点位的快速扩张,预计将出现一定程度的下滑。三费方
面,得益于公司良好的费用控制,销售费用收入占比下降一个百分点至16.8%,
管理费用同比增长 20.4%, 而财务费用的变动主要是因为理财产品的更换导致
理财收入下降。现金流方面,公司上半年经营活动现金流净额同比下降 31.8%
股价表现
亿元以及缴纳税费同比增加 2.23 亿元。账款方面,受收入增长以及回款放缓
的影响,应收账款同比增加20.4亿至46.7亿,应收账款周转天数同比增加20
天; 预付账款同比增加 5.69 亿至 12.96 亿, 主要由于扩张带来的设备购置增
加。业绩指引方面,公司预计1-9月归母净利润区间为47.5亿-48.5亿,同比
增长 21.28%-23.83%, 同时指出营业成本将有较大幅度增长。我们认为,由于
基本资料
目前公司点位的下沉扩张开始加速,公司的各类支出将出现较大幅度的上涨,
上半年公司现金流情况出现一定幅度的下滑，下半年预计点位下沉的费用将
在成本上有所体现，公司成本上升压力较大。
生活圈媒体龙头企业,加速下沉筑高竞争壁垒 公司目前为楼宇媒体的绝对龙
头以及影院媒体的第一梯队,各自市占率分别为电梯电视90%,电梯海报70%
以及晶视影院 20%。今年上半年,公司加速三四线城市以及一二线郊区的点位
布局。截至7月末,公司自营楼宇媒体在售点位共216.7万,相对于年初增加
63 万台;加盟电梯电视媒体约 1.1 万台,覆盖全国 35 个城市和地区;外购
合作电梯海报媒体超过17.4万个媒体版位,覆盖143个城市;影院媒体的签
多个城市的观影人群。我们认为,公司作为生活圈媒体的龙头企业,在楼宇媒
联系人: 陆韵如
体领域处于垄断地位,近年来公司加速其“500城,500万终端以及5亿覆盖
人群”的战略目标,将进一步筑高同行的竞争壁垒。
获阿里 150 亿战略入股，低线城市媒体价值重估 今年 7 月，公司获阿里及其
关联方约 150 亿元人民币的战略入股,致力于共同探索新零售大趋势下数字
营销的模式创新。由于拼多多模式的成功,低线城市媒体价值逐步被认可。阿
里巴巴集团作为全国最大的数字营销公司，于今年 7 月与公司签署未来 3 年
50 亿元业务合作框架。一方面因为其意识到公司的线下流量入口的价值,另
一方面还将借助公司打造线下数据收集网络。我们认为,公司此前就通过外购
点位的方式尝试往低线城市扩张,但由于低线城市的流量价值有限,公司随后
放缓下沉的速度。此次在阿里战略入股之后，公司重新加快其下沉扩张的速
度,主要是依托阿里新零售以及数据收集终端功能的开发,低线媒体价值有望
提升。
亿元,对应 EPS 分别为 0.44/0.52/0.63 元,对应当前股价 19、17 以及 14 倍 PE。
第 2 页
附录:公司财务预测表
第 3 页
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。