公司点评报告
买入/首次
分众传媒(002027)
可选消费 媒体 ||
分众传媒(002027):业绩稳步增长,阿里入股带来新可能
事件:公司发布 2018 年半年度业绩快报,实现营业收入 71.1 亿
走势比较
元,同比增 26.04%, 归母净利润 33.47 亿元,同比增 32.14%。基本每
股收益为 0.23 元, 同比增长 35.29%。
受益于生活圈媒体景气度提升，公司业绩稳步增长。
年 5 月, 电梯电视、电梯海报、影院视频的刊例收入分别同比增长
26.8%、28.4%和 36.4%, 其中影院视频达到今年以来最大涨幅。公司
在新经济品牌的线下广告投放中占据了超过 50%的份额。作为生活圈
媒体龙头,公司业绩稳步增长,2018H1 营收增速提升 11.91pct 至
26.04%
股票数据
阿里成公司第二大股东,50亿战略合作落地带来新可能。
7月18日晚间,公司发布公告宣布阿里通过协议转让、间接受让
总股本/流通(百万股)
14,678/6,965
和增资入股公司,交易规模达150亿人民币,交易完成后阿里及其关
总市值/流通(百万元)
162,191/76,962
12 个月最高/最低(元)
15.18/8.54
个月内, 阿里还将择机增持公司不超过5%的股票。阿里入股一方面将
相关研究报告:
助力公司广告终端及系统的数字升级,提高广告转化率;另一方面,
分众传媒(002027)《分众传媒
也将为公司带来更多潜在的品牌客户资源。
(002027): 巩固生活圈媒体龙头
7月27日,公司与阿里签署《业务合作协议框架》,业务合作规
地位, 推进产业链生态布局》
模不超过50亿。未来3年,双方将在广告投入系统、人脸识别与电子
--2018/04/25
屏识别的交互技术与应用、OTT 智能电视广告等领域展开战略合作,
共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创新,进一步拓宽阿里全域
营销版图的同时也将为公司带来数字化浪潮下的流量运营新可能。
盈利预测: 随着生活圈媒体景气度提升及媒体渠道的进一步下
沉,假设公司业务持续稳步推进,预计18-20年 EPS 分别为 0.55 元、
0.62 元、0.68 元, 给予“增持”评级。
减持风险等。
盈利预测和财务指标:
联系人: 李婉云
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。