谨慎增持
日期: 2018年08月29日
行业: 传媒
业绩符合预期，媒体点位扩张提速
-2018 年半年报点评
滕文飞
Tel:
公司动态事项
E-mail:
公司发布2018年半年报,上半年公司实现营业收入71,10亿元,较
上年同期增长26.05%; 归属于上市公司股东的净利润为33.47亿元, 较
基本数据（2018H）
上年同期增长32.14%。
事项点评
上半年业绩稳健增长,业务持续扩张。
根据CTR数据显示, 电梯电视、电梯海报、影院视频继续保持稳健
增长, 2018年上半年的广告刊例收入增幅分别为24.5%、25.2%、26.6%,
较去年同期均有扩大。受益于广告行业整体发展，公司上半年业绩实
主要股东(2018H)
现稳健增长。公司作为电梯媒体的龙头地位稳固，已覆盖一、二线城
市主流消费人群,是广告投放的首选媒体之一。截至2018年7月末,公
司已形成了覆盖约300多个城市的生活圈媒体网络。其中, 自营楼宇媒
体在售点位共约216.7万台(扩张迅速),覆盖全国约201个城市和地
区以及韩国的15个主要城市;可发布加盟电梯电视媒体约1.1万台,覆
盖全国35个城市和地区，外购合作电梯海报媒体超过17.4万个媒体版
位，覆盖143个城市；影院媒体的签约影院超过1900家，合作院线38
收入结构(2018H)
家,银幕超过12,600块,覆盖全国约300多个城市的观影人群。作为中
国最大的生活圈媒体平台,公司已经成为城市消费者生活的一个组成
部分。
最近6个月股票与沪深300比较
客户资源优质, 阿里战略入股。
生活圈媒体广告相比传统媒体、互联网媒体广告, 会在封闭场景
形成强制收视，这种有着更高有效到达率和回忆率的广告形式符合行
业发展趋势。公司向覆盖500城、500万终端和日均到达5亿城市新中产
的中期目标稳步迈进。阿里巴巴、腾讯、京东、美团、滴滴、宝洁、
联合利华、农夫山泉、金龙鱼、奔驰、宝马和通用汽车等数千个品牌
广告投分众。2018年7月，阿里及其关联方以约150亿元人民币战略入
股分众传媒、致力于共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创新。
阿里巴巴的新零售基础设施能力和大数据能力将与公司广泛的线下触
达网络形成化学反应、为用户和商家带来全新的体验和独特价值。
公司风险包括但不限于以下几点: 宏观经济波动风险、媒体资源
租赁变动、市场竞争加剧风险等。
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级。
预计公司 18、19 年实现 EPS 为 0.453、0.533 元,以 8 月 28 日收
行业上市公司 18 年预测市盈率中值为 16.91 倍,公司的估值高于传媒
广告行业的平均值。
公司作为楼宇广告龙头企业,开辟的领域符合广告行业发展趋势,
较早进入使得公司积累了众多资源,获得强大的议价能力和垄断利润。
我们看好公司在保持现有优势领域的同时继续开拓海外市场, 维持公
司“谨慎增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测 (单位:百万元人民币)
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
现金流量表(单位:百万元)
滕文飞
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。