2018年07月19日
分众传媒(002027.SZ)
Buy 买
胡嘉铭
阿里巴巴 150 亿战略入股, 打造新城市生活圈智慧媒体网络
结论与建议:
阿里巴巴 150 亿元战略入股,合计持有公司 10.32%的股权,成为第二大
股东, 并拟在未来 12 个月内增持不超过 5%的股权。四大私有化财务投资人此
次顺利退出，也化解了持续减持对股价的压力。作为全国最大的城市生活圈
城、500万终端和5亿新中产的新目标,向一二线城市外围区域和三四线城市
下沉。此次引进阿里巴巴作为战略投资者，可借助阿里巴巴强大的新零售基
础设施和大数据分析的能力，拓展零售场景下的精准营销模式，进一步提升
公司的核心竞争力,打造新城市生活圈智慧媒体网络。
楼宇和影院广告市场持续保持较快增长,公司上半年净利润预增
27.12%-35.02%。我们预计 2018-2019 年实现净利润 70.21 亿元和 85.35 亿元,
YOY 增长 16.9%和 21.6%; 按最新股本计算, 每股 EPS 为 0.48 元和 0.58 元。
当前股价对应 18 年 P/E 为 21 倍,维持“买入”投资建议。
亿元的对价战略入股。其中: (1) 阿里网路通过协定转让的方式受让
股股份,占公司总股本的 5.28%,转让金额约 76.8 亿元,转让价格约为
9.92 元/股; (2)阿里网路的关联方“Alibaba Investment 和 New Retail
通过股权转让的方式受让Giovanna Cayman 持有的Giovanna Investment
(HK) 100%的股权及 Gio2 Cayman 持有的 Gio2 (HK) 100%的股权,间接
持有公司 2.71%的股权, 交易金额约 5.93 亿美金; (3) Alibaba
Investment 对 MMHL 增资 5.11 亿美元,获得 MMHL10%的股权,从而间接
持有上市公司 2.33%的股权。以上三项交易合计金额逾 150 亿元, 阿里
巴巴及关联方合计持有上市公司约 10.32%的股权,成为公司第二大股
东。阿里巴巴还拟在未来12个月内,在价格合理的前提下,视情况决定
通过大宗交易或集中竞价的方式增持不多于5%的上市公司股份。四大私
有化财务投资人此次顺利退出,也化解了持续减持对股价的压力。
强强联手打造新城市生活圈智慧媒体网络:公司作为国内生活圈媒体龙
头，生活空间媒体的价值已得到众多知名品牌广告主的认可，为满足客
户全国化传播需求,公司制定了覆盖 500 城、500 万终端和 5 亿新中产
的新目标，由一二线城市核心区域向外围区域，和三四线城市下沉。此
次引进阿里巴巴作为战略投资者，可借助阿里巴巴强大的新零售基础设
施和大数据分析的能力，拓展零售场景下的精准营销模式，进一步提升
公司的核心竞争力,打造新城市生活圈智慧媒体网络。
楼宇影院广告持续增长，公司上半年预增 27%-35%: CTR 的最新研究数据
显示,2018年5月中国广告市场同比增长3.0%,而电梯电视、电梯海报、影院
视频的刊例收入分别同比增长 26.8%、28.4%和 36.4%,依旧保持较快增速。公
司预告上半年净利润约为 32.2 亿元-34.2 亿元, YOY 增 27.12%-35.02%,
也印证了公司主营业务良好的发展势头。
亿元, YOY 增长 16.9%和 21.6%; 按最新股本计算, 每股 EPS 为 0.48 元
和 0.58 元。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。