公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
终止收购不改长期价值，利好公司价值聚焦芯片领域
事件:7月8日,公司发布关于终止发行股份购买资产暨关联交
走势比较
易事项的公告，公司董事会决定终止发行股份购买北京紫光联盛科技
有限公司 100%股权事项。
终止收购是合理决策，有利于公司估值提升。本次收购方案中紫
光联盛股东全部权益的交易价格约180亿元,发行股份数量约5亿股,
发行价格为 35.51 元/股。当前股价 120.6 元,5 亿股对应约 600 亿市
值,已经远超方案初期的估值范围,终止收购是合理决策。紫光联盛
倍,估值较高。紫光联盛的产品载带(聚酯玻璃纤维)属于成熟产品,
有一定技术门槛，但是仍不足以和核心芯片的高估值相媲美。
股票数据
聚焦芯片领域。业绩估值具有持续成长性。特种集采电路业务拓
展顺利，为业绩高成长奠定基础。公司现有核心业务发展良好，仍将
总股本/流通(百万股)
607/606
聚焦现有芯片设计业务。特种集成电路业务受疫情影响较小, FPGA 在
总市值/流通(百万元)
73,182/73,112
通信、工控和消费类市场都有重要进展, 并且有望保持高毛利率水平。
12 个月最高/最低(元)
120.60/41.86
5G 超级 SIM 卡加快导入, 伴随 5G 换机潮打开成长空间。疫情期间由
相关研究报告:
于客户无法到运营商门店办理SIM卡业务,超级SIM导入较慢,当前
紫光国微 (002049) 《5G 超级 SIM
疫情影响消除,客户可以重新到店办理,超级SIM卡导入有望加快。
卡进展顺利, 2020Q1 奠定全年高增
收购终止不影响协同关。收购终止不影响紫光国微与紫光联盛的
长》--2020/04/02
协同关系、仍旧可以通过市场化的方式协同供货和拓展市场、关系更
紫光国微(002049)《超级 SIM 卡与
简单。预计公告出来后，集团会重新包装收购方案，寻找新的买方，
FPGA 实现突破, 打造 5G 中国
预计收购会持续比较长时间。
“芯”》--2020/02/23
亿/12.77 亿/16.98 亿元,对应 EPS 分别为 1.40/2.10/2.80 元,维持
预期;
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。