资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 21.92 元
低压营收环比明显提速，光伏业绩维持强势
市场数据(人民币)
业绩简评
亿、同比分别增长 17.62%、2.65%、总体符合市场预期。
经营分析
实现营收、归母净利润分别为80.5亿、10.8亿亿,同比分别增长11.67%、
7.21%。2018年前三季度公司向浙江水利水电投资集团出售电站确认投资收
益大约3.8亿,扣除该影响公司归母净利润提升约20.46%。Q3毛利率达到
31.7%, 环比提升 2.7pct, 其中低压电器提升约 1pct, 我们判断和大宗原材
料价格逐步走低有关，同时存量光伏电站发电效率提升也带动了光伏版块毛
相关报告
1. 《正泰电器股份回购预案点评-推出史
利率提升。公司经营性现金流净流入29.5亿,同比增99.1%,表现抢眼。
Q3 低压业务增速环比大幅改善, 行业市场和海外业务为公司发展重点。三
2010 0 /
季度以来地产竣工有所加快拉动低压电器行业轻微回暖, 公司 Q3 低压营收
2. 《正泰电器点评-低压板块阶段性承
预计在 12-15%, 拉动前三季度营收同比增长 11%, 前三季度净利润受到毛
利率回升提振同比增长 17%。行业直销市场:公司抓住泛在电力物联网机遇
3. 《正泰 2018 年报和 2019 一季报点评-
继续大力拓展电力市场,同时在 5G 基站领域加快 1U 小型化产品技术研发
和市场合作力度,有望明年推出产品并取得部分订单;为了进一步行业市
4.《正泰电器 3 季度报点评-内在竞争力
场,公司加强创新研发、定制化服务、柜体集成方案力度。海外市场:公司
提升成就低压营收强韧增长》,
将业务逐步延伸至欧洲、亚太、中东非、拉丁美洲等地区，凭借出色的定制
化服务、高端的品牌定位、柜体元件配套和区域工厂优势，公司持续进行国
际大牌的替换工作并保持一年新增一家行业大客户的良好进展，前三季度海
外营收增长约 19%。
户用光伏进展超预期，扣除电站出售业绩表现亮眼。前三季度公司营收增速
约 30%, 扣除电站出售影响, 公司光伏经营业绩同比增长 29% (中报约
23%), Q3 单季度业绩环比提速明显。户用光伏前三季度已经装机约
900MW, 全年预计 1GW 远超预期(全国份额接近 30%), 受此带动公司前
三季度分布式光伏达到 2GW,新增接近 1GW,带动光伏总装机量提升至
(8621)60935389
3.2GW。此外海外组件、国内 EPC、光伏运营等业务保持稳定良好走势。
盈利预测与投资建议:
(8621)61357595
Q4 竣工回暖有望带动公司低压增速继续环比回升, 国内光伏需求也会进一
步支撑 EPC、组件等业务增速提升,预计 2019-2021 年实现归母净利润
宏观经济回暖不及预期; 地产竣工不及预期; 大宗原材料价格波动;
1、整体业绩符合预期，单季度毛利率提升幅度较大
扣除电站出售影响,业绩表现良好。正泰电器发布2019年三季报,营收、
归母净利润、扣非归母净利润分别为224.8亿、28.6亿、28.0亿,同比分别增长
17.62%、2.65%、-0.02%, 总体符合市场预期。2019年Q3实现营收、归母净
利润、扣非归母净利润分别为80.5亿、10.8亿、10.7亿,同比分别增长11.67%、
7.21%、5.38%。2018年前三个季度公司向浙江水利水电投资集团出售电站,
共计确认投资收益大约3.8亿,扣除该影响,公司归母净利润提升约为20.46%。
低压业务毛利率将保持持续提升。公司Q3毛利率达到31.7%, 环比提升
2.7pct, 前三季度毛利率拉回至29.41%, 由于低毛利率光伏业务增速快于低压
电器业务,伴随着光伏营收比重进一步提升,产品结构变化将拉低毛利率,但
考虑到低压电器规模效应、自动化效率提升、已经大宗商品价格下跌，全年低
压版块毛利率有望达到34.5%,同比去年提升约0.5pct。
2、Q3 低压业务增速环比大幅改善,光伏净利润略超预期
分版块核心财务指标分析
低压电器板块: 低压板块前三季度营收增长 11%, 相对 2019H1 低压分部 10%
左右增长有一定提升,预计 Q3 单季度低压营收增长在 12-15%。此外毛利率同
比提升,以及规模效应带来的费用摊销减少,公司净利润增速同比增长约 17%。
行业方面:由于 Q3 竣工数据逐步回暖 (Q3 竣工面积同比增速 2.3%, 上半年
地产竣工同比增速-14%) 且有望维持到明年年底,下游地产应用需求回暖有望
持续拉动低压行业增速回暖,此外 Q4 贸易战有缓和迹象,所以我们判断今年
全年低压行业增速在 6%-7%, Q4 行业增速有望进一步提升。
光伏板块:光伏板块前三个季度营收增长 30%, 相较 2019H1 光伏版块 47%增
速有所放缓,主要由于下半年光伏营收高基数效应,(2018年下半年光伏版块
营收占比 63%),实际户用光伏、国内外 EPC、组件销售、光伏运营等业务依
亿元,同比增长 14.5%,明显低于电站规模同比增长,我们认为一方面是由于
今年以来新并网分布式电站上网电价较低,另一方面可能是电站发电小时数并
没有进入正轨所致。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH