洛阳钼业（603993. SH）
铜钴资源巨头，世界级项目建设助力公司产能翻倍
核心观点
公司研究・深度报告
有色金属・小金属
公司是全球领先的新能源及稀有金属矿产生产商。公司是全球领先的钨、
钴、铌、钼生产商和重要的铜生产商，也是巴西领先的磷肥生产商，同
联系人: 焦方冉
时公司基本金属贸易业务位居全球前三。公司保有铜资源量 3241 万吨,
居国内第二位, 2021年铜矿产量 23.3万吨,居A股上市公司第二位;
S0980520040001
公司保有钴资源量 555 万吨, 2021 年钴产量 1.85 万吨, 仅次于嘉能可,
基础数据
居全球第二位。
投资评级
买入(维持)
合理估值
6.40 - 7.70元
公司拥有全球顶级铜钴矿资源，两大世界级项目建设助力公司实现新跨越。
收盘价
总市值/流通市值
122682/122114 百万元
公司在行业底部成功并购世界级矿山,拥有刚果(金) TFM 和 KFM 两大
52 周最高价/最低价
8.56/4.18元
全球顶级铜钴矿资源, TFM 铜钴矿是全球范围内储量最大、品位最高的
近3个月日均成交额
706.62 百万元
市场走势
在产铜钴矿之一,开采成本具有很强的竞争力;与之毗邻的 KFM 铜钴矿
是世界级绿地项目,资源量丰富。2022年是公司建设年,将加快 TFM 混
合矿、KFM 两个世界级项目建设, 其中 TFM 混合矿项目将使公司铜钴矿
产能翻倍。
全球能源转型，行业处于高景气周期。铜、钴均为全球能源转型过程中的关
键金属，清洁能源发电及新能源汽车行业蓬勃发展推升铜、钴需求，矿山长
期资本开支不足使全球矿山产量释放相对有序，行业供需格局长期向好。除
新能源转型金属外,公司还拥有钼、钨、铌、磷和金等稀贵金属组合,
且各资源品种均具有领先的行业地位，与能源转型和工业升级领域紧密
相关，同时通过磷介入农业应用领域，磷化工高景气度增厚公司业绩。
相关研究报告
《洛阳钼业（603993.SH）年报点评:降本增效“打基础”,加
投资建议:维持“买入”评级。
《洛阳钼业-603993-2021 年三季报点评：2103 利润保持平稳,
《洛阳钼业-603993-2021 年中报点评: 上半年业绩表现亮眼, 铜
美元/吨, 钴价均为 40 万元/吨, 巴西磷酸一铵价格为 800 美元/吨, 预
《洛阳钼业-603993-2020 年年报点评：内部降本增效成果显著，
计公司 2022-2024 年营业收入为 2095/2128/2230 亿元, 同比增速
《洛阳钼业-603993-2020 年三季度报告点评: 2003 净利润同比
20.5%/1.5%/4.8%, 归母净利润分别为 75.96/85.27/111.76 亿元, 同比
增幅显著，全球化、多品种布局体现出良好的抗风险能力》 —
增速 48. 8/12. 3/31. 1%, 摊薄 EPS 分别为 0. 35/0. 39/0. 52 元, 当前股价
对应 PE 为 16. 2/14. 4/11. 0X。考虑到公司是全球领先的新能源金属生产
商,拥有全球顶级铜钴矿山,两大世界级项目建设及投产使公司实现新
跨越, 充分收益于新能源金属行业及磷肥行业高景气周期, 独特的“矿
业+贸易”模式助力公司稳健成长,我们认为公司 2022 年合理估值为
6.4-7.7元(对应 18-22 倍 PE),维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司是全球领先的钨、
公司概况
钴、铌、钼生产商和重要
的铜生产商,也是巴西领
历史沿革——钼钨矿起家,多元化布局全球资源
先的磷肥生产商,同时公
司基本金属贸易业务位
国资参股、民资控股、逐渐成长为全球领先的矿业公司。1969年、公司的前
居全球前三。
身——原冶金部审批兴建的 50 吨/日小型钼选厂在河南省洛阳市栾川县成立。
1999年,洛钼有限由洛阳栾川钼业公司和栾川县冶金化工公司合并成立。2004
年和 2014 年, 公司分别经历了两次混合所有制改革, 在两次混改后第一大股东由
年 4 月在香港联合交易所上市,股票代码 3993. HK; 2012 年 10 月在上海证券交易
所上市, 股票代码 603993. SH。
根据发展模式的更新，公司成立至今的发展历程可分为三个阶段。
1999-2012 年:扎实发展境内矿产业务。运营位于河南省洛阳市栾川县的三道庄
钼钨矿和上房沟钼矿,同时拥有新疆钼矿的探矿权作为储备资源。
2013-2017 年: 逆周期扩张, 深耕海外矿山资源市场。2013 年出资 8.2 亿美元收
购澳大利亚北帕克斯铜金矿 80%矿权, 尤其是 2015 年之后在大宗商品 5 年熊市底
部逆周期发力,2016年以15亿美元收购英美资源的巴西铌磷板块,2016和2017
年先后以总共 37.86 亿美元收购 Tenke Fungurume 铜钴矿 80%矿权, 成为了真正
的国际化矿业集团。
2018 年至今: 确定“矿业+贸易”发展模式。2018 年出资 5. 18 亿美元收购 IXM 100%
股权,实现了向金属贸易业务的延伸,2019年参股华越镍钴30%股权,初步布局
年与邦普时代签订框架协议, 邦普时代以 1.375亿美元获得 KFM 控股 25%的股权。
上市以来，公司积极探索全球优质矿产资源，在国内强化钼钨业务，在境外挑选
优质标的，通过收购和投资先后布局了铜金、铜钴、铌磷、镍钴、贸易等业务板
块。公司致力成为“受人尊敬的、现代化、世界级资源公司”,并确定了“矿山+
贸易”的发展模式,拟定了打基础、上台阶、大跳跃的三步走发展目标。
图2: 公司发展目标
通过组织升级和全球管控模式的建立，构建系
统,完善机制,吸引矿业精英
加快TFM混合矿、KFM两个世界级项目建设和投
产。伴随产能的提升，队伍在建设世界级项目
中得到锤炼。
企业规模、现金流水平达到新的高度, 人才队
伍和项目储备达到新的要求, 围绕重点区域和
重点品种, 谋求更大的发展, 实现愿景目标
业务结构
公司主要从事铜、钴、钼、钨、铌、金等基本金属和稀有金属的矿山采掘及加工
业务和矿产贸易业务。目前公司的矿山采掘和加工业务在中国、刚果(金)、巴西、
澳大利亚等国家拥有矿山资源; 矿产贸易业务总部位于瑞士, 业务范围覆盖全球
80 余国,基本金属贸易业务位居全球前三。
公司拥有全球优质矿产资源。目前公司在全球范围内拥有或参股的矿产资源如下
表所示。截至 2021 年末,公司在中国境内合计拥有钼矿石资源量 13.05 亿吨,平
均品位 0. 119%; NPM 铜金矿矿石资源量 2. 49 亿吨, 铜品位 0. 55%, 金品位 0. 24g/t;
TFM 铜钴矿石资源量 8.45 亿吨,铜品位 2.9%,钴品位 0.29%;巴西铌磷矿铌矿石
资源量 5.67 亿吨, 平均品位 0.43%, 磷矿石资源量 4.29 亿吨, 平均品位 11.6%。
公司是全球领先的钨、钴、铌、钼生产商和重要的铜生产商，也是巴西领先的磷
肥生产商。
营业收入和毛利润构成。2016 年收购 TFM 业务后，自 2017 年开始，铜钴板块的
营业收入在公司矿产品业务中占据最大份额，公司的核心资源由钨钼矿转变为铜
钴矿。2021年,公司铜钴产品实现营业收入132.68亿元,实现毛利70.27亿元,
毛利润贡献率达 43.05%。除铜钴板块外,2021 年公司毛利中,精矿贸易占比
16. 93%、精炼金属贸易占比 13. 85%、钼钨占比 13. 40%、铌磷占比 9. 01%、铜金占
比 5. 42%。铜、钴是公司的主要产品，自产产品的营收和毛利构成中也以铜、钴
为主，所以铜、钴价格的波动对公司业绩起到重要影响。
图5: 分产品毛利(亿元)
图6: 公司产品营业收入构成(2021年)
图7: 公司产品毛利构成(2021年)
管理架构
公司于 2014 年完成国有企业混合所有制改革，目前已形成民营控股、国有参股
和大型投资机构、战略及行业投资者投资配置的稳健股权架构。2014年，鸿商控
股通过二级市场增持洛阳钼业 H 股股份,公司控股股东由洛矿集团转变为鸿商控
股,实际控制人由地方国资转变为民营企业家。2020年公司通过优化人事架构和
管理体系,严控非生产性成本,持续降低管理费用,提升管理效率,当年6月完
成董事会人员变更，变更后由袁宏林先生出任公司董事长，负责整体战略运营以
及成本管控等工作，原董事长李朝春先生出任副董事长并履新首席投资官，专一
聚焦在国内外战略并购和投资合作。截至 2021 年末, 鸿商控股持股 24.69%, 另
外洛阳市国资委旗下的洛矿集团持股 24.68%, 为第二大股东。
首期员工持股计划已经顺利执行并终止。2020年9月,为建立公司与核心员工的
风险共担、利益共享的长效机制,公司决定回购 A 股股份,用于实施员工持股计
划。具体回购方案为:使用不高于 4.5 亿元的自有资金,以不超过 4.5 元/股的价
格回购公司 A 股股份,回购股份数量在 5,000 万股至 1 亿股之间,占公司回购前
万股,占当时总股本的 0.22%,支付的金额为 1.94 亿元。一期员工持股计划资金
总额不超过 9702. 66 万元,每份份额为 1 元,份数上限为 9702. 66 万份,受让回
购股票的价格为 2 元/股。一期员工持股计划已于 2021 年 7 月终止。
员工持股计划的考核目标如下图所示。最终考核结果将作为各持有人每个权益分
配期对应批次持股计划份额所涉标的股票解锁及收益分配计算的依据，考核结果
大于等于80对应的个人层面系数为100%,大于等于60、小于80对应的系数为
80%, 小于 60 对应的系数为 0。当期公司层面业绩考核达标后,持有人当期可分
配金额=目标权益分配数量×权益分配系数。
目前正在实施第二期员工持股计划。2021年7月13日，公司通过《关于以集中
竞价交易方式回购公司 A 股股份方案(第二期)的议案》,同意公司使用不超过
8亿元的自有资金,以不高于8元/股的价格回购公司A股股份,后续用于实施股
权激励计划或者员工持股计划，回购股份数量在 5,000 万股至 1 亿股之间，占回
购前总股本约 0. 23%至 0. 46%。截至 2021 年 12 月 31 日,公司已完成第二期回购
公司 A 股股份方案,通过集中竞价交易方式已累计回购股份 10000.00 万股,占公
司目前总股本的 0.46%, 回购均价 6.84 元/股, 成交总金额为 6.84 亿元。
高分红政策回报投资者。公司分红政策稳定，股息回报可观，上市以来公司通过
现金分红、股份回购等方式年度平均分红比例达当年实现归母净利润 53%。
经营情况
经营业绩受益于铜钴版块量价齐增大幅增长,降本增效持续进行。公司 2021 年
实现营收1738.63亿元,同比+53.89%;实现归母净利润51.06亿元,同比+119.26%;
实现扣非后归母净利润 41.03 亿元，同比+276.24%，为公司历史上最大增幅。公
司 2021 年业绩大幅增长,营业收入和归母净利润均为历史最高水平,主要由于:
(1) TFM 铜、钴、磷肥等多种产品的产量创造了近年来的新高,且 2021 年公司
主要产品全年平均价格均同比上升; (2)继 2020年提前完成 3年 5亿美元的降
本目标后,公司持续发挥低成本运营优势,2021年矿山采掘及加工板块生产运营
成本同比降本增效超 16 亿元。
2019 年受钴价大幅下跌和铜价持续低迷的影响,公司的利润率受到很大冲击。随
着有色金属价格持续走高以及降本增效的实现,公司2021年的毛利率和净利率都
有所回升。2021年销售费率 0.05%, 同比下降 28.57%; 管理费率 1.05%, 同比下
降 21.05%; 财务费率 0.63%, 同比下降 46.15%。
全球矿业 ESG 标杆, ESG 建设推动公司高质量发展。自 2016 年起, 公司每年制作
并发布 ESG 报告：2018 年公司制定了可持续发展治理体系的路线图，在董事会层
面设立了战略与可持续发展委员会: 2019 年公司成立了可持续发展执行委员会,
更新了可持续发展政策: 2020 年公司继续完善可持续发展政策框架和治理结构。
公司连续三年名列 MSCI 全球矿业行业 ESG 国际评级第一梯队, 2021 年 MSCI ESG
评级由 2020 年的 BBB 级上调至 A 级,与力拓、必和必拓、英美资源同级,领跑国
内外矿业界。根据摩根士丹利 ESG 评级 2022 年 5 月发布的最新报告, 洛阳钼业的
ESG 绩效继续保持为 A 级, 领跑国内矿业界的 ESG 排名, 在最新的 ESG 评级报告
中,公司治理能力优秀,超过 74%的全球同行和 93%的国内同行。 随着全球矿业界
对 ESG 的关注与日俱增, ESG 建设将成为公司可持续发展的重要保障。另外 MSCI
指数作为全球投资组合经理采用最多的基准指数, 其 ESG 评级结果已成为全球各
大投资机构进行投资决策的重要依据。
业务分析
公司业务分为矿业和贸易两大板块。在矿业板块，公司在海外拥有全球最优质的
的铜钴矿之一: 刚果(金)TFM 铜钴矿 80%权益、刚果(金)Kisanfu 铜钴矿 71.25%
权益,拥有巴西 CIL 磷矿和 NML 铌矿 100%权益、澳洲北帕克斯铜金矿 80%权益;
在我国境内拥有三道庄钼钨矿、上房沟钼矿和新疆钼矿。在贸易板块、公司持有
全球第三大基本金属贸易商埃珂森 100%股权。根据公司 2021 年年报,公司境外
资产 1187 亿元，占总资产的比例为 86. 35%。2021 年，公司铜金属产量 23. 27 万
吨, 钴金属产量 1.85 万吨, 钼金属产量 1.64 万吨, 钨金属产量 8658 吨, 铌金属
产量 8586 吨, 黄金产量 19948 盎司。
从铜资源量来看，公司位于 A 股和港股铜上市公司第二位。从铜精矿产量来看，
公司位于 A 股和港股铜上市公司第三位，仅次于紫金矿业和五矿资源，随着公司
TFM 混合矿项目投产，公司产量有望跃居第二位。
图13: 铜上市公司资源量对比(万吨)
图14: 铜上市公司 2021 年铜精矿产量（金属万吨）
在钴行业,公司钴产量位于全球第二位,与嘉能可同属全球领先的钴生产商。2021
年嘉能可钴产量 3.13 万吨, 洛阳钼业钴产量 1.85 万吨。待 TFM 混合矿项目投产,
以及 KFM 项目投产,洛阳钼业与嘉能可钴产量差距进一步缩小。
刚果(金)TFM:全球规模最大的铜钴矿之一
矿区概况: 刚果(金)的铜钴资源主要集中在东南部的铜钴带上,拥有诸多超高
品位的铜钴特大型矿山，具有埋藏极浅、开发成本较低等特点，吸引各国矿业巨
头前来投资开发，外资矿企以嘉能可和英美资源等为主，中资企业以洛阳钼业、
中铁资源、紫金矿业、中国有色、北方矿业和五矿资源等为主。
下表列示了刚果（金）年产铜量在 10 万吨以上的铜矿山。TFM 项目从资源量和矿
石品位来看,在刚果(金)是优质的大型铜矿。公司持有 TFM 铜钴矿 80%权益,
该矿的业务范围覆盖铜、钴矿石的勘探、开采、提炼、加工和销售，拥有从开采
到加工的全套工艺和流程，主要产品为阴极铜和氢氧化钴。
TFM 拥有的 Tenke Fungurume 矿区地处刚果（金）Kantaga 省境内，开采方式为露
采, 矿区面积超过 1500 平方公里, 是世界上规模最大、矿石品位最高的在产铜钴
矿之一，未来发展潜力巨大。而 Tenke Fungurume 矿区位于中非铜矿带中的加丹
加铜钴矿带，该矿带是世界上第三大铜矿富集区，也是世界上资源储量最大、矿
床分布密度最高的沉积-改造型铜钴矿成矿带。基于刚果(金)铜矿资源“富、大、
浅”的特征,除公司外,多家国际大型矿企也在该矿带布局了矿山资源,如嘉能
可旗下的 Mutunda 和 Katanga 铜钴矿、英美资源旗下的 Froniter 铜矿山等。
储量大、品位高, TFM 为全球第二大钴资源项目。截至 2021 年底, Tenke Fungurume
矿区拥有矿石资源量 8.45 亿吨, 折合铜、钴金属资源量分别为 2,451.08 万吨和
245. 11 万吨,铜平均品位 2.9%,钴平均品位 0.29%。拥有可采矿石储量 1.7 亿吨,
折合铜、钴金属可采储量分别为 350.41 万吨和 49.33 万吨,铜平均品位 2.06%,
钴平均品位 0. 29%。矿区资源剩余可开采年限为 25.5年。以钴资源储量而言, TFM
项目是全球仅次于嘉能可旗下 Mutanda 矿山的最优质钴资源项目。
历史沿革: 1998 年 12 月, 必和必拓与 Tenke Mining 签订了期权协议, 获得 Tenke
Fungurume 项目控制权的购买权。2000 年和 2002 年，Phelps Dodge（现 FMC）累
计购得必和必拓所持期权权利,并于 2005 年行使购买权,购得 TFH 70%的股权。
2007年, 自由港麦克米伦公司（FCX）收购 Phelps Dodge, 同年 Lundin Group
收购 Tenke Mining, 从而间接持有 TFH 30%股权。至此, FCX 间接持有 TFM 57.75%
的股权, Lundin Group 间接持有 TFM 24.75%的股权, 刚果(金)国营矿业公司
Gécamines 直接持有 TFM 17.5%的股权。2010年, 刚果(金)政府重新审议了 TFM
的《修订和重述的采矿协定》，修订后 Gécamines 直接持有 TFM 20%的股权, FCX、
Lundin Group 间接持有的 TFM 股权分别下降至 56%和 24%。
2016年11月,公司通过香港子公司洛钼控股以26.5亿美元购得FCX旗下FMDRC
100%股权,从而间接获得 TFM 56%股权,成为 TFM 的实际控制人,获矿山开采权。
2017年4月,公司通过签订框架合作协议锁定了BHR间接持有的TFM 24%少数股
权,并于 2019 年 9 月通过孙公司 CMOC BHR Limited 以 4.7 亿美元完成了 BHR 100%
股份的购买，从而获得 TFM 24%的权益，进一步增加了公司在矿区的话语权和控
制力。目前,公司合计持有 TFM 80%股权,另外 20%股权归 Gécamines 所有。
图17: TFM 股权结构
10K 项目投产，实现扩产增效。TFM 拥有开采、还原浸出、溶液萃取、电积等全套
深加工的流程,主要产品为阴极铜和氢氧化钴。公司投资 3.7 亿美元布局刚果(金)
年7月进入试生产阶段,并成功于9月末投入满负荷生产,使 TFM 矿石日处理量
增加 1 万吨, 从 1.5 万吨/天增加至 2.5 万吨/天, 新增铜年产能 8.85 万吨, 新增
钴年产能 7280 吨。随着 10K 项目的投产，TMF 能够形成铜金属 25 万吨/年、钴金
属 2.5 万吨/年的产能。
吨,同比+19.86%。公司2022年TFM铜产量指引为22.7~26.7万吨;钴产量指引
为 1.75~2.05 万吨。TFM 的产品中, 阴极铜、铜精矿业务也建立起了矿山-IXM-
终端加工厂及冶炼厂的业务模式;氢氧化钴主要通过 IXM 的贸易网络销售给下游
钴冶炼厂商和新能源供应链下游生产商。2021年, TFM 铜金属销售 20.51万吨,
钴金属销售 17085 吨。
图 20: TFM 钴产量
经营情况: 2021 年 TFM 实现营业收入 165.84 亿元, 同比+70.48%, 占公司营业总
收入的 9.54%; 实现归母净利润 44.67亿元, 同比+353.50%, 占公司归母净利润
的 87. 49%。2021 年经营业绩大幅上升主要得益于铜、钴价格上涨, 2021 年铜、
钴价格比 2020 年均高出 50%以上,另外 10K 项目带来的产能升级以及对降本增效
空间的持续拓展,实现同比降本增效 1.88 亿美元。
TFM 铜钴矿混合矿项目有望使 TFM 产量翻番。按矿石氧化率的不同，将氧化率小
于 10%的矿石划分为硫化矿、大于 90%的矿石划分为氧化矿、氧化率在 10%-90%的
矿石划分为混合矿。2021 年 8 月公司发布公告,为进一步开发 TFM 铜钴矿的丰富
资源,扩大铜钴产量,优化现有生产流程,降低矿山生产运营成本,拟投资25.1
亿美元用于 TFM 铜钴矿混合矿项目建设。
混合矿项目是公司在刚果(金)布局的扩产增效重点项目,规划建设3条生产线,
年处理矿石量 1240 万吨, 分别为 350 万吨/年的混合矿生产线、330 万吨/年的氢
化矿生产线和 560 万吨/年的混合矿生产线,年处理矿石量总计 1240 万吨,产品
为阴极铜和氢氧化钴。项目计划 2023 年建成投产, 达产后预计新增铜年均产量约
20 万吨, 新增钴年均产量约 1.7 万吨。2023 年项目建成投产后, TFM 将形成铜产
能至少 45 万吨/年, 钴产能 3.7~4 万吨/年。
图 23: TFM 项目铜扩产规划(万吨)
图 24: TFM 项目钴扩产规划（吨）
根据标普全球的预测, TFM 将是 2025 年全球第一大钴矿, 产量高于 Kamoto 和
Mutanda 钴矿, 且在全球铜钴矿中, 未来几年产量增量最大。
刚果(金)KFM: 拥有巨大地质潜力的大型铜钴矿床
Kisanfu 铜钴矿是位于 TFM 铜钴矿西南 33 公里处的大型铜钴矿床，KFM 控股通过
Phelps Dodge Congo S. A. R. L. (PDC) 持有该铜钴矿 95%权益, 刚果(金)政府持
有另外的 5%权益。Ki sanfu 铜钴矿总资源量约 3. 65 亿吨矿石,铜平均品位约
1.72%, 含铜金属约 628 万吨; 钴平均品位约 0.85%, 含钴金属量约 310 万吨。该
矿区目前正在快速推进补堪、环评、河流改道、矿权整合，可研设计优化、地面
清表等前期工作。
2020年12月，公司通过洛钼控股的全资子公司Natural Resource Elite
Investment Limited 以 5.5 亿美元自 FCX 处购买了其间接持有的百慕大子公司
Jenny East 和 Kisanfu 100%的股份,从而间接获得 PDC 95%的股份,即获得 Kisanfu
铜钴矿 95%的权益。
收购 Ki sanfu 铜钴矿,与 TFM 铜钴矿产生协同效应,由于有了 TFM 铜钴矿的经验,
公司在开发和运营 Ki sanfu 铜钴矿上拥有独特优势；其次，Ki sanfu 铜钴矿巨大
的地质潜力、庞大的资源量及深层成矿能力将为公司提供多样化的开发策略。
2021 年 4 月, 洛钼控股与邦普时代签订了框架性合作协议, 邦普时代通过全资子
公司时代新能源以总对价 1.375 亿美元获得 KFM Holding Limited (KFM 控股) 25%
的股权。交易完成后，洛钼控股与邦普时代在 KFM 控股的持股比例分别为 75%和
25%,双方在新能源金属资源领域建立战略合作关系,在锂、钴、镍、铜等新能源
金属资源的投资开发等方面发挥各自优势，开展全面合作。
中国钼钨板块: 优质钼钨伴生资源
钨钼是公司的传统业务板块。公司是全球前七大钼生产商及最大白钨生产商之一，
在运营的矿区有三道庄钼钨矿和上房沟钼矿，从事钼、钨、铁金属的采选、冶炼、
深加工、科研等，拥有钼钨采矿、选矿、冶炼、化工等上下游一体化业务，主要
产品为钼铁、仲钨酸铵、钨精矿及其他钼钨相关产品。同时回收副产铁、铜、萤
石、铼等矿物。此外,还拥有新疆钼矿作为资源储备,目前暂未勘探。
三道庄钼钨矿:三道庄钼钨矿是钨钼伴生矿，为全球最大的在产单体钨矿山，矿
区位于河南省洛阳市栾川县城西北部约 20km 的赤土店镇三道庄与冷水镇程家沟
交汇处，面积 2. 003km²。该矿是全球最大的原生钼矿田——特大型栾川南泥湖钼
钨矿田的重要组成部分。2006年，公司获得三道庄钼矿 100%的权益, 并取得该矿
的采矿权,有效期限自 2006 年 9 月至 2021 年 6 月,开采标高为 1072~1600m。
公司已于 2021 年 11 月换发了该矿的采矿许可证, 有效期限自 2021 年 6 月 1 日至
2023年6月1日，生产规模为990万吨/年，目前正在进行矿区内资源储量核实
工作。研究表明，三道庄钼矿区前期虽然开展过勘探工作，但由于采矿证标高限
制,未能对深部进行控制,矿区深部具有形成中、大型钼矿床的成矿物质条件,
找矿潜力巨大。除一般采矿流程外,公司还利用 5G 技术实现了三道庄钼矿的远程
凿空系统和无人驾驶智能调度。
上房沟钼矿：矿权归属于公司的合营公司徐州环宇持股90%的子公司富川矿业。
矿区也属于栾川钼矿田的一部分，紧邻三道庄钼矿。上房沟钼矿的矿区面积为
1. 2073km², 开采标高为 1520～1154m, 矿山生产规模为 165 万吨/年。矿山为地下
转露天开采, 1987 年主平硐开始掘进, 1988 年河南省计委批复 1000 吨/天采选工
程项目, 1993 年地下开采投产, 1996 年开始露天基建, 形成露天和地下联合开采,
年底全部停止并转为露天开采,至 2007 年形成了 5000 吨/天的露采能力。目前,
上房沟钼矿共设置 1 个露天采场、5 个废石场、1 个工业场地。
新疆钼矿: 矿权归属于公司的持股 65.1%的子公司新疆洛钼。该矿是新疆发现的
第一个特大型斑岩型钼矿，具备规模大、品位高、埋藏浅、易露采等特点。该矿
勘探范围内矿石资源量 44, 131. 84 万吨, 钼金属量 50. 71 万吨, 平均品位 0. 115%。
目前该矿山暂未进行勘探活动。
截至 2021 年 12 月 31 日, 公司于中国境内合计拥有钼矿石资源量 13.05 亿吨, 平
均品位 0.119%; 储量 3.77 亿吨, 平均品位 0.126%。另外, 三道庄钼钨矿拥有钨
矿石资源量 4.12 亿吨,平均品位 0.095%,同时伴生有可观的铜、铼及萤石资源;
上房沟钼矿则伴生有数量可观的铁矿石资源。
产品产销情况: 2021 年，公司钼产品产量为 16, 385 吨，钨产品产量为 8, 658 吨；
销量为钼产品 16,562 吨,钨产品 8,366 吨。公司的钼产品有氧化钼、钼铁、钼精
粉、钼酸铵、钼板，钨产品有 APT、钨精粉、钨丝、钨杆、钨板，相关产品采用
“生产厂-消费用户”的直销模式,辅以“生产厂-第三方贸易商-消费用户”的经
销模式。
图28: 钨金属产量(吨)
图 27: 钼金属产量(吨)
经营情况: 2021年,公司钼钨板块实现营收53.5亿元,同比+50.66%;实现毛利
润 21.88 亿元, 同比+65.31%; 营业成本 31.63 亿元, 同比+42.09%。中国钼钨板
块业务持续推进全额集采,进一步降低采购成本,加强技术攻关,降低物料消耗,
实施增效项目,全年实现生产运营成本下降9,561万元。
图30: 钼钨板块成本及同比
巴西铌磷板块: 依托当地农业优势, 磷肥产量创近年新高
CMOC Brasil 是全球第二大铌生产商及巴西第二大磷肥生产商。磷矿的业务范围
覆盖磷全产业链，磷矿开采方式为露天开采作业，主要产品包括：高浓度磷肥。
低浓度磷肥、动物饲料补充剂、中间产品磷酸和硫酸（硫酸主要自用）以及相关
副产品（石膏、氟硅酸）等。铌矿的业务范围覆盖铌矿石的勘探、开采、提炼、
加工和销售，主要产品为铌铁，通过对铌矿石进行破碎、格筛、浓缩、浸出及冶
炼等工序进行加工。
图31: CIL 磷矿、NML 铌矿矿权结构
图32: 巴西铌磷业务地理位置
矿山资源优势明显，发展前景巨大。公司在巴西境内的 Catalão 矿区拥有 CIL 磷
矿以及 NML 铌矿两处矿产资源。截至 2021 年 12 月 31 日, 公司拥有铌矿石资源量
共 5. 67 亿吨,平均品位 0. 43%, 折铌金属量 243 万吨; 拥有铌矿石储量 2. 20 亿
吨,平均品位 0.37%, 折铌金属量 81.85 万吨。公司拥有磷矿石资源量 4.29 亿吨,
平均品位 11.6%; 磷矿石储量 1.77 亿吨, 平均品位 12.65%。
历史沿革: 1955年，Copebras（巴西石油化工公司）成立，开始在 Cubatão 生产
炭黑。1966年，Copebras 开始生产硫酸和低浓度磷酸盐肥料。1976年，Catalão
矿业开始开采铌矿;1984年,Catalão矿业开始生产磷酸盐肥料。2003年,Copebras
最大的项目, 化肥和磷酸盐的化学-采矿综合体正式投入使用。2014年, Copebras
和 Catalão 矿业的母公司英美资源集团启动了 Boa Vista 项目,允许加工在 Boa
Vista 铌矿中的非氧化矿。
2016年，公司的全资子公司洛钼控股收购了英美资源集团在巴西的铌和磷酸盐业
吨/日的记录,同年9月还创下了铌产量757吨/月的破纪录产量。2020年1月,
Copebras、Niobras 与其控股公司巴西 SPV 通过合并三个法律实体进行了结构重
组,并将重组后的公司更名为洛钼巴西。
产销量情况:公司的铌业务主要产品为铌铁,销售至国际市场和中国市场;磷业
务主要产品为高浓度磷肥(MAP、GTSP)、低浓度磷肥(SSG、SSP粉末等)、动
物饲料补充剂(DCP)、中间产品磷酸和硫酸(硫酸主要自用)以及相关副产品(石
膏、氟硅酸）等，销售至巴西市场。公司拥有的磷肥加工厂位于巴西的农业重地，
与肥料的最终消费市场地理位置十分接近，具备明显的地理优势。2021年，公司
万吨。
图33: 铌金属产量
图 34: 磷肥(HA+LA)产量
经营情况: CMOC Brasil 依托于技术提升和资源综合回收,降低成本、提高效率、
推进铌铁回收率提升。2021年，CMOC Brasil 推行管理变革，提升运营效率，全
年生产运营成本下降 1.77 亿雷亚尔;实现营收 50.87 亿元,同比+12.86%;实现
归母净利润 5.81 亿元, 同比+4.61%。
图36: CMOC Brasil 归母净利润及同比
澳洲 NPM: 100%自动化程度矿山
铜金板块是公司自钼钨业务后布局的第二大板块，也是公司开启海外征程的第一
步。2013年12月，公司通过洛钼控股的全资子公司CMOC Mining Pty Limited
以 8.2 亿美元收购了 Northparkes Joint Venture 80%的股权,从而获得了其拥
有的澳洲北帕克斯铜金矿(NPM)80%的矿权,NPM 另外20%矿权归属于住友商社与
住友金属矿山。NPM 铜金矿的业务范围覆盖铜金属的采、选,主要产品为铜精矿,
副产品为黄金和白银。
图 37: NPM 股权结构
E26L1N 项目已投产,可使 NPM 寿命延长 9 年。NPM 是位于澳大利亚新南威尔士州
Lift2 投入营运。2006年，第三个分块崩落矿井 E48 开始动工，矿井的运营期延
伸至 2024 年。E26L1N 为 E48 之后的新矿井, 其开发将使 NPM 的寿命延长 9 年左
右,也采用分块崩落技术进行开采,该矿井已于今年3月投产。
NPM 采用分块崩落技术, 自动化程度高达 100%。分块崩落法是最具成本效益的地
下采矿方法，可以有效地开采位于深处的大量矿体。在使用矿块崩落法采矿时，
矿体的崩落是由被引导和控制的底切引起的，落下的矿石从矿体底部的放矿点回
收。NPM 采用先进的分块崩落技术进行开采，其井下自然崩落法开采技术的自动
化程度达到 100%。随着矿石品位的下降和深入开采, 预计分块崩落法将取代露采,
成为主要的采矿方法。
截至 2021 年 12 月 31 日, NPM 已探明的资源量达 2. 49 亿吨, 其中铜品位为 0. 55%,
金品位为 0.24g/t; 证实的资源储量为 3150 万吨, 其中铜品位为 0.48%, 金品位
为 0.28g/t。
产品产销情况: 2021年, NPM 铜产量为 23,534吨, 销量为 23,557吨; 黄金产量
为 19948 盎司, 销量为 19,650 盎司。
经营情况: 2021年, CMOC Mining Pty Limited 实现营收 16.92亿元, 同比+16.31%;
实现归母净利润 2.95 亿元, 同比+32.15%。
埃珂森:完成“矿业+贸易”布局,创造新利润增长点
全球第三大基本金属贸易商,业务覆盖全球 80 余国。IXM 成立于 2005 年 11 月 ，
总部位于瑞士日内瓦，是一家全球性的金属贸易公司，主要从事铜、锌、铅等有
色金属精矿和铜、锌、铝、镍等精炼金属的全球贸易，拥有良好的声誉和遍及全
球的金属贸易网络和客户体系，并构建了全球化的物流和仓储体系。IXM 的主要
业务地区包括中国、拉美、北美和欧洲，产品主要销往亚洲和欧洲。
2018年10月，公司与投资基金签订意向书，拟购买投资基金通过其全资子公司
NSRC(现 IXM Holding)持有的 IXM 100%股权,交易对价为 4.95 亿美元加上标的
集团从 2018 年 10 月 1 日至交易交割日期间净收益。2019 年 7 月,公司以现金方
式支付了交易对价约 5. 18 亿美元,完成股权购买交易交割,至此 IXM Holding 100%
的股权已转让给洛钼控股。收购 IXM 有利于公司精准把握行业动态，发挥协同效
应,增加公司对全球金属矿业项目和另类投资机会的覆盖面,也能够提高公司的
国际和行业影响力。
IXM 的盈利模式是寻找价值链上的低风险套利机会，并通过期货合约等衍生金融
工具对冲现货持仓的价格变动风险。按业务条线, IXM 的贸易业务分为精矿和精
炼金属两部分。其中精矿贸易业务的毛利主要来自于加工费/精炼费的差价, 此外
还包括品位、货值差异的套利以及混矿套利等; 精炼金属贸易业务的毛利主要来
自于基差的套利, 当通过基差获取的利润能够完全覆盖对应的储存、保险和融资
等成本时, IXM 便能够以较低的风险锁定利润。
2021年, IXM 克服了新冠疫情和金属价格剧烈波动的影响, 充分展现了其业务模
万吨,全年实物销售量创历史新高;实现营业收入1634.01亿元,同比+57.98%;
实现归母净利润 8.65 亿元, 同比+12.05%。
保证公司自有产品销售，创造利润增长点。公司利用 IXM 的贸易优势、保证自有
产品 TFM 所产全部铜钴、巴西所产全部铌铁、澳洲 NPM 所产部分铜的销售。同时,
IXM 能够与公司现有业务起到协同和互补作用，利用信息和研究优势深度参与公
司的资源整合与利润实现，利用风控能力协助监控盈亏和资金敞口。通过与矿业
板块以及公司的投资、融资、研究能力协同配合，IXM 为公司创造了全新的利润
增长点。
华越镍钴: 持股 30%, 参与建设印尼红土镍矿湿法冶炼项目
美元收购沃源控股 100%股权，从而间接持有华越镍钴 21%股权。2020 年 7 月，洛
钼控股通过沃源控股认购华越镍钴新增注册资本的方式将对华越镍钴持有的股权
增持至 30%, 至此公司持有华越镍钴项目 30%的股权, 并按比例包销氢氧化镍钴产
品,完成了对镍金属的初步布局。
公司通过对华越镍钴的投资参与建设印尼 Morowali 工业园区年产 6 万吨镍金属
量的混合氢氧化镍钴 (MHP) 的红土镍矿湿法冶炼项目。项目建设总投资 12.8 亿美
镍矿原料优先从青创国际及其关联公司拥有的矿山按市场价格购买，青创国际在
项目建成运行 10 年内保障优先华越镍钴红土镍矿的供应, 镍金属品位大于 1.0%,
且在华越镍钴需要保证供应时,每年保障供应镍金属不少于60000吨的镍矿资源。
在产品销售方面，华青、沃源控股和青创国际按比例包销华越镍钴所生产的全部
产品,其中华青包销59%、沃源控股包销31%、青创国际包销10%。2021年,印尼
镍钴项目首线试投产成功、镍金属布局取得重大进展、新能源赛道再添新动能。
进入三元正极材料产业链中游冶炼端，享受新能源发展红利。新能源汽车产业正
处于快速增长阶段, 2021 年我国新能源汽车产量 354.5 万辆, 同比+159.52%; 销
量 352.1 万辆, 同比+157.57%, 据中汽协预测, 2022 年我国新能源汽车产销量有
望突破 500 万辆。动力电池是电动汽车的核心,主要分为三元电池和磷酸铁锂电
池，而高镍三元材料是三元动力电池的核心材料，占据三元电池成本的 40%以上,
发展前景广阔。对华越镍钴的投资将助力公司布局新能源领域稀有资源产业链,
有利于公司享受新能源行业发展红利，进一步提高公司的竞争力。
财务分析
选取铜、钴行业上游标的紫金矿业、华友钴业、西部矿业的相关财务数据,与公
司做对比。
偿债能力分析
截至 2022 年一季度末,洛阳钼业资产负债率 70.3%,在同行业上市公司中处于偏
年 IXM 并表后公司资产负债率明显提升。截至 2021 年末,公司共获得银行授信额
度 1409 亿元, 其中尚未使用额度为 873 亿元; 同时, 公司为 A+H 股上市公司, 资
本市场融资渠道较为通畅。
图52: 货币资金/短期债务
图53: EBITDA/带息债务
经营效率分析
公司应收账款周转天数、存货周转天数与同行业上市公司不存在明显差异。总资
产周转率自 2019 年之后大幅上升同样因为贸易公司 IXM 并表, 抬高了公司整体资
产周转率。
图55: 存货周转天数
盈利能力分析
2021年,公司销售毛利率为 9.4%,销售净利率为 3.1%,低于同行业上市公司,
主因贸易业务毛利率较低，自 IXM 并表之后公司毛利率和净利率明显下降。分开
来看,2021年公司矿山采掘及加工版块毛利率达44.27%,矿产贸易业务毛利率
3.39%, 矿产贸易业务占营业收入比例为85%。
图59:期间费用率(%)
图 61: ROE 对比(%)
行业:新能源行业发展推升上游金属景气度
公司拥有多元化的矿产品组合，聚焦铜、钴、镍等新能源金属，兼顾钼、钨、铌
等稀有金属,并依托 IXM 打造“矿业+贸易”新模式,助力公司扩大在资源领域的
布局和影响。以下分别介绍各个行业版块概况。
铜——新能源行业打开广阔需求空间
铜具有良好的延展性、导电性和导热性，可加工成各类杆、管、板带和箔，广泛
应用于电力、建筑、汽车、家电和机械等领域。铜产业链从上游到下游大致分为
采选、冶炼、加工和终端需求。原矿经过开采和选矿成为铜精矿，铜精矿冶炼成
为金属铜,铜冶炼分为火法和湿法两种,火法冶炼是主要的炼铜工艺,2019年全
球火法铜产量占总产量 85%。
图62: 全球铜矿资源量与储量
图 63: 全球铜储量分布
全球铜矿资源比较丰富,美国地质调查局(USGS)数据显示,2020年全球铜储量
(经济可采储量) 8.7 亿吨,资源储量达 56 亿吨,近 10 年以来全球铜可采年限
始终维持在40年左右。另外铜资源储量较为集中,尤其是环太平洋成矿域(重点
为南美安第斯成矿带),其中南美的智利、秘鲁储量分别为 2 亿吨、0.87 亿吨,
分别占全球储量 23%、10%。
从铜精矿产量来看,2021年智利生产铜精矿566.5万吨居全球首位,占比26.5%,
秘鲁生产铜精矿 226.3 万吨居全球第二位,占比 10.6%。从趋势来看,刚果(金)
是近 10 年来产量增速最快的国家, 2021 年产量 195 万吨, 占比 9%。智利、秘鲁、
铜产量早已趋于稳定，但由于基数大，仍然是影响全球铜精矿产量的主要变量之
矿山资本开支周期性波动。虽然全球铜资源储量丰富，但铜矿增产依赖于铜矿企
业持续的资本开支和勘探支出，而矿山企业的资本开支受铜价影响，具有较强的
周期性。过去20年有三轮明显的铜矿开发投资热潮:
第一轮是在 2004 年前后, 驱动是中国工业化和城镇化进程加速增加铜需求, 根据
Wood Mackenzie 数据, 2007 年全球铜需求量比 2002 年增加了约 500 万吨, 其中
中国需求量增加了 350 万吨、增量占比 70%。导致铜价在 2004-2006 年走出一轮
大牛市,刺激矿山企业增加资本开支和勘探投入;
第二轮出现在 2010 年前后, 驱动是各国为摆脱金融危机推出经济刺激政策, 尤其
是中国“四万亿”计划增加铜需求,铜价在2009-2011年再次走出一轮单边牛市,
矿山勘探开发投资达到历史高位。2011年之后，中国发展逐渐进入新常态，全球
铜在内的大宗商品需求增速也出现放缓,铜价持续阴跌到 2016 年初才触底,在此
期间铜矿山勘探开发投入大幅下滑。
此轮有色金属价格上涨刺激了勘探开支,但开支规模远小于上一轮高峰。2020年
下半年开始有色金属价格大幅上涨，并持续维持在历史高位，刺激了勘探开支增
加,根据标普全球的数据,2021年全球有色金属勘探开支为112.4亿美元,比2020
年增加 35%, 比 2019 年增加 21%, 但远低于 10 年前那轮扩张高峰, 2012 年全球
有色金属勘探开支曾达到 205.3 亿美元。
近几年全球缺乏大型绿地项目。 虽然 2021 年有色金属价格达到历史新高，全球有
色金属勘探开支仅略有增加,且3年以来几乎没有发现大型绿地项目。根据标普
全球的数据,2021 年全球铜早期项目勘探开支为11.7 亿美元,同比增幅达31%,
但仍比 2019 年低 3%。
从铜矿数量来看,2021年公布的铜矿早期项目多达18个,是2014年以来的最高
水平,但 18 个项目总含铜量不到 1000 万吨,远低于前几年水平,并缺乏大型项
目。从下表可以看出,近几年全球没有公告大型的早期铜矿项目。对比前几年,
2016 年艾芬豪矿业卡莫阿铜矿占当年总量的 86%, 2018 年塞尔维亚 Timok 铜矿占
当年总量的 69%, 而这两个项目当前均已进入产量释放期。
图 67: 全球铜矿早期项目及其勘探开支
近几年铜勘探开支偏低，又缺乏大的找矿成果，因此未来几年铜矿产量增长相对
有限。根据 Wood Mackenzie 统计已公告的铜矿开发项目, 到 2025 年左右, 全球
新增铜矿产能将无法弥补老矿山的退出及现役矿山品位下滑带来的减量，全球铜
矿产量将见顶回落。
图 68: 全球铜矿产量供需预测
图 69: 全球铜精矿产量增速预测
需求端:新能源领域打开新的需求空间。中国作为基建和制造业大国,铜消费占
全球近50%, 其次是日本、美国、德国等发达国家。我国铜消费领域较为集中,
大规模电网建设使得电力领域铜消费占国内铜消费总量近一半。
全球范围内铜消费领域分布较为均衡，主要是电力、建筑、交通等领域。从铜的
最终使用形态来看,主要是利用铜良好的导电性,电力传导占总量60%,这也决
定了铜在涉及电力的新兴领域有着广阔的应用前景，如新能源汽车、光伏、大数
据中心等。
由于铜具有良好的导电性和延展性,是全球能源转型过程中的关键原材料之一,
清洁能源对导电体的需求远大于传统化石能源。根据国际能源署的数据，传统燃
煤电厂或燃气电厂每兆瓦装机容量用铜约1.1吨,而每兆瓦核电用铜1.5吨,每
兆瓦光伏或陆上风电用铜约3吨,海上风电每兆瓦用铜达8吨。
风电领域用铜。根据上述单位装机容量用铜测算,2021年全球风电装机用铜量达
到 38. 22 万吨, 占全球铜总需求量 1.5%左右; 到 2025 年全球风电装机用铜量达
到 66 万吨, 依照 Wood Mackenzie 对 2025 年全球铜需求量 2616 万吨测算, 占全
球铜总需求量 2.5%。2021-2025 年风电领域用铜年均复合增幅达 14.6%。
万吨,占全球铜需求量 1.9%;到 2025年全球光伏装机用铜量达到 109.4万吨,
预计占全球铜总需求量 4.2%。2021-2025 年光伏领域用铜年均复合增速达 23.1%。
在交通运输领域，国际铜业协会的一份报告显示，燃油车、混动车、插电混动车、
纯电车的单车用铜量分别为 23kg、39kg、60kg、83kg, 配套的充电桩用铜量也很
可观,直流公共充电桩、交流公共充电桩和私人交流充电桩用铜量分别为 60kg、
20kg 和 5kg。例如根据 Martec 的一项研究,新能源汽车铜线束用量达 16kg/辆,
高于传统燃油车 10.5kg/辆的水平, L4 级的自动驾驶就可增加单车铜线束用量
3-4kg。根据 Wood Mackenzie 预测，未来约 40%的铜需求将来自于光伏、风电、
新能源汽车等绿色需求。
铜的供需平衡。长周期来看，全球铜的需求增速重心在 2%-3%左右，未来几年全
球铜精矿产量增速小幅提高，铜的供应可能呈现小幅过剩格局。但铜的供应端往
往有较大的不确定性，今年以来，不少铜矿头部企业纷纷下调全年产量指引。
钴——不可或缺的新能源金属
钴具有很好的耐高温、耐腐蚀、磁性性能、广泛应用于高温合金、硬质合金、陶
瓷颜料、催化剂、电池等行业。在三元正极材料中钴可以稳定材料的层状结构,
提高材料的循环和倍率性能。钴原子序数 27, 位于铁和镍之间, 与铜邻近, 因此
在自然界中多与这几种金属伴生,其中镍钴伴生占50%,铜钴伴生占44%,原生钴
仅占 6%。根据标普全球的数据, 2020 年全球生产的钴 60.7%来自铜矿副产, 29.3%
来自镍矿副产。
作为铜矿或镍矿开采的副产品,钴矿生产(主要在刚果金)产出铜钴精矿,之后被
加工成中间体,主要是氢氧化钴(主要在刚果金),中间体之后被加工成精炼钴(主
要是化学品,大部分在中国),用于电池制造(大部分在亚洲),最终应用于便携式
电子和汽车。
储量和产量集中在刚果(金)。USGS 数据显示,全球钴资源储量约为 700 万吨,
其中刚果(金)是最大的资源国、钴资源储量360万吨、约占全球总储量的50%;
其次是澳大利亚, 钴资源储量 140 万吨, 占比约 20%; 中国钴资源储量约 8 万吨,
仅占全球总储量 1.12%,资源禀赋的缺乏使得中国每年不得不大量依赖进口来满
足自身的需求。同时刚果也是最大的产钴国, USGS 数据显示, 2021 年全球钴矿产
量约为 17 万金属吨, 其中刚果(金)钴矿产量约为 12 万金属吨, 全球市场占比达
到 71%。
图 77: 全球钴资源储量分布
图 78: 2021 年全球钴产量分布
中非铜-钴矿带由刚果(金)向南东方向延至赞比亚中部,长度近700公里,宽约
150 公里,产出的 Cu-Co 矿床规模大、品位高、埋藏浅,一直是国际矿业公司投
资的热点地区。非洲是中国矿业公司在海外走出去最早进入的区域，其中有一批
中资矿业公司在刚果(金)铜钴矿带进行矿业开发,中资企业在刚果(金)的快速发
展形成了人才聚集效应，带动了当地工程承包、设备物资供应、贸易物流等配套
产业领域的发展。根据经济合作与发展组织(OECD)的估算, 刚果(金)14 家规模最
大的钴矿公司中有8家为中资企业,产量几乎占刚果(金)的一半。
镍钴项目将成为钴重要增量。近些年随着红土镍矿高压酸浸工艺日趋成熟，镍钴
源和 36%的钴资源。红土型 Ni-Co 矿床主要产于北纬 23.6°与南纬 23.0°之间的
热带或亚热带地区，澳大利亚、喀麦隆、古巴、巴西、新喀里多尼亚、印尼、菲
律宾是重要的红土型 Ni-Co 矿床产出国。
其中印尼是全球镍资源储量最丰富、镍矿产量最大的国家。高压酸浸 HPAL(High
Pressure Acid Leach) 工艺可以处理印尼低品位红土镍矿, 且可以回收其中的有
价元素钴，能耗低、碳排放量少，较其他工艺路线具有显著的成本优势，目前满
产运行的 HPAL 项目具有很强的盈利能力。另外印尼丰富的低品位镍矿储量使得该
工艺资源限制小，具备广阔的发展空间。HPAL 工艺经过多年时间技术日趋成熟，
中国企业和设计院具备丰富的 HPAL 工艺设计经验和项目运营经验, 为该工艺广泛
应用奠定基础。
稳定运行的 HPAL 工艺项目成本偏低，抵扣钴收益后，具有明显的成本优势，如古
巴 MOA 工厂以及巴新瑞木项目。根据安泰科数据,瑞木项目完全成本为 12000 美
元/吨,现金成本为9000美元/吨,折算掉钴的价值仅有4800-4900美元/吨。随
着高品位红土镍矿资源越来越少，具有能处理低品位矿石、成本低、能耗低、碳
排放量少以及有价金属综合利用率高特点的 HPAL 技术将越来越受到人们的重视，
近年来新建的红土矿湿法项目几乎全部采用 HPAL 工艺。而 HPAL 工艺副产的钴将
成为全球钴市场供应的重要增量。
全球钴产量预测。全球钴产业链高度依赖于刚果(金)的钴矿供应和中国的钴冶炼
产能。嘉能可 Mutanda 铜钴矿复产的预期和爬产的进度对供给端会产生较大的影
响。另外，随着中资企业在刚果(金)铜钴项目布局逐步深入，未来刚果(金)钴矿
产能的增量部分绝大部分会来自于中资企业的项目,比如洛阳钼业 TFM 和 KFM 项
目具有非常大的扩产潜能。与此同时, 刚果(金)手抓矿&半机械化小规模矿山会进
一步规范,产量可能会保持相对稳定,甚至是略有缩减。
印尼湿法镍伴生出来的钴金属将成为全球钴矿供应新的增长极，有望重塑行业格
局。从现有中资企业规划来看,力勤+华越+青美邦+华宇湿法镍钴项目全部投产并
达产之后, 钴金属产能将达到 3.3 万吨, 除此之外外资企业在印尼也有湿法项目
布局。目前，力勤项目已经投产，华越项目有望在年底投产，青美邦项目有望在
明年投产，预计明年和后年是印尼钴金属产量较为集中的释放期，且产品都是以
中间品形式产出，符合高镍化趋势。考虑上述因素，预计 2021-2025 年全球钴产
量年均复合增速在 9%左右。
钴的需求。根据安泰科统计, 2021 年全球钴消费量为 16.5 万吨, 同比增长 17.1%。
中国钴消费总量 11.1 万吨,同比增加 28.6%。如前所述,钴在三元正极材料中可
以稳定材料的层状结构，提高材料的循环和倍率性能，锂电池领域是全球钴主要
消费领域, 也是钴消费增长的主要动力。2021 年全球钴消费结构中, 30 锂电占比
36%, 动力电池占比 31%, 高温合金和硬质合金分别占比 7%; 2021 年中国钴消费
结构中, 3C 锂电占比 56%, 动力电池占比 31%, 硬质合金占比 4%, 陶瓷占比 3%,
高温合金占比 2%。
图81: 2021 年中国钴消费领域分布
图80: 2021 年全球钴消费领域分布
全球新能源汽车行业的蓬勃发展,带动了三元正极材料产量的提升,成为钴需求
领域中增速最快的版块。2021 年中国 NCM 正极材料电池的钴消费量为 3.92 万吨,
同比增幅达 96%。2022 年以来，虽然受疫情冲击，我国汽车产销受影响，但新能
源汽车产销增速较高, 4 月我国新能源汽车销量 29.9 万辆, 同比增长 44.6%, 市
场渗诱率为 25.3%。
欧洲制定严苛的碳排放规则。2018年欧盟立法中,将乘用车碳排放标准于2021
年底降至 95g/km, 其中 2020 年 95%销售新车降至 95g/km 水平, 2025 年降至
80.8g/km, 2030年进一步降至59.4g/km。而2020年9月的《2020年气候目标计
划中》, 欧盟进一步上调减排幅度(2030年相较1990年减排幅度由40%上调为
万辆,同比增速 56.7%, 1-4 月欧洲新能源汽车累计销量增速 32.6%。
在 30 领域, 钴的应用主要集中在手机、笔记本电脑和平板电脑。疫情在一定程度
上改变了办公和教学方式,居家办公、远程教学等方式得到发展,带动了30消费
电子(尤其是笔记本电脑和平板电脑)的采购需求。Gartner 数据显示, 2020 年全
球笔记本电脑出货量约为 3.40 亿台, 同比+9.9%。
在手机领域, 5G 时代智能手机电池容量有望大幅提升。5G 手机由于其自身通信原
理难以克服的功耗问题(比如射频功耗的提升等等),5G 手机的电池容量要比4G
手机高出 10-15%, 有望从边际上带动钴消费。
在硬质合金领域，硬质合金是由难熔金属的硬质化合物和粘结金属通过粉末冶金
工艺制成的合金材料。含有一定量钴的刀具钢可以显著提高钢耐磨性和切削性能，
钴将合金组成中其他金属碳化物晶粒结合在一起，使合金具更高的韧性，并减少
对冲击的敏感性能,这种合金熔焊在零件表面,可使零件的寿命提高 3-7 倍。
高温合金是以铁、镍、钴为基，能在 600℃以上高温及一定应力作用下长期工作
的一类金属材料，具有优异的高温强度，良好的抗氧化和抗热腐蚀性能，良好的
疲劳性能、断裂韧性等综合性能,又被称为“超合金”,主要应用于航空航天领
域和能源领域。温度在 1038℃以上时，钴基合金的优越性就显露无遗，特别适合
用于制作高效率的高温发动机和汽轮机等，因此钴基合金被广泛地应用在航空航
天和现代军事领域中。
钼钨——我国具备资源优势的关键矿产
钼和钨都是高强度、高熔点、耐磨、耐腐蚀的稀有金属元素, 大量用于制造合金
钢，提高钢材耐高温、耐磨、耐腐蚀性能等。钼和钨都是我国的优势稀有金属矿
产。根据美国地质调查局 2021 年数据，全球钼资源储量 1600 万吨，我国钼资源
储量 830 万吨, 占全球 52%。2021 年全球钨资源储量 370 万吨, 我国钨资源储量
190 万吨, 占全球 51%。
从产量来看,中国钼、钨产量在全球均排在首位。2021年中国钼产量 13 万吨,
占全球 43%, 中国钨产量 6.6万吨, 占全球 83.5%。
全球钼资源约 80%以上来自斑岩型钼矿床及斑岩型铜钼矿，其中绝大部分钼资源
又以铜钼共伴生的矿床产出为主。这类资源产生的钼矿产品作为铜矿生产过程的
副产品回收,全球十大钼矿企业铜钼伴生矿产量占到这些公司钼总产量的 60%以
上。钼资源和生产的集中度较高,前十大钼矿企业产量占全球总产量 60%以上,
主要有美国 Freeport-McMoRan 铜金公司、智利 Code I co 公司、墨西哥集团等。而
未来新增钼矿产出，也多为铜钼伴生、安泰科统计未来副产钼将成为钼产能增长
的主力。
钼具有良好的耐磨性、耐腐蚀性、熔点高、强度高等特性,被广泛地应用于钢铁、
石油、化工、电气和电子技术、医药和农业等领域，其中用于各类钢材占钼需求
量的 80%以上。全球范围看，钼的需求集中在工业较为发达的国家，其中中国钼
需求量占全球近 40%, 西欧国家占 25%, 美国和日本各占 10%左右。
中国主导全球钨供应端。为合理开发优势矿产资源，我国钨矿与稀土矿一样，由
自然资源部下达年度开采总量指标。根据安泰科的统计,2021年全国钨精矿(三
氫化钨含量 65%, 下同) 开采总量控制指标为 10.8 万吨, 其中主采指标 80820 吨,
综合利用指标 27180 吨。2021 年钨矿总量指标较 2020 年增长 3000 吨。根据安泰
科的预测,受限于采矿配额,未来几年钨精矿产量变化不大,2022年钨精矿产量
7.2万吨,2023年增至7.3万吨。
我国当前开采白钨矿为主。我国钨矿当中，白钨矿占 68.7%，黑钨矿占 20.9%，混
合型占 10.4%。其中黑钨矿富矿多，品位高，易于选冶；白钨矿富矿少，品位低，
伴生元素多，难选难冶。近几十年来中国钨资源的过快开采，易选易冶的优质黑
钨矿已基本消耗殆尽，白钨精矿品位也逐年下降。洛阳钼业的三道庄钼矿伴生的
白钨矿，是我国第二大钨矿。
钨的特性及应用。钨具有熔点高、硬度大、化学性质稳定、导电性好、抗磁性和
耐腐蚀性高等优良特性, 可用于制 作硬质合金、钻头、高精密刀片、超硬磨具、
枪械等, 广泛应用于航天、汽车、建筑等领域。
在钢铁行业中，钨是一种重要的合金元素，广泛应用于各种钢材生产，常见的含
钨钢材有高速钢、钨钢以及钨钴磁钢等，主要用来制造各种工具，如钻头、铣刀、
阴模和阳模等。在碳化钨基合金领域，碳化钨具有高耐磨性和难熔性，且硬度接
近金刚石,常用于硬质合金的生产中。碳化钨基硬质合金大体上可分为碳化钨-
钴、碳化钨-碳化钛-钴、碳化钨-碳化钛-碳化钽(铌)-钴及钢结硬质合金等四类,
主要用于制造切削工具、矿山工具和拉丝模等。因此、钨的下游应用及其广泛。
钨需求预测。根据安泰科的统计,2021年原钨消费量5.5万吨,同比增长14.6%。
预计 2022-2023 年钨消费量继续增长, 2022 年原钨消费量 5.7 万吨, 2023 年消费
量 5.8 万吨。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
按假设前提,我们预计公
司未来3年年归母净利 月10K项目投产,四季度达产,该项目带来的铜钴新增产能分别为8.85万吨和
润 76.0/85.3/111.8 亿
7280 吨。公司在建的混合矿项目预计 2023 年投产, 达产后新增铜年产量 20 万吨,
元 , 增速分别为
钴年产量 17000 吨。基于此我们预计 2022-2024 年公司铜钴业务的铜产量分别为
49%/12%/31%。每股收益
25/30/45 万吨, 钴产量分别为 20000/24000/37000 吨, 较上次预测有所增加。成
本方面,近年来由于能源、人工价格上涨,全球铜矿山总体成本抬升,但随着公
司矿山产量增加摊薄成本，降本增效工作持续推进，我们假设公司未来单位铜钴
采掘加工成本与 2021 年持平。产品价格方面, 2021 年 LME 铜现货结算价均价为
9317 美元/吨, 2022 年初至今均价为 9906 美元/吨。我们综合考虑全球铜供需格
年全球铜价为 9000 美元/吨。2021 年国内钴金属价格为 36.4 万元/吨, 2022 年初
年铜钴业务营业收入分别为 166/198/300 亿元, 同比增速分别为
25. 1%/19. 5%/51. 5%；2022-2024 年铜钴业务毛利润分别为 89. 9/107. 0/163. 5 亿
元, 同比增速分别为 28.0%/20.0%/52.8%。
铌磷业务: 2021 年公司铌金属产量 8586 吨，磷肥产量 112 万吨。公司铌磷业务
将维持现有产能, 2021 年年报对 2022 年铌产量指引为 0.82-0.95 万吨, 对磷肥
产量指引为 104-122 万吨。我们假设 2022-2024 年公司铌产量均为 9000 吨, 磷肥
年铌铁价格为 42.54 美元/千克,磷酸一铵价格为 694 美元/吨。2022 年至今波罗
的海磷酸一铵 FOB 均价已接近 1000 美元/吨, 同样出于审慎考虑我们假设
2022-2024 年铌铁价格均为 40 美元/千克,磷酸一铵价格均为 800 美元/吨。基于
亿元。
钼钨业务: 2021 年公司钼金属产量 16385 吨,钨金属产量 8658 吨。公司钼钨业
务维持现有产能, 2021 年年报对 2022 年钼金属产量指引为 1. 28-1. 51 万吨, 对
吨,钨产量均为7000吨。产品价格方面,2021年钼精矿价格为2023元/吨度,
万元/吨。由于钼、钨是我国优势稀有金属矿产,生产端相对受控,供需一直维持
紧平衡格局,我们认为未来价格相对稳定,假设2022-2024年钼精矿价格均为2000
元/吨度,仲钨酸铵价格均为 16 万元/吨。基于上述假设,预计 2022-2024 年钼钨
业务营业收入均为 53.6亿元, 毛利润均为 22.0亿元。
年年报对 2022 年澳大利亚铜金业务的产量指引为铜产量 2.25-2.62 万吨,黄金产
量为 1.73-2.02 万盎司。产品价格方面,2021 年 LME 铜现货结算价为 9317 美元/
吨, 黄金价格为 1800 美元/盎司。我们假设 2022-2024 年铜价为 9000 美元/吨,
黄金价格为 1800 美元/盎司。基于上述假设,预计 2022-2024 年铜金业务营业收
入分别为 15.9/15.8/15.8亿元,毛利润分别为 4.8/4.7/4.7亿元。
贸易业务: 2021 年公司贸易业务当中精矿贸易量 288.4 万吨, 精炼金属贸易量
361.3 万吨。2021 年年报对 2022 年贸易业务实物贸易量指引为 770-910 万吨。由
于 IXM 业务模式为有色金属期现套利、跨期套利或地区套利, 盈利水平相对稳定。
根据历史盈利水平及考虑公允价值变动损益，我们假设 2022-2024 年贸易业务营
业收入均为 1775. 9 亿元, 贸易业务毛利率均为 1%, 2022-2024 年贸易业务毛利润
均为 17.8 亿元。
综上所述,预计未来 3 年营收 2095/2128/2230 亿元,同比+20.5%/1.5%/4.8%,毛
利率 8.7%/9.4%/11.5%, 毛利 182/199/256 亿元, 同比+11.7%/9.3%/28.4%。
未来3年业绩预测简表
按上述假设条件, 我们得到公司 2022-2024 年收入分别为 2095/2128/2230 亿元,
归属母公司净利润 76/85/112 亿元, 利润年增速分别为 49%/12%/31%, 每股收益分
别为 0.35/0.39/0.52 元。
盈利预测的敏感性分析
铜钴业务在各版块当中对公司盈利贡献最大,2021年刚果(金)铜钴版块毛利润
占公司毛利润 43%, 且随着 TFM 混合矿项目投产, 刚果(金)铜钴产销量有望翻
番,对公司未来盈利影响将更大。铜、钴历史价格波动较大,是公司盈利的主要
影响因素之一。公司 2022 年归母净利润对铜、钴价格波动的敏感性分析如下:
估值与投资建议
公司股票合理估值区间
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
在 6.4-7.7 元,维持“买
价值区间。
入”评级。
绝对估值: 6.4-8.7元
估值假设条件见下表:
无杠杆 beta 系数采用申万二级行业“工业金属”板块过去 5 年的剔除财务杠杆
beta 算数平均值(0.7870x); 股票风险溢价率采用沪深 300 指数过去 5 年的年
化收益率与无风险利率 2.8%的差值:由此计算出 WACC 为 7.44%。根据以上主要假
设条件,采用 FCFF 估值方法,得到公司的合理价值区间为 6.4-8.7元。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感, 下表为敏感性分析。
相对估值: 6.3-7.7元
公司涉及铜、钴、金、钨、钼、铌、磷、大宗商品贸易等多项业务，我们采用分
部估值法。
铜钴业务，公司拥有 TFM、KFM 等世界级铜钴矿，我们选取铜、钴行业上游矿山类
企业紫金矿业、华友钴业、西部矿业作为可比公司。
紫金矿业是国内有色上市公司核心标的，矿产资源储量丰富，公司在资源端的布
局经过近几年艰苦的建设，克服了疫情等多重挑战，实现了一批重大旗舰项目的
超预期建成投产，核心矿产品放量的阶段正好是处于大宗金属价格位于历史高位
的阶段，业绩有望呈现爆发式增长战略延伸积极布局新能源新材料产业，中长期
成长路径明确，未来有望跻身全球超一流国际矿业企业。
华友钴业拥有从钴镍资源开发到锂电材料制造一体化产业链，经过十多年的发展
积淀，形成了资源、有色、新能源三大业务板块一体化协同发展的产业格局。三
大业务板块在公司内部构成了纵向一体化的产业链条, 同时公司还在布局循环回
收业务，全力打造从钴镍资源开发、绿色冶炼加工、三元前驱体和正极材料制造
到资源循环回收利用的新能源锂电产业生态。
西部矿业是国内领先的铜、铅、锌精矿生产企业，且公司重点项目玉龙铜矿改扩
建工程顺利达产,自 2021 年开始公司铜精矿产量大幅增长,受益于铜价上行周期。
同时公司发力盐湖锂镁资源,受益于锂行业高景气周期,公司利润也将显著增厚。
钨钼业务，我们选取钨、钼行业上市公司厦门钨业、中钨高新、金钼股份作为可
比公司。
厦门钨业专注于钨钼、稀土和锂离子电池材料三大核心业务，钨产品业务方面,
是世界上最大的钨冶炼产品加工企业之一及最大的钨粉生产基地之一,在钨冶炼、
钨粉末、钨丝材业务和硬质合金深加工领域拥有较为突出的竞争优势。
中钨高新主要业务包括硬质合金和钨、钼、钽、铌等有色金属及其深加工产品和
装备的研制、开发、生产、销售及贸易业务等,2021年公司硬质合金产量1.3万
吨,占国内硬质合金产量27%,位居世界第一。
金钼股份拥有钼采矿、选矿、冶炼、化工、金属加工、科研、贸易一体化全产业
链条，高品位钼精矿生产技术达到世界先进水平，钼冶金炉料、钼化工及钼金属
深加工装备技术居国内同行前列。2021 年销售各类钼产品 33027 吨金属量, 市场
份额跻身全球第二。
铜金业务，我们选取铜、金矿上游资源类企业及冶炼加工企业紫金矿业、江西铜
业、铜陵有色作为可比公司。
江西铜业在铜以及相关有色金属领域建立了集勘探、采矿、选矿、冶炼、加工于
一体的完整产业链,是中国重要的铜、金、银和硫化工生产基地。截至 2021 年末,
公司 100%所有权的保有资源量约为铜金属 861.9 万吨, 金 278.5 吨, 银 8138 吨,
钼 20 万吨。公司年产铜精矿超 20 万吨，阴极铜产量超 170 万吨，公司及控股子
公司恒邦股份年产黄金超 70 吨。
铜陵有色是集铜采选、冶炼、加工、贸易为一体的大型全产业链铜生产企业，主
要产品涵盖阴极铜、硫酸、黄金、白银、铜箔及铜板带等。2021年公司生产铜精
矿 5.26 万吨，阴极铜 160 万吨，黄金 15.96 吨，白银 621.39 吨。
铌磷业务,公司间接持有巴西 CIL 磷矿业务 100%权益,该矿业务范围覆盖磷全产
业链,主要产品包括:高浓度磷肥、低浓度磷肥、中间产品磷酸和硫酸等。公司
间接持有巴西 NML 铌矿 100%权益, 该矿业务范围覆盖铌矿石的勘探、开采、提炼、
加工和销售，主要产品为铌铁。我们选取磷肥及磷化工领域的云天化、兴发集团、
川恒股份作为可比公司。
我们以公司 2022 年毛利润构成为权重，得出同行业可比公司 2022 年加权平均 PE
分别为 16 倍, 与公司当前 PE 基本一致。公司拥有 TFM、KFM 等全球优质铜钴矿山，
是全球领先的新能源金属生产商，产品市场更具确定性，适当给予一定的估值溢
价,认为公司 2022 年 PE 在 18-22 倍是合理的,对应股价 6.3-7.7 元。
投资建议
综合上述几个方面的估值，我们认为公司股票合理估值区间在 6.4-7.7 元之间，
相对于公司目前股价有 13%-36%溢价空间。考虑公司龙头地位和较好的成长性,
维持“买入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在
公司估值和盈利预测是
6.4-7.7元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司未来
基于一定的假设基础上
的,可能对相关参数估计
几年自由现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、TV 的假定和可比公
偏乐观、从而导致该估值
司的估值参数的选定,都融入了很多个人的判断,进而导致估值出现偏差的风险,
偏高的风险;以及对收入
具体来说:
增长预期偏乐观而导致
可能由于对公司收入和利润增长率估计偏乐观,导致未来10年自由现金流计算值
盈利预测值高于实际值
偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
的风险。请谨慎使用!
加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设
无风险利率为 2.8%、风险溢价 6.1%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 1%, 公司所处行业是周期性行业, 公司持
续成长性可能存在周期性波动,从而导致公司估值高估的风险;
相对估值方面:我们根据公司业务采取了分部估值,选取了相关行业头部公司估
值进行对比，这些行业大都具有较强的周期性，可能存在一定的估值波动风险。
盈利预测的风险
我们假设未来 3 年铜价和钴价分别为 9000 美元/吨及 40 万元/吨, 有色金属价格
随经济周期波动，公司经营多种金属可以分散单一金属价格波动风险，但铜钴业
务占比较大,仍存在未来3年业绩预期高估的风险。
我们预计随着 TFM 混合矿项目建设并投产，公司铜、钴产销量有望翻倍增长，若
实际投产推迟，产销量不及预期，存在未来业绩高估的风险。
经营风险
境外经营的风险:公司在刚果(金)、巴西、瑞士、澳大利亚等地开展业务,
截至 2021 年末境外资产占比超过 86%, 面临各国法律及税收的监管要求。如
果未来境外子公司所在国家或地区法律及税收的监管要求发生不利变化，将
增加公司管埋协调的难度，带来经营管埋风险。
安全生产风险：公司主要从事矿山采掘加工及矿产贸易业务，高度重视 ESG
建设. 国际 ESG 评级为 A 级. 与力拓、必和必拓等头部矿企同级. 但仍面临
安全生产、环境保护、自然灾害等风险。
财务风险
存货跌价风险: 截至 2022 年一季度末,公司存货 316 亿元,公司存货主要包
括原材料、在产品、产成品及贸易存货等。除中国境外的贸易存货外，存货
按成本进行初始计量。有色金属价格波动可能造成公司存货跌价损失。
资产负债率及短期负债偏高的风险: 受当期经营流动性需求大幅增加影响,
短期借款、交易性金融负债及衍生金融负债等增加带动公司负债规模大幅上
升,截至 2022 年一季度末公司资产负债率 70%、剔除 IXM 贸易业务后资产负
债率为 55%。
技术风险
矿山资源储量估算结果与矿床地质的复杂程度、矿体控制程度、技术指标选
取、不同地区规范的选择等诸多因素有关,或有与原预测结果发生偏离的风
政策风险
公司所处矿山采掘加工、矿产品贸易行业一定程度上受到国家政策的影响,
可能由于税收政策、环境保护政策等变化、给公司经营带来不确定风险。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层