2022 年业绩同比高增, Tier0.5 模式注入增长动能
拓普集团 (601689.SH)
2023年01月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 拓普集团发布 2022 年业绩预增公告，预计归母净利润同比高速增长
亿~6.4 亿, 同比增长 105.04%~142.92%。2022 年公司归母净利润高速增长主要
原因在于公司新产能、新客户、新业务快速放量。未来随着公司新老项目进一步
放量,公司业绩有望维持高增。我们上调 2022 年盈利预测,维持 2023/2024 年
盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润分别为 18.1 (+1.0) /25.0/34.5 亿元, EPS
为 1.64/2.27/3.13 元/股, 对应当前股价 PE 为 40.8/29.6/21.4 倍, 维持公司“买入”
股价走势图
评级。
● 发行可转债募资扩产, 多业务助力业绩高增
公司前瞻布局产能, 推进轻量化底盘及汽车电子产品业务快速放量, 拉动业绩增
长。2022 年公司先后签署重庆、安徽寿县、湖州长兴的投资意向协议并竞得土
地使用权，用于建设新能源汽车轻量化底盘、汽车电子等重要项目，以更好地配
套周边主机厂,增强客户粘性。2022年12月,公司发布非公开发行A股股票预
万套汽车内饰功能件项目”、“宁波前湾年产220万套轻量化底盘系统项目”等8
个项目, 进一步突破产能瓶颈, 促进产能释放。
相关研究报告
● Tier0.5 战略初见成效, 打开成长空间
公司贯彻产品平台化战略,以 Tier0.5 模式深化与客户的战略合作。该模式单车
《发布定增预案,积极布局产能提升
配套产品多、价值量高,为公司业绩成长注入动能。2022年公司 IBS 项目、EPS
核心竞争力-公司信息更新报告》
项目、空气悬架项目、热管理项目分别获得一汽、吉利、赛力斯、合创、高合等
客户的定点,并与比亚迪、吉利新能源、赛力斯、RIVIAN、LUCID 等国内外知
《业绩如期高增, Tier0.5 战略下业绩
名车企在新能源领域展开全面合作。
驱动力持续兑现—公司信息更新报
告》-2022.10.17
《2022H1 业绩同比+54%, 积极布局
机器人产业—公司信息更新报告》
附:财务预测摘要