拓普集团：Tier0.5 级合作模式效果显现，
公司研究
22Q4 业绩高增
公司点评报告
2023年01月16日
拓普集团(601689)
事件:公司发布 2022 年业绩预告,公司 2022 年实现营收 154.5-162.5 亿
投资评级
元, 同比+34.8%~41.8%; 归母净利润 17.5-18.5 亿元, 同比+72.0%~81.9%;
上次评级
扣非净利润 17.0-18.0 亿元,同比+75.4%~85.7%。业绩超预期。
点评:
陆嘉敏
亿营收中枢测算,公司 22Q4 实现营收 47.5 亿元,同比+30.4%,环比
+10.2%。单季度来看,公司 22Q1-Q4 分别实现营收 37.5、30.5、43.1、
47.5 亿元, 同比分别+54.3%、+22.4%、+48.3%、+30.4%, 持续同比
增长。以公司全年 18 亿归母利润中枢测算,公司 22Q4 归母净利润为
执业编号：$1500522100003
分别实现归母净利润3.9、3.2、5.0、5.9亿元,同比分别+56.8%、+50.7%、
年轻量化底盘及电子业务进入收获期放量, 开始贡献业绩。
规模效应叠加降本增效,盈利能力上行。以全年 158.5 亿营收中枢测
\triangleright
净利率为 12.45%, 同比+5.4pct, 环比+0.85pct。公司 22Q1-Q4 净利
率分别为 10.67%、10.40%、11.60%、12.45%，同比分别+0.43pct、
1.77pct、+1.35pct、+5.40pct。我们认为公司规模化效应持续显现,后
续盈利能力有望进一步提升。
年 12 月 12 日晚发布定增预案,公司拟通过非公开发行募集资金总额
不超过人民币 40 亿元,发行股份数量不超过发行前公司总股本的
30% (即不超过 3.3 亿股), 所筹资金主要用于轻量化底盘、内饰功能
万套(+203%)、内饰 310 万套(+62%)、热管理 130 万套年产能
相关研究
(+260\%)_{\circ}
盈利预测与投资评级:公司降本增效成果显现,22年盈利能力提升,
\triangleright
超出我们此前预期。且考虑到公司持续推进平台化供货战略,单车价值
量有望继续提升,看好后续业绩增长,我们上调公司盈利预测。未考虑
定增项目情况下, 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 17.8 亿
信达证券股份有限公司
元、25.7 亿元、35.8 亿元,对应 EPS 分别为 1.61、2.34、3.25 元,对
CINDA SECURITIES CO., LTD
应 PE 分别为 41.3 倍、28.6 倍和 20.5 倍。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:芯片供应短缺的风险:原材料涨价风险:疫情反复的风险:
新客户量产不及预期;平台化战略推进进程不及预期。
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券，一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。