业绩符合预期, 省外占比持续提升
-洋河股份（002304. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 8 月 28 日, 洋河股份发布 2023 年半年报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期，市场投放力度加大
亿元 (同增 14%)。 2023Q2 总营收 68.27 亿元 (同增
16%), 归母净利润 20.96 亿元(同增 10%), 业绩符合预
期。2023H1 毛利率 76.12%（+2pct），净利率 36.00%（-
0.5pct),销售费用率10.33%(+2pct),管理费用率4.61%
市场表现
毛利率 75.08%(+9pct),净利率 30.72%(-2pct),销售费
用率为 16.78%(+6pct),管理费用率为 6.55%(-2pct),
营业税金及附加占比 14.87% (+5pct), 毛利率提升主要系
公司产品结构不断升级所致, 销售费用率提升主要系公司加
大市场促销力度所致。2023H1 经营活动现金流净额 2.65 亿
元(2022H1 为-44.54 亿元),销售回款 158.90 亿元(同增
为-13.92 亿元),销售回款55.73 亿元(同增14%)。截至
2023H1, 合同负债 53.23 亿元 (环比-24%)。
产品结构持续提升，省外增长势头向上
相关研究
分产品看, 2023H1 主营收入 214.57 亿元(同增 16%), 毛利
1、《洋河股份(002304):坦诚务
率 76.99% (+2pct); 其中, 2023H1 中高档酒/普通酒营收分
实向前进，深度全国化进行时》
别为 190. 51/24. 06 亿元, 分别同比+18%/+4%, 分别占主营业
务比重 89%/11%, 毛利率分别为 80.77%/47.06%, 分别同比
2、《洋河股份(002304):产品结
+1pct/+4pct,公司聚焦各价位带的大单品打造,中高档酒产
构持续升级，深度推进全国化》
品比重提升,同时梳理 210 个 SKU,持续做精产品、优化结
构。分渠道看, 2023H1 批发经销/线上直销营收分别为
3、《洋河股份(002304):一季度
211.96/2.61 亿元, 分别同比+16%/+41%, 毛利率分别为
迎开门红,梦之蓝加速发力》2023-
76.95%/80.10%, 分别同比+2pct/+1pct, 公司展开数字化营
04 - 26
销,促进与消费者互动,促动产品开瓶动销。分区域看,
2023H1 省内/省外营收分别为 94. 61/119. 96 亿元, 分别同比
+10%/+21%, 分别占主营收入比重 44%/56%, 毛利率分别为
75.58%/78.10%,均同比+2%,省外占比持续提升,增长态势
良好。量价拆分上看, 2023H1 白酒销量 11.59 万吨(同增
9%),吨价18.51万元/吨(同增7%),量价齐升。截至
2023H1, 全国总经销商8461家, 较年初增加223家。
盈利预测
预计 2023-2025 年 EPS 分别为 7.48/8.97/10.59 元, 当前股
价对应 PE 分别为 18/15/13 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、蓝色经典旺季不及预期、消费场景恢复
不及预期、双沟品牌增长不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于2023年6月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫