蓝色经典行稳致远, Q2 业绩符合预期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月28日,洋河股份发布2023年中报。公司23H1/23Q2实现营业
收盘价(元)
收入 218. 73/68. 72 亿元,同比增加 15. 7%/16. 1%; 23H1/23Q2 实现归母
净利润 78. 62/20. 96 亿元, 同比增加 14. 1%/9. 9%; 扣非后归母净利润同
总股本(百万股)
1,507
比增加16.1%/17.3%。业绩表现基本符合预期。
流通股本(百万股)
1,503
流通股比例(%)
● 白酒业务量价齐升, 省外实现 20%+高增
总市值(亿元)
2,055
分产品来看,中高档酒(蓝色经典、苏酒、珍宝坊等)23年上半年
实现营收 190. 51 亿元,同比+17. 6%;普通酒(洋河大曲、双沟大曲等)
公司价格与沪深 300 走势比较
实现收入 24.06 亿元, 同比+3.8%。公司白酒业务上半年整体实现了量
价齐升 (销量+8.7%、吨价+6.9%)。渠道反馈公司天之蓝、水晶梦受益
大众价格带及宴席需求增长较快, M6+因商务场景恢复较慢整体表现较
弱,海之蓝表现相对稳定。
分地区来看, 省内实现营收 96.33 亿元, 同比+10.17% (其中主营
业务+9.93%), 省外实现营收 122.40 亿元, 同比+20.42% (其中主营业
务+21.03%)。省外实现高增,省外海天市占率有望进一步提升。
分销售模式来看，批发经销实现收入 211. 96 亿元，同比+15. 62%，
线上直销 2.61 亿元,同比+41.28%。截至 23 年 6 月底,国内经销商数
量 8461 家,公司较年初增加 223 家。
●毛利率快速改善,广告费用大幅提升
盈利能力方面, 公司 23H1/23Q2 综合毛利率分别为 76. 12%/75. 08%,
同比分别提升 2. 18pct/8. 56pct, 毛利率得到显著改善, 主要与去年同
期产品矩阵变化有关。二季度税金及附加率提升 4.56pct, 上半年整体
同比+83%, H1 同比+52%, 主要系广告促销费大幅提升 75%), 上半年整体
销售费用率上升 2.47pct, 带动期间费用率上升。综合来看, 公司
23H1/23Q2 归母净利率分别为 35.95%/30.71%, 同比下降
0.51pct/1.73pct。
其他方面,公司 23H1/23Q2 年经营活动净现金流同比
亿元。
投资建议
我们预计公司 2023 年-2025 年营业收入增速分别 17. 3%、16. 7%、
15.2%, 归母净利润增速分别为 18.2%、17.9%、16.9%, 对应 EPS 预测
为 7.35、8.67、10.13 元,对应 8 月 29 日 PE 分别 19、16、13 倍。维
持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 消费复苏不及预期;
(3) 区域扩张不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。