买入 (维持)
2023年08月28日
洋河股份 (002304) 食品饮料
产品结构持续升级，深度全国化势能延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年度半年报,23H1 实现营业总收入 218.7 亿元,同比增
长 15.7%, 实现归母净利润 78.6亿元, 同比增长 14.1%, 实现扣非归母净利润
77.1 亿元, 同比增长 16.1%; 23Q2实现营业总收入 68.3 亿元, 同比增长 16.1%,
实现归母净利润 21.0 亿元,同比增长 9.9%,实现扣非归母净利润 20.5 亿元,
同比增长 17.3%。23Q2 业绩基本符合市场预期。
● 产品结构不断优化，省外占比持续提升。1、23H1 产品结构进一步优化，中高
档酒(出厂价≥100 元/500ml)、普通酒(出厂价<100 元/500ml)分别实现营收
190.5 亿元(+17.6%)、24.1 亿元(+3.8%), 中高档酒占比进一步提升, 产品
结构优化显著。2、分区域看,省内实现营收94.6亿元(+9.9%),省外实现营
联系人: 笪文钊
收 120.0 亿元(+21.0%), 省外营收占比提升 2.4 个百分点至 55.9%, 省外高增已
构成公司重要增长源。3、经销商数量上看,23H1省外经销商净增加215家至
5476 家,公司全国化布局更加精细化。
● 结构向上毛利率提升，费用增加净利率承压。1、23H1 销量同比增加 8.7%，平
相对指数表现
均吨单价提升 6.6%至 18.5 万元/吨,量价齐升带动毛利率提升 2.2 个百分点至
76.1%。2、公司深化渠道网点建设与核心消费群体运营,同时加大市场促销力
度,销售费用率同比增加2.5个百分点至10.3%。3、公司坚持“以人为本,科
学管控”的管理理念,管理效能持续提升,叠加规模效应,管理费用率同比降
0.7个百分点至 4.6%, 综合费用率同比提升 1.2个百分点至 13.9%。3、综上影
响,公司销售净利率同比下降 0.5 个百分点至 36.0%,销售净利率略有承压。
● 持续聚焦核心大单品,不断推进结构升级。公司围绕“产品做精、结构优化”的
理念,持续推进产品结构升级,经营势能不断增强:1、坚持品质导向,发布《中
国白酒绵柔品质发展报告》,持续推进绵柔机理的研究与应用,不断提升产品品
质。2、梳理 210个 SKU,实现产品迭代与淘汰的动态平衡,持续聚焦海之蓝、
梦 6+核心大单品打造,水晶版 M3 协同跟进,产品战略更加聚焦。3、着力数字
基础数据
化营销,不断优化升级消费者数字化策略活动;以“3+4”指标考核体系促进营
销转型,推动区域市场拓展和产品结构优化;迭代营销组织架构,持续提升销售
团队势能。公司经营势能强劲。省内基本盘稳固，省外成长空间持续拓宽。
元,对应 PE 分别为 19 倍、16 倍、14 倍。公司持续受益深度全国化和消费升
级红利,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 洋河股份(002304):产品升级提质加速,
经营质量持续向好 (2023-04-27)
2. 洋河股份(002304):深度改革成效显著,
长期成长动力十足 (2023-02-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队