资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.83 元
暑运收益水平持续提升，油价汇率拉低业绩
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018 年前三季度营收 878.8 亿,同增 13.4%,归母净利润 44.9 亿,同
亿,同增13.5%,归母净利润22.1亿,同降38.1%,业绩符合预期。
经营分析
暑运运力大幅收缩,需求旺盛,收益水平提升明显:由于今年暑运旺季开启
较晚，民航局加班包机控制严格，并且日本线台风和北海道地震影响，公司
Q3 单季运力增速下滑明显,整体 ASK 同增 4.7% (国内 5.7%/国际
2.7%), 2018H1 整体同增 9.6%。受益于华东区域旺盛的航空需求, Q3 单
季公司整体 RPK 同增 7.5% (国内 8.4%/5.3%),整体客座率同增 2.1pct。
盈利水平提升成为亮点,包含燃油附加费影响,我们测算 Q3 单季整体座公
相关报告
里收益同增约 8.9%。2018H2 东航计划净引进 37 架飞机, H1 仅为 15 架,
1.《收益水平提升明显, 扣非净利小幅下
未来运力增速或有所提升。不过 18 冬春航季东航主基地上海两场计划航班
增速仅为 1.4%和 0.3%, 昆明基地同降 0.3%, 仅西安基地较高, 为 4.9%,
2.《扣非净利润超预期,期待票价放开落
一线机场供需依然向上,预计公司整体收益水平仍将稳健增长。
3.《市场培育初见雏形,收益管理初显成
单季航空煤油出厂价同增 39.7%的背景下,毛利率同降 1.5pct,预计航油成
本是主要拉低因素。伊朗制裁是国际油价主要矛盾, 供给缺口难以及时弥
4.《东航物流转让增厚业绩,收益水平改
补,预计短期油价有冲高可能,同比增速维持30%左右。但国际原油消费需
求并不坚挺, 中长期叠加美国运油管道建成缓解供给压力, 预计国际油价将
5. 《货运剥离拉低营收增速, 航油成本压
回到中枢合理水平, 航空公司收益水平弹性终将反应至业绩。
另外 Q3 单季人民币兑美元汇率贬值 4.0%. 预计以美元计价的经营性租赁
亿,去年同期为汇兑收益 6.2 亿,成为本季归母净利润大幅下滑的主要原
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
公司坐拥上海两场,收益水平提升明显,若油价和汇率企稳,业绩将充分受
益于政策带来的行业供需改善。定增引入吉祥航空，稳定上海市场竞争格
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
局, 在航线方面取长补短, 完善航线网络。预测公司 2018~2020 年 EPS 为
0.28/0.58/0.85 元,对应 PE 分别为 17 倍/8 倍/6 倍,维持“买入”评级。
北京新机场运营不及预期，油价和汇率波动，疾病爆发和恶劣天气等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持