2019年4月30日
601939.SH
建设银行
单季息差环比回升, 不良生成降至低位
原评级: 买入
建行1季度基本面表现总体保持稳健,营收稳定增长,手续费收入实现快增,
息差单季环比上行。资负两端也保持平稳增长，存款实现较快增长，且活期
占比达51.5%, 作为国有大行在负债端的成本优势延续。资产质量方面不良
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
手续费收入表现亮眼,营收增速小幅放缓。建行 1 季度净利润同比增
■ 单季息差环比回升，不良生成降至低位
4.20%, 增速较 2018 年全年小幅放缓 (+5.11%, YOY)。1 季度营收同比
股价表现
增 3.31%, 较 18 年全年增速 (+7.2%, YOY) 放缓 3.9 个百分点, 主要是受
到净利息收入增速放缓拖累。建行 1 季度净利息收入同比增 4.46%, 较
18年全年表现偏弱(vs2018年,+7.5%),源于1季度净息差在去年同期
高基数基础上同比下降 6BP 至 2.29%。1 季度建行手续费收入增长表现良
好,同比增 13.4%,预计是得益于银行卡业务和电子银行在 2018 年的良
好发展延续, 1季度同比增速较 18年全年提升 9.0 个百分点。
1季度息差环比回升,负债端优势延续。截止1季度,建行资产规模同
环比分别增 5.87%/4.17%、其中贷款同环比分别增 7.85%/3.13%、在总资产
中的占比稳定在 57%, 结构上 1 季度新增贷款的 71%投向了对公方向,
预计与年初加大基础建设投资有关。负债端,1季度建行存款保持较快
增长,同环比分别增 6.83%/5.52%,同比增速较去年同期提升 2.72 个百分
点,在负债中的占比小幅提升1个百分点至81.6%。结构上,活期存款占
比51.5%, 环比小幅下降1.8个百分点, 但活期存款的绝对占比在同业中
仍处领先水平，延续大行在负债端的强大成本优势。息差表现方面，我
们根据期初期末余额计算,建行1季度单季净息差环比呈走阔态势,提
升 4BP 至 2.15%。其中资产端收益率环比提升 9BP 至 3.71%，大于负债端
成本上行幅度 (环比提升 6BP 至 1.75%), 资负两端共同作用下息差环
比回升。
资产质量保持稳健、不良生成降至低位。1 季度建行资产质量依然表现
稳健,不良率 1.46%,与去年 4 季度末环比持平,不良生成率环比降 8BP
至 0.68%, 不良生成降至低位。同时, 截止 2018 年末, 建设银行的逾期
90天以上贷款/不良贷款比例已达60.1%,不良认定标准严格,领先同业。
1 季度公司拨备覆盖率环比提升 5.86 个百分点至 214.2%,抵御风险的能
以2019年4月30日收市价为标准
力进一步增强。
相关研究报告
我们维持建行 2019/2020 年 EPS1.07/1.14 元的预测,对应净利润增速为
5.5%/6.5%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.89/0.81x, 对应市盈率
6.92/6.50xo
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
建设银行公布 19 年一季报，2019 年一季度净利润同比增长4.2%。1 季度末总资产24.19 万亿元
(+5.87%, YoY/; +4.17%,QoQ) 。其中贷款+7.85%YoY/; +3.13%QoQ;存款+6.83%YoY/+5.52%QoQ。
营业收入同比+3.31%，净息差 2.29%(-6bps, YoY)，手续费净收入同比增长+13.44%。成本收入比
21.11% (-1bps, YoY) 。不良贷款率 1.46% (+0bps,QoQ) 。拨备覆盖率 214.23% (+5.86pct,QoQ) 。
公司年化 ROA 1.31% (-1bps, YoY); 年化 ROE 15.90% (-1.15pct, YoY), 公司核心一级资本充
足率 13.83%, 资本充足率 17.14%。
手续费收入表现亮眼, 营收增速小幅放缓
建行 1 季度净利润同比增 4.20%,增速较 2018 年全年小幅放缓(+5.11%, YOY)。 1 季度营收同
比增 3.31%, 较 18 年全年增速 (+7.2%, YOY)放缓 3.9 个百分点, 主要是受到净利息收入增速放
缓拖累。建行 1 季度净利息收入同比增 4.46%，较 18 年全年表现偏弱（vs2018 年，+7.5%），源
于 1 季度净息差在去年同期高基数基础上同比下降 6BP 至 2.29%。1 季度建行手续费收入增长表
现良好,同比增13.4%,预计是得益于银行卡业务和电子银行在2018年的良好发展延续,1季度
同比增速较18年全年提升9.0个百分点。
1季度息差环比回升,负债端优势延续
截止1季度,建行资产规模同环比分别增5.87%/4.17%,其中贷款同环比分别增7.85%/3.13%,在
总资产中的占比稳定在 57%, 结构上 1 季度新增贷款的 71%投向了对公方向, 预计与年初加大
基础建设投资有关。负债端、1季度建行存款保持较快增长、同环比分别增6.83%/5.52%,同比增
速较去年同期提升2.72个百分点,在负债中的占比小幅提升1个百分点至81.6%。结构上,活期
存款占比51.5%, 环比小幅下降1.8个百分点, 但活期存款的绝对占比在同业中仍处领先水平,
延续大行在负债端的强大成本优势。息差表现方面,我们根据期初期末余额计算,建行 1 季度
单季净息差环比呈走阔态势,提升 4BP 至 2.15%。其中资产端收益率环比提升 9BP 至 3.71%,大
于负债端成本上行幅度(环比提升6BP至1.75%),资负两端共同作用下息差环比回升。
资产质量保持稳健, 不良生成降至低位
1季度建行资产质量依然表现稳健,不良率1.46%,与去年4季度末环比持平,不良生成率环比
降 8BP 至 0.68%, 不良生成降至低位。同时, 截止 2018 年末, 建设银行的逾期 90 天以上贷款/
不良贷款比例已达60.1%,不良认定标准严格,领先同业。1季度公司拨备覆盖率环比提升5.86
个百分点至214.2%,抵御风险的能力进一步增强。
投资建议
建行1季度基本面表现总体保持稳健，营收稳定增长，手续费收入实现快增，息差单季环比上
行。资负两端也保持平稳增长,存款实现较快增长,且活期占比达51.5%,作为国有大行在负债
端的成本优势延续。资产质量方面不良认定严格,拨备进一步夯实。我们维持建行2019/2020年
EPS1.07/1.14 元的预测,对应净利润增速为5.5%/6.5%,目前股价对应2019/2020年市净率为0.89/0.81x,
对应市盈率 6.92/6.50x。考虑到建行领先同业的综合化布局,丰富的大型客户和政府资源,作为国
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美貿易摩擦进一步升级。中美贸易摩擦发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)