Company Update China Research Dept.
2019年5月6日
建设银行(601939.SH/0939.HK)
Buy 买入
廖晨凯
一季报点评:手续费收入较快增长,拨备水平提升
9.0/9.0
结论与建议:
公司基本资讯
建设银行发布一季报,102019实现营收1871亿,YOY增3.3%,实现净利769
亿,YOY增4.2%,对应年化ROE15.9%。收入结构方面,在银行卡看、电子银行
及代理业务向好的背景下，手续费及佣金实现较快增长，利息收入方面，估
计受负债端存款成本提升影响，息差有些回落。资产状况方面，整体保持稳
定,拨备水平有所上升。我们看好建行稳健经营,目前估值较低,给与“买
入”的投资建议。
102019 净利 YOY 增 4.2%, 表现稳健: 建设银行发布一季报, 102019 实现
营收 1871 亿, YOY 增 3.3%, 实现净利 769 亿, YOY 增 4.2%, 对应年化
ROE15.9%。
手续费净收入快速增长: 从收入端来看,手续费及佣金为此次增长的亮
点,在银行卡、电子银行及代理业务的推动下,手续费及佣金净收入 YOY
增 13.4%至 430 亿。利息净收入方面,受到息差回落的掣肘,仅增 4.5%,
近期评等
录得 1251 亿(为生息资产规模增长推动,我们计算 102019 生息资产余
额 YOY 增 8.1%, 且较去年同期 4.8%的增速有所提升)。
资产质量表现平稳,拨备计提有所增加:从资产质量方面来看,截止
102019 建行不良率与上年末持平,录得 1.46%,且本季建行加计拨备,
产品组合
拨备覆盖率较上年末提升 6pct 至 214%。
资本水平高于可比同业:从资本方面来看,建行拥有充足的资本水平,
较可比同业更强, 三项资本充足率分别录得 13.8%、14.4%及 17.1%(以
机构投资者占流通A股比例
整体资本充足率来看,工行为15.5%,农行为15.3%,中行为15.0%,均
低于建行17.1%的水平)。
盈利预测与投资建议: 102019 建行业绩表现尚可,手续费及佣金净收入
增长弥补了息差同比回落的影响，且生息资产增长提速。资产质量方面
股价相对大盘走势
整体保持稳定。我们预计公司 2019、2020 年实现净利润分别为 2685 亿、
2865 亿, 同比增 5.4%、6.7%, 目前股价对应 2019、2020 年的 PE 为 7.1X、
6.6X, PB 为 0.89X、0.81X, 估值较低, 公司盈利增长相对稳定, 股息率
4%-5%, 具备一定的吸引力, 我们继续给予“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% ＜ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。