公司点评报告
增持/首次
盐湖股份(000792)
材料 材料 ||
钾肥回暖叠加碳酸锂放量, 公司业绩有望反转
下游回暖钾肥看涨。全球钾肥在 2013 年行业联盟破裂、相关龙
走势比较
头公司大幅扩产之后陷入低迷, 钾肥价格最多下跌 50%至 200 美元/吨。
经历 4 年多的洗牌之后产能趋于稳定,需求端保持 3%的年均增速。此
外,全球经济复苏、油价上涨、粮食价格触底反弹,有助于进一步提
升钾肥需求。Potash 和 Agrium 预计于 2018 年合并, 行业新格局有望
形成。钾肥价格在下游需求稳步增长、行业扩产有限的情况下逐步上
涨,国内氯化钾出厂价从17年8月1870元/吨上涨15%至2150元/吨,
后续有望继续上涨。
盐湖提锂打开成长空间。17年12月27日公司公告5万吨/年电
池级碳酸锂项目已取得青海省经济和信息化委员会备案通知书, 主要
股票数据
包括盐湖比亚迪 (公司控股 49.50%) 新建年产 3 万吨电池级碳酸锂
项目,总投资 48.5 亿;在蓝科锂业(公司控股 51.42%)现有 1 万吨
总股本/流通(百万股)
2,786/2,750
碳酸锂基础上, 扩建 2 万吨/年电池级碳酸锂项目, 总投资 31.3 亿,
总市值/流通(百万元)
39,200/38,691
扩产后蓝科锂业碳酸锂装置规模将达到 3 万吨/年。公司工业级碳酸
12 个月最高/最低(元)
20.02/9.55
锂已实现满产,截至12月25日已生产碳酸锂7759吨。公司碳酸锂单
相关研究报告:
吨净利近6万元,新产能投产后将成为重要的利润增长点。按6万吨
产能计算,碳酸锂价格每上涨1万元/吨,公司净利提升1.94亿元,
EPS 增厚 0.07 元。
围绕钾与锂持续布局，协同效应明显。公司从自身优势出发，在
逐步发展钾肥的基础上, 利用钾肥的老卤制备碳酸锂, 实现资源的充
分有效利用。此外,公司持续布局镁一体化等盐湖资源综合利用业务,
协同效应明显。
给予“增持”评级。预测公司 17-19 年净利润分别为-11.5 亿、
0.65 亿和 9.50 亿元, EPS 分别为-0.62 元、0.04 元和 0.51 元, 对应
PE 分别为-23 倍、399 倍和 28 倍。公司受益于钾肥行业回暖和碳酸锂
研究助理:张波
放量,业绩有望实现反转。首次覆盖,给予“增持”评级。
一、 公司为国内钾肥行业龙头
盐湖股份是我国钾肥龙头公司, 具备 500 万吨/年氯化钾产能。近年来公司营业收入保持稳定,
净利润出现较大幅度下滑,主要是由于 2011 年开始钾肥价格持续下跌,公司虽然通过扩产增加销
量以及开辟其他业务维持营业收入的稳定，但净利润受影响较大。今年金属镁项目处于试车爬坡
状态, 折旧摊销以及财务费用较高, 此外海纳化工自 2 月份事故停产至三季度装置未恢复, 对于
公司业绩也有较大影响。
二、 下游回暖, 钾肥价格看涨
钾肥属于资源开发型行业，上游资源和产能分布高度集中，呈现寨头垄断的格局，下游主要
包括小麦、水稻、玉米和大豆等粮食作物,水果、蔬菜以及油棕甘蔗等经济类作物占比不断提升。
受益于全球人口增长和居民消费水平不断提升,预计钾肥行业需求年均增速在 3%左右。
长期以来,国际钾肥市场一直由两大钾肥销售联盟所垄断和控制,分别为北美地区的
Canpotex 和东欧地区的 BPC。Canpotex 由北美三大钾肥生产商——加拿大钾肥公司(PotashCorp)、
加拿大加阳公司（Agrium）和美国美盛公司（Mosaic）共同组建; BPC 由俄罗斯的乌拉尔钾肥公
司(Uralkali)和白俄罗斯的白俄罗斯钾肥公司(Belaruskali)共同组建, 2012 年两大联盟钾
肥产能分别占全球的 42%和 33%。虽然国际钾肥供给充足，但两大联盟通过限产保价等策略维持
了钾肥市场的繁荣。2013 年 7 月 30 日,全球第二大钾肥生产企业俄罗斯乌拉尔钾肥公司宣布
退出 BPC,全球第二大钾肥销售联盟破裂,钾肥价格大幅下滑50%至200美元/吨,相关龙头企业
盈利能力大幅下滑。
中国钾肥行业在钾盐品位、产业规模、产品质量等方面在世界上均处于弱势地位，缺乏定价
能力和竞争实力。长期以来国内钾肥大量依赖进口,进口依存度常年在 50%以上。近年来国内氯
化钾产能产量不断攀升，总产能为 950 万吨，其中盐湖股份（500 万吨）和藏格控股（200 万吨）
占比70%以上。国内近几年产能利用率在90%以上，进口依存度也逐步降低到40%左右。我国每年
上下半年由中化、中农和中海化学组成的中方钾肥谈判小组与 Canpotex、 BPC 商定合同价, 该合
同价将决定国内市场钾肥的价格中枢，国内钾肥龙头企业依据短期市场供需进行小幅调整。
在全球经济复苏、粮食价格触底反弹的大背景下，叠加钾肥行业竞争格局继续优化，钾肥出
厂价从 17 年 8 月 1870 元/吨上涨 15%至目前 2150 元/吨。上游方面，由于近几年钾肥利润持续下
月 27 日，美国联邦贸易委员会批准 Potash 和 Agrium 的合并计划，两家公司表示，这笔交易预计
将于 2018 年 1 月 1 日结束, 行业新格局有望形成。2017 年 7 月 13 日, 以中农控股牵头的中方
联合谈判小组与供应商乌拉尔钾肥公司就 2017 年钾肥进口合同达成一致，合同价格确定为 CFR
230 美元/吨, 较 2016 年合同价 219 美元/吨小幅上涨 11 美元/吨。钾肥价格在下游需求回暖、
行业扩产有限的情况下有望逐步上涨。
碳酸锂业绩弹性大，打开成长空间
万辆,按照单车需碳酸锂量为 50kg 测算,将新增碳酸锂需求 20 万吨,未来三年行业需求量实现
快速增长。行业供给方面，由于锂矿扩产不易、盐湖提锂扩产受限于钾肥行业的限制、行业增速
有限, 未来三年行业供需格局有望持续偏紧, 价格维持高位强势运行。
艺复杂，过程中需要消耗大量的能量和酸碱，设备腐蚀严重。盐湖提锂主要从盐湖卤水中进行提
纯，工艺简单、能耗低、成本低，但是对镁锂比和配套要求较高。根据行业 2014 年数据，以锂辉
石为原料制取碳酸锂, 生产成本在 27000 元 /吨左右, 盐湖提锂成本在 15000 元/吨。受限于国
内盐湖较高的镁锂比和盐湖区域配套不完善，矿石提锂为国内目前主流提取工艺。然而我国矿石
原料主要从澳洲进口，供给不稳定限制了产能利用率，且成本较盐湖提锂更高，预计未来我国盐
湖提锂的新建产能比重将逐渐增加。
2017年12月27日, 盐湖股份公告5 万吨/年电池级碳酸锂项目已取得青海省经济和信息化
委员会备案通知书。主要包括盐湖比亚迪(公司控股49.50%)新建3万吨/年电池级碳酸锂项目,
总投资 484911.8 万元;在蓝科锂业(公司控股51.42%)现有 1 万吨/年碳酸锂装置基础上,扩
万吨/年。公司量产工业级碳酸锂已实现满产,截至 2017年 12月 25日已生产碳酸锂 7759吨,新
我们保守估计按照单吨完全成本在5万元/吨,按照公司目前出厂含税价14万元/吨测算,单
吨净利为5.87万元,业绩弹性极大。对公司碳酸锂随价格、销量的业绩敏感性分析显示,按满产
后 6 万吨产能计算,碳酸锂价格每上涨 1 万元/吨,公司净利提升 1.94 亿元,EPS 增厚 0.07 元。
钾肥提价不及预期, 盐湖提锂建设进度延迟的风险。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。