公司点评● 机械设备
2023年8月22日
先进装备与材料兼顾, 上半年业绩高增
晶盛机电 (300316.SZ)
推荐(维持)
事件:
公司发布 2023 年半年报, 上半年实现归母净利润 22.06 亿元(扣
非 20.73 亿元), 同比增长 82.78% (扣非增长 86.63%)。
业绩表现突出, 规模效应显著
公司上半年业绩表现突出,实现营收 84.06 亿元,同比增长
研究助理
92. 37%, 归母净利润 22. 06 亿元, 同比增长 82. 78%。公司各项业务快
贾新龙
速发展扩张, 规模效应明显, 毛利率维持高位, 23 年上半年, 公司毛
利率为 42.65% (增加 2.65pct), 净利率为 30.20% (增加 1.80pct)。
光伏设备持续升级，基于产业链拓宽设备品类强化竞争力
公司为光伏单晶炉龙头,并持续升级设备,巩固竞争力。2023年
5月,公司发布第五代单晶炉,设备配置超导磁场。8月11日,公司
光伏直拉单晶炉用首台量产超导磁体成功下线,标志光伏领域超导磁
体开始量产。 随着公司第五代单晶炉大规模应用超导磁场技术,将大
幅改善N型硅片品质, 顺应N型电池时代降本增效需求。目前, 公司
第五代单晶炉已签订约 3500 台订单, 预计 23 年配置近 300 台超导磁
场。在硅片环节、公司产品还包括晶体加工设备、晶片加工设备和晶
片分选检测设备等。2023年5月,公司发布分选装盒一体机,助力硅
片工厂智能化。同时,公司基于产业链持续拓宽设备种类,布局电池
管式设备与组件叠瓦设备,强化竞争力。我们预计光伏设备仍将是公
相对沪深 300 表现图
加码半导体设备,碳化硅外延设备实现突破
公司布局半导体大硅片设备、功率半导体设备与晶圆端设备,目
前已在8-12 英寸大硅片设备基本实现国产化与批量交付,功率半导
体方面的外延设备及高温炉管等设备也已批量交付。碳化硅领域,公
司于 2023 年 2 月发布 6 英寸双片式碳化硅外延设备，目前性能与市
占率均位居市场前列。6月27日，公司宣布已成功研发英寸单片式
碳化硅外延生长设备, 其可实现碳化硅外延厚度均匀性 1.5%以内、掺
杂均匀性 4%以内,已达到行业先进水平,有望贡献收入增长。
新材料业务上半年盈利能力突出, 多点发力发展加速
公司快速推动先进材料业务发展。23 年上半年材料业务营收
18.83 亿元, 同比增长 244.17%, 毛利率为 57.66%, 同比增加 27.24pct。
金刚线领域,公司4月于银川投建1000万千米产能,将大幅增加公
司金刚线产能。碳化硅方面，公司 7 月 25 日于投资者互动平台表示
年7月发布分拆子公司美晶新材至创业板上市的预案,分拆后将利于
子公司美景新材独立从事石英坩埚业务, 提高市场竞争力与盈利能
力。蓝宝石材料方面,公司已生长出 700kg 级蓝宝石晶体。材料业务
多点发力,有望成为公司继光伏设备之后的强劲增长点。
投资建议:
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 49.34 亿元、64.59 亿
元、78.62 亿元,对应 PE 分别为 14.68 倍、11.21 倍、9.21 倍,当前
维持“推荐”评级。
光伏行业扩产不及预期风险;半导体行业客户拓展不及预期风
险;研发不及预期风险。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 9 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
队成员。