2023年07月15日
晶盛机电（300316）
投资评级
业绩持续高增，材料与装备协同发展
2023年07月14日
收盘价(元):
报告要点
◆ 公司事件:
公司发布业绩预告, 23H1 归母净利润预计 20.52-22.93 亿元, 同比增加 70%-
90%, 据此可测算 Q2 归母净利润 11.65-14.06 亿元, 同比增长 52.3-83.8%。
◆ 光伏创新设备获得批量订单, 巩固龙头地位。
公司于 23 年 5 月发布第五代单晶炉,将超导磁场技术导入光伏领域,消除同
心圆并提高少子寿命, 拓宽电阻率范围, 为光伏 N 型高效电池奠定材料基础。
截止23年7月初,第五代单晶炉已签订约3500台设备订单,预计今年配置近
300 台超导磁场,新产品推出带来订单释放有望助力公司业绩提升。
◆ 布局半导体产业链高端装备, 实现碳化硅外延设备技术突破。
公司在半导体大硅片设备领域, 开发出晶体生长、切片、加工以及 CVD 设备,
股价走势图
已基本实现8-12英寸大硅片设备全覆盖并批量销售;功率半导体方面,6英寸
碳化硅外延设备实现批量销售且订单量快速增长，产品质量已达到国内领先水
平,成功研发出具有国际先进水平的8英寸单片式碳化硅外延生长设备,可实
现掺杂均匀性4%以内的外延质量,有望引领国内碳化硅行业技术升级。
◆ 新材料业务投产放量，有望成为第二增长极。
公司基于晶体材料生长加工技术延伸产业链布局，在蓝宝石、石英坩埚、钨丝
线业务已具备竞争优势。公司蓝宝石规模量产等级由300kg逐步提升至450kg,
成功生长出全球领先的 700kg 级蓝宝石晶体;发布钨丝线产品,具有抗拉强度
高、韧性佳、破断力高的特点,更适合“大尺寸+薄片化”硅片切割;国内石英
砂供需偏紧背景下，公司加速宁夏坩埚生产基地的建设，营收及盈利能力得到
邹润芳
提升。公司通过与核心耗材联合创新方式提升综合竞争力，新材料业务有望成
研究助理
为第二增长极。
◆ 盈利预测
卢正羽
公司以“装备+材料”双引擎驱动发展,推出光伏创新设备获得批量订单并延伸
半导体产业链高端装备产品布局，新材料业务投产放量成为第二增长曲线。预
相关研究报告
计 2023-2025 年的归母净利润分别为 46.26 亿元、58.89 亿元、70.84 亿元,
晶盛机电 (300316): 装备为主线, 材料协同
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
晶盛机电 (300316): “光伏+半导体” 双线发
宏观经济下行, 市场需求下滑; 原材料价格出现大幅波动; 光伏行业政策变动
风险;新产品推广不及预期等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证