中国核电(601985.SH)
经营业绩稳健，新能源持续快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
发电量、电价同升,经营业绩稳步增长。2022年,公司实现营业收入712.86
亿元(+13.70%), 归母净利润90.10亿元(+9.66%), 扣非归母净利
润 90. 35 亿元(+12. 74%), 公司业绩增长主要系在运核电机组同比增
加和新能源装机规模同比增加带来发电量增加，同时电价同比提高。
S0980521060002
S0980522090003
基础数据
投资评级
买入(维持)
亿元(+4.64%), 归母净利润30.23亿元(+4.79%), 扣非归母净利润
合理估值
7.94 - 9.16 元
收盘价
30.18亿元(+4.62%),公司业绩增长主要系公司发电量同比提高。
总市值/流通市值
127749/127749 百万元
52 周最高价/最低价
7.44/5.78 元
核电建设有序推进，核电业务长期发展向好。国家政策推动核电积极安全
近3个月日均成交额
663.29 百万元
有序发展，核电项目审批稳步推进，公司持续做好厂址保护和新厂址开
市场走势
发工作，加快推动保护论证厂址向开工备选过渡，未来有望不断新获核
电项目核准,核电装机规模将持续增长。截至2023年3月,公司控股
在建项目装机容量 10.13GW, 控股核准待建机组容量 2.42GW。预计上述
项目未来逐步投运、公司核电业务将有望保持稳健发展态势。
风光新能源装机持续增加，助力业绩增长。公司持续推进新能源装机大幅
增长, 截至 2023 年 3 月, 公司新能源控股在运装机容量 13.06GW, 包括
风电 4. 26GW、光伏 8. 80GW, 另控股独立储能电站 0. 21GW; 控股在建装机
容量 7. 64GW, 包括风电 1. 56GW, 光伏 6. 08GW。同时, 公司将加速海外
市场开拓、积极推动海外新能源项目落地。公司风光新能源在建装机容
量逐步投运,将助力公司业绩增长。
相关研究报告。
《中国核电(601985.SH)-量价齐升带动业绩改善,新能源保持
敏捷端产业加速推进，培育未来业绩增长新动能。2023年，公司将加速敏
《中国核电（601985. SH）-量价齐升驱动业绩增长，净利率提升
捷端新项目孵化加速钙钛矿太阳能电池产业化进程，持续开展储能和氢
能行业市场和技术跟踪分析，为公司培育新的业绩增长点。
《中国核电（601985.SH）-三要素提升促业绩大增，核电审批进
《中国核电（601985. SH）-—季度业绩大幅预增，奠定全年良好
《中国核电（601985. SH）-多重提升业绩实现开门红，1-2 月净
投资建议:维持盈利预测,预计 2023-2025 年公司营业收入分别
775/835/920 亿元,同比增长 9%/8%/10%;归母净利润 117/133/151 亿元,
同比增长 30%/14%/13%; 每股收益 0.61/0.69/0.77 元, 对应当前 PE 分
别为 11.0x/9.8x/8.7x。给予 2023 年 13-15 倍 PE,对应合理估值约
7.94-9.16 元,较目前股价有 18%~36%的溢价空间,维持“买入”评级。
发电量、电价同升，经营业绩稳步增长。2022 年，公司实现营业收入 712.86 亿
元(+13.70%), 归母净利润90.10亿元(+9.66%), 扣非归母净利润90.35亿元
(+12.74%),公司业绩增长主要系在运核电机组同比增加和新能源装机规模同比
增加带来发电量增加,同时综合平均电价同比提高。
发电量同比提升，驱动业绩持续向好。2023Q1，公司实现营业收入 178.93 亿元
(+4.64%), 归母净利润 30.23 亿元(+4.79%), 扣非归母净利润 30.18 亿元
（+4.62%），公司业绩增长主要系公司发电量同比提高。
核电发电量小幅增长，风光新能源发电量增长显著。2022 年，公司发电量 1992. 87 亿
亿千瓦时(+7.0%), 上网电量 1732.16 亿千瓦时(+7.1%); 光伏发电量 75.10 亿千
瓦时(+51.25%), 上网电量 74.35 亿千瓦时(+52.07%); 风力发电量 65.38 亿千瓦
时(+43.72%), 上网电量 63.88 亿千瓦时(+44.38%)。
202301, 公司发电量 497.00 亿千瓦时(+5.67%), 上网电量 467.64 亿千瓦时(+5.23%)。
其中,核电发电量 450.84 亿千瓦时(+1.68%),上网电量 422.28 亿千瓦时(+1.04%);
光伏发电量 23.41 亿千瓦时(+63.27%), 上网电量 23.15 亿千瓦时(+63.35%); 风
力发电量 22.75 亿千瓦时(+80.54%), 上网电量 22.21 亿千瓦时(+80.62%)。
图2: 公司归母净利润及增长率（单位: 亿元）
毛利率、净利率有所提升，费用率同比增加。2022 年，公司毛利率为 45. 63%，同
比增加 1.44pct, 主要得益于上网电量和市场化电价同比增加。费用率方面, 公
司管理费用率、财务费用率分别为 6.48%、11.43%, 分别同比增加 1.35、0.41pct,
管理费用率增加较大主要原因在于,随着核电新机组投运及新能源装机规模增加,
管理费用随之增加，同时公司进一步加大核电项目新厂址开发力度，计入管理费
用的项目前期开发费用增加; 财务费用增加主要系受汇率波动影响, 汇兑损失同
比增加。净利率方面,得益于毛利率改善,公司净利率为22.90%,同比增加
0.36pct。
2023 年一季度毛利率、净利率同比有所下降，费用率小幅增加。202301,公司毛
利率为 49.85%, 同比减少 1.61pct, 原因在于公司整体上网电价有所下行。费用
率方面,公司管理费用率、财务费用率分别为 3.54%、10.48%,分别同比增加 0.57、
0. 23pct。净利率方面,公司净利率为 30. 20%,同比减少 1. 15pct,主要系公司毛
利率下降的同时费用率有所提升。
ROE 有所下降, 经营性现金流持续改善。2022 年, 公司 ROE 为 11. 35%, 同比减少
0.69pct, 主要由于公司权益乘数有所下降。现金流方面, 2022年, 公司经营性
净现金流 466.98 亿元, 同比增长 31.14%, 主要系发电量增加, 售电增加, 收到
售电款增加;公司核电机组和自建新能源机组基建投入增加,投资性现金净流出
530.08亿元,同比大幅增加;融资净现金流94.36亿元,同比增加180.33%,主
要系根据投资及发展需要,筹资流入总额大于流出总额。
核电建设有序推进,核电业务长期发展向好。国家政策推动核电积极安全有序发
展,核电项目审批稳步推进,公司持续做好厂址保护和新厂址开发工作,加快推
动保护论证厂址向开工备选过渡，未来有望不断新获核电项目核准，核电装机规
模将持续增长。截至2023年3月,公司核电控股在运机组25台,装机容量23.75GW;
控股在建项目 9 台, 装机容量 10. 13GW; 控股核准待建机组 2 台, 装机容量 2. 42GW。
预计上述项目未来逐步投运，公司核电业务将有望保持稳健发展态势，保障公司
业绩持续增长。
风光新能源装机持续增加，助力业绩增长。公司持续推进新能源装机大幅增长,
截至 2023 年 3 月,公司新能源控股在运装机容量 13.06GW,包括风电 4.26GW、光
伏 8.80GW, 另控股独立储能电站 0.21GW; 控股在建装机容量 7.64GW, 包括风电
1.56GW, 光伏 6.08GW。同时, 公司将加速海外市场开拓, 积极推动海外新能源项
目落地。公司风光新能源在建装机容量逐步投运，将助力公司业绩增长。
敏捷端产业加速推进，培育未来业绩增长新动能。公司在敏捷端新产业方面，推
动能源高新技术自主研发及产业化，创新建立敏捷端新产业总体管理体系，确定
敏捷端新产业开发投资平台, 开展多个敏捷端新产业项目的实践, 重点项目钙钛
矿太阳能电池项目加速研发。2023年，公司将加速敏捷端新项目孵化加速钙钛矿
太阳能电池产业化进程，持续开展储能和氢能行业市场和技术跟踪分析，为公司
培育新的业绩增长点。
亿元,同比增长9%/8%/10%;归母净利润117/133/151亿元,同比增长30%/14%/13%;
年 13-15 倍 PE,对应合理估值约 7.94-9.16 元,较目前股价有 18%~36%的溢价空
间,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层