♪ Allowlyownedsubdiaryofchinamerchantsbank Shenancircuits (002916ch)
Hold(maintain) 1q22inlinewithpositivemargininsurprise targetprice
(previoustp rmb110.75) Shenancircuits' announced 1q22resources.revenue/npgrew 21.7%/42.9%
I don't know if you're the only one who's going to do it, but you're going to have to do it.
I'm sorry, ourForest, with potential marginsurprise.bookingforward, weremaincautious duotoughmacroenvironmentandrecentresurgenceofcovidcasesinchinina. lilyyang, ph.d.
I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I'm just, you know, I'm kind of, you know, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really????????????????????????? really????? really???? really? really? really??? really? really? really? really? really? really? really, anyway? really, anyway? really?
I'm not going to be able to do this, and I'm not going to be able to do it, either.
I'm sorry, maa Mainly dueto 1)faveable projectmix, 2) continuing gpmforpcba, 3) iprovingoperactionalactionencyasnewnantofactoryppingup productionand4)proct/customerstructrificationformationformationforpcband
I don't know what you're talking about, sockdata recent partiallockdown haslimitedimpactonproducebutdemand.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Tolastlonger.webelievatacenter/autodemandwillreimainstroongthisyear, sharioldingstrucure butpartiallyoffsetbyprolongedchipshortage.fortelcommarket, demand
Willbeaddedin2022 (vs. 650k/640kin 2021-2020). Overallcapexwillbedin2022;however,5g-relatespenting
I don't know what to do, but I'm not sure I'm going to be able to do it.
18.3% yoy, supported by Bynenewcapabilityreleasedthisyarandstrangedmand fordatacenter/auto/substrate.however, uncertarianwillremainlonger-than-source: Bloomberg
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, and I don't know what you're talking about.
Auditor: bdo recentres: 1.driversoffy21shouldbeableto
Always and provideatable growthforfy22-14feb2022(link) 2.substradeemandremainstrongin
2022-14feb2022(link) source: conpanydata, cmbigmestimates source: bloomberg, cmigmestimates
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Outperform mark-perform underperform
"and internationalglobalmarketslimited and internationalglobalglobalmarketslimited" ("cmbigm") iawhollyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed (awholly reported subsocialofchinamerchantsbank)
I don't know if I'm going to do it, but I'm not going to do it. I'm not going to do it.
Of, andreturnsfrom, anyinvestssareindarenotgueranteedandmayfluctuateasalesultoftheirdependenceontheperformancyofundercoveringassets orothervariablemarketfactors. and bigmmmendhathativostsssouldinndentlyvaluateblinvestmentsandtrateratements, anddencururesinvestors to consultaprofessionalfinanciacultorinatories.
I'm sorry, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedby the cmbigm, solelyforthpurposeofsuppplyinformationtotheclientsofcirientscmbigmorits affiliate(s) thomitistbuted.thisportisnotototandsouldnotconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecorityornyinterestensenciesorenterintoanytransactions.nether and bigmnonyofofsaffialates, shareholders, agents, directors, officesorsorremspromyyèsaliableforanyls
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
There's a lot of other things, but there's a lot of other things that we can do about it, and there's a lot of things that we can do about it.
I'm not sure I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it, and I'm going to be able to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it with the company.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
i) above, and maynotberovidetootherpersonswithoutthepriorwrittenconsentof & Bigm.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm not sure I'm sure I'm sure I'm sure I'll be able to do it again.
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about. I don't know what I'm talking about.
Insingaporetoapersonwhoisnostanacrediteinvestor, expertinentoraninstitutionalinvestor, asdefininedinthesecuritiesandfuturesact (cap.289)of singpore, and bisgaceptslegalrespansiabilityforthecontentsovensootherporttosuchpersonsonsonlytotheextentrequiredbylaw.singaporeccipitssooultact &bisgat+65635054400formaticsattersaresingfrom, orincontractactionwithport.