华润三九（000999.SZ）
公司点评
医药组
业绩增长凸显强韧性，内生外延夯实发展基
业绩简评
2024年8月23日,公司发布2024年半年报。1H24年公司实现收
入 141.06 亿元, 同比+7.3%; 归母净利润 23.98 亿元, 同比+27.77%;
市价 (人民币): 42.73 元
扣非归母净利润 23.09 亿元, 同比+26.33%。
单季度看, 2024 公司实现收入 68.12 亿元, 同比+0.27%; 归母净
相关报告:
利润 10.35 亿元, 同比+42.48%; 扣非归母净利润 9.81 亿元, 同
1.《华润三九公司点评：拟收购天士力 28%股份，强强联
比+40.88%。
经营分析
2.《华润三九公司点评:融合昆药业务,业绩快速增长》,
CHC 业务实现高质量发展,助力业绩快速增长。CHC 业务在上半年
3.《华润三九公司点评：健康消费品业务经营稳健，研发
亿元, 同比+14%, 毛利率为 62.87%, 同比提升 5.9pct。受品牌消
项目进展顺利》，2023.10.29
费者认可度持续提升的推动, 呼吸品类保持较快增长, 999 感冒灵
带动细分品类中 999 抗病毒口服液、999 小柴胡颗粒、999 藿香正
气合剂等品种实现较快增长。处方药业务收入为 24.17 亿元, 同
比-13.07%, 主要是部分产品受外部环境影响及饮片业务优化经营
策略导致。传统国药收入为 19.56 亿元，同比+5.14%。药品、器
械批发及零售收入为 16.84 亿元，同比+19.22%。在 CHC 业务高质
量发展的基础上, 1H24 公司毛利率为 53.56%, 同比提升 1.34pct,
销售费用率为 23.48%,同比减少 1.54pct,盈利质量进一步提升。
并购整合继续发力,为长期发展夯实基础。2023年1月昆药集团
并表后,公司有望携手昆药集团在银发健康领域持续发力。近期
公司公告, 拟收购天士力 28%股权。双方强强联手后, 有望进一步
加强公司在心脑血管等领域的实力，天士力加入后亦有望为公司
公司基本情况（人民币）
创新赋能。通过内生外延双向发展，公司有望在院内院外均展现
2024E
2025E
2026E
强劲竞争力。
18,079
24,739
27,584
30,673
营业收入(百万元)
34,077
盈利预测、估值与评级
36.83%
11.50%
11.20%
营业收入增长率
18.01%
11.10%
公司 CHC 业务表现良好，充分展现竞争力和发展韧性。在不考虑
归母净利润(百万元)
2,853
3,584
4,037
4,578
2,449
归母净利润增长率
19.64%
16.50%
25.64%
12.62%
13.41%
天士力收购后续并表影响的情况下，基于发展现状，我们将公司
摊薄每股收益(元)
24-26 年归母净利润预测由 32.96/37.92/43.42 亿元上调至
每股经营性现金流净额
35.84/40.37/45.78 亿元,分别同比增长 26%/13%/13%,EPS 分别为
ROE(归属母公司)(摊薄)
14.40%
15.04%
17.38%
17.76%
18.04%
2.79/3.14/3.57 元，现价对应 PE 分别为 15/14/12 倍，维持“买
P/E
P/B
入”评级。
产品集采风险：竞争加剧风险：产品推广不及预期：医保药品限
价风险;品牌价值变动风险;原材料价格波动风险;商誉减值风
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务