拟收购天士力 28%股份, 有望增强中药创新
买入(维持)
领域实力
华润三九（000999）点评报告
2024年08月07日
报告关键要素:
基础数据
2024 年 8 月 4 日,华润三九发布公告,拟以现金支付的方式购买天
士力集团及其一致行动人持有的天士力 28%股份, 交易价格拟定为每股
14.85 亿元,总金额达62.12 亿元。本次交易完成后,天士力控股股
东将由天士力集团变更为华润三九,实际控制人变更为中国华润有限公
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
天士力以医疗渠道为主，华润三九擅长自我诊疗领域
天士力以医疗渠道为主,在医疗终端领域具备较强营销优势,围绕复方
丹参滴丸等核心产品建立了心脑血管用药为主的现代中药大药体系,多
年来已形成了覆盖全国各级市场的强大营销网络。天士力 2023 年实现
营业收入 86.74 亿元, 归母净利润 10.71 亿元; 华润三九主营核心业务
定位于 CHC 健康消费品和处方药领域, CHC 健康消费品业务覆盖了感
冒、皮肤、胃肠、肝胆、儿科、骨科、妇科、心脑等品类，其核心产品
在感冒、胃肠、皮肤、儿科、维矿、止咳和骨科用药占据了较高的市场
份额;处方药业务覆盖心脑血管、抗肿瘤、消化系统、骨科、儿科、抗
相关研究
感染等治疗领域。在消费者端,公司依托“999”家庭常备主品牌及多
CHC 业务实现快速增长, 费用优化
个专业品牌,以家庭常见疾病治疗及健康管理为出发点,积极向健康管
CHC 业务稳健增长, 昆药融合工作稳步推进
理、康复慢病管理方向延伸;在医疗端,公司拥有血塞通三七系列产品、
昆药融合推进, 配方颗粒业务波动
参附注射液、示踪用盐酸米托蒽醌注射液、华蟾素片剂及注射剂、益血
生胶囊、瘀血痹、注射用头孢比罗酯钠等药品。华润三九 2023 年实现
营业收入 247.39 亿元, 归母净利润 28.53 亿元。
入主天士力后，公司有望加强中药创新领域竞争力
公司和天士力在心脑血管领域有望在产品矩阵、营销网络等方面形成协
同。天士力是中药创新领域领军企业, 收购利于公司加强中药创新药管
线布局,实现中药院内院外市场双轮驱动。国家顶层设计重视中药传承
创新发展,2020 版中药注册分类强调“以患者为中心、临床价值为导
向”的评审理念、3.1 类古代经典名方复方制剂审评免临床直接申报上
黄婧婧
市，缩短研发周期和审批周期、符合中药研发特点的 “三结合”审评
S0270522030001
证据体系等一系列顶层政策设计, 加大企业中药新药研发热情, 中药创
新领域发展前景值得期待。
盈利预测与投资建议:公司是中药 OTC 领域龙头企业,在强大的收购实
力基础上不断丰富中药产业链布局,未来有望实现院内院外市场双轮驱
动发展。在不考虑本次收购后续并表影响的情况下, 我们预计公司,
2024/2025/2026年归母净利润分别为 33.90亿元/38.35亿元/42.53亿
元,对应 EPS2.64 元/股、2.99 元/股、3.31 元/股,对应 PE 为
16.04/14.18/12.79(对应2024年8月5日收盘价42.34元),维持“买
入”评级。
风险因素: 交易中断或取消风险, 商誉减值计提风险, 业务整合不及预
期风险等
资产负债表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场