CHC 业务逆境增长 14%, 24Q2 单季归母净利润同比增长约 42%
2024年09月01日
公司研究
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年半年报, 2024H1 公司实现营业收入 141.06 亿元
(yoy+7.30%), 实现归母净利润 23.98 亿元 (yoy+27.77%), 扣非归母净
华润三九(000999)
投资评级
亿元 (yoy+0.27%), 归母净利润 10.35 亿元 (yoy+42.48%), 扣非归母净
利润 9.81 亿元 (yoy+40.88%)。
上次评级
点评:
唐爱金
CHC 业务增长 14%, 毛利率提升&期间费用率下降带动净利率提升:
执业编号：S1500523080002
①在营收端,2024H1 公司营收实现稳健增长,其中 CHC 业务收入
77.73 亿元（yoy+14%, 24 年 1-5 月中国零售药店药品销售额同比下
降 0.2%), 处方药业务收入 24.17 亿元 (yoy-13%), 传统国药(昆药)
章钟涛
业务收入 19.56 亿元 (yoy+5%), 包装印刷业务 2.69 亿元 (yoy-1%),
执业编号：S1500524030003
批发及零售业务 16.84 亿元 (yoy+19%)。 ②在利润端, 归母净利润增
速高于营收增速,主要系公司净利率提升 2.6 个百分点(24H1 公司净
利率达 18.27)。净利率提升一方面主要系公司毛利率同比提升 1.34 个
百分点(24H1毛利率为53.56%,主要系CHC毛利率同比提升5.9个
百分点, 24H1 CHC 业务毛利率为 62.87%)。另一方面主要系公司期
间费用率同比下降 1.69 个百分点 (24H1 公司期间费用率为 30.62%),
其中销售费用率同比下降 1.54 个百分点 (24H1 销售费用率为
23.48%), 管理费用率同比下降 0.14 个百分点(24H1 管理费用率为
5.01%)。
呼吸类&皮肤类药品表现较好，外部环境&饮片业务经营策略调整致处
方药业务短期承压: ①从 CHC 业务上看,24H1 公司 999 感冒灵带动
细分品类中 999 抗病毒口服液、999 小柴胡颗粒、999 藿香正气合剂等
品种实现较快增长;在皮肤品类方面,皮炎平红色装、绿色装及999必
无忧系列增长较好;在胃药品类方面,新三九胃泰品牌渗透率及市场占
有率持续提升。此外, 由于零售终端保健品增速同比下滑幅度较大,
24H1 大健康业务面临压力。②从处方药业务上看,24H1 公司处方药
业务同比下降 13.07%, 主要系部分产品受外部环境影响及饮片业务经
营策略变动所致。在配方颗粒方面,24H1公司联采区域市场份额显著
提升，配方颗粒销量实现恢复性增长。
携手创新中药龙头企业,创新药研发再赋能:24H1公司研发投入3.92
亿元,同比增长7.29%,重点研究项目进展顺利。新品研发方面,公司
药品盐酸特比萘芬喷雾剂、玻璃酸钠滴眼液获得《药品注册证书》,温
经汤颗粒、苓桂术甘颗粒2款经典名方获批上市。此外,公司与天力士
信达证券股份有限公司
签订战略合作协议，在中药创新发展、数智本草大模型及滴丸技术与装
CINDA SECURITIES CO., LTD
备开发方面展开合作, 相互赋能, 或将助力公司创新中药管线的补充。
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦B
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为
272.41 亿元、305.61 亿元、343.35 亿元，同比增速分别约为 10%、
12%、12%,实现归母净利润分别为 34.37 亿元、39.78 亿元、46.01 亿
倍、15倍、13倍。我们维持“增持”投资评级。
风险因素: 市场及政策风险, 研发创新风险, 并购整合风险, 原材料价
\triangleright
格波动风险。
研究团队简介
务工作超9年。
达证券,负责 CXO 行业研究。
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
正证券, 2023年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。