买入 (维持)
2024年 08月 29日
华润三九（000999）医药生物
Q2 业绩超预期, CHC 业务增长强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年报,2024 年上半年实现营收 141.1 亿元,同比增
长 7.3%, 归母净利润 24亿元, 同比增长 27.8%, 扣非归母净利润 23.1亿元,
同比增长 26.3%, 公司在高基数基础上实现稳健增长, 业绩增速超预期。
Q2 业绩超预期, CHC 业务逆势强劲增长。分业务来看, 2024H1: 1) CHC 健
康消费品业务:实现营业收入77.7亿元(+14%),毛利率为62.9%(+5.9pp),
相对指数表现
体现出强劲韧性; 2) 处方药业务: 实现收入 24.2 亿元 (-13.1%), 毛利率为
47.1% (-4.2pp), 主要系部分产品受外部环境影响及饮片业务优化经营策略所
致; 3) 传统国药业务: 实现收入 19.6 亿元 (+5.1%), 毛利率为 66.5% (-4.6pp),
主要系注射剂收入下滑、业务结构调整所致。
昆药并表有望持续提供业绩增长动能。2023年,昆药集团战略融合首年实现营
业收入77亿元(-7%),主要因其商业板块业务结构优化及对外援助业务减少;
昆药集团产品结构持续优化、多举措推进降本增效,实现归母净利润 4.4 亿元
(+16.1%), 归母扣非净利润 3.4 亿元 (+33.5%)。 昆药集团经营能力持续提升,
2024Q2实现销售净利率 6.6% (+1.4pp), 有望持续提供业绩增长新动能。
● 拟收购天士力,巩固中药领域引领优势。2024年8月,公司公告拟以支付现金
基础数据
方式向天士力集团及其一致行动人合计购买其所持有的天士力 4.2 亿股股份(占
天士力已发行股份总数的28%),购买标的股份拟定的每股转让价格为14.85元,
对应标的股份转让总价款为约62.1亿元。交易完成后，天士力控股股东将由天
士力集团变更为华润三九, 天士力的实际控制人将变更为中国华润。天士力在
现代中药领域具有产品和研发的领先优势, 截至 2023 年年末拥有 98 款在研产
品的研发管线，其中现代中药布局 25 款产品，包括 18 款 1 类创新药；现代中
药研发管线中, 枇杷清肺饮、温经汤 2 款已提交生产申请, 19 款产品处于临床
相关研究
Ⅱ、Ⅲ期研究阶段,治疗领域覆盖心脑血管、消化代谢、肿瘤、中枢神经等。本
1. 华润三九(000999):全年业绩符合预期。
次收购整合,将有利于华润三九华润三九加快补充创新中药管线,持续深耕中
昆药融合持续推进 (2024-03-28)
药全流程开发体系，提高创新药研发能力，建立中药领域引领优势。
2. 华润三九 (000999): CHC 业务稳健增
长, 昆药融合协同发展 (2023-11-06)
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 2.66 元、3.04 元、
3.44 元，对应 PE 分别为 16、14、13 倍。维持“买入”评级。
险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队