CHC 业务稳增长,强收购实力丰富中药产业
买入(维持)
链布局
华润三九（000999）点评报告
2024年08月26日
报告关键要素:
基础数据
2024年8月23日,公司发布2024年半年度报告。2024年上半年,公
总股本(百万股)
1,284.33
司实现营业收入 141.06 亿元,同比增长 7.30%;归属于上市公司股东
流通A股(百万股)
1,275.19
的净利润 23.98 亿元，同比增长 27.77%；归属于上市公司股东的扣除
收盘价(元)
非经常性损益的净利润 23.09 亿元, 同比增长 26.33%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
CHC: CHC 业务增长带动公司上半年整体业绩表现
2024年上半年,公司自我诊疗(CHC)业务实现收入77.73亿元,同比
感冒灵带动细分品类中 999 抗病毒口服液、999 小柴胡颗粒、999 藿香
正气合剂等品种实现较快增长;皮肤品类方面,公司紧抓发病率提升的
市场机遇,强化品牌渗透,品类实现较快增长,其中皮炎平红色装、绿
色装及 999 必无忧系列增长较好; 胃药品类方面, 在三九胃泰的品牌基
石上，新三九胃泰渗透率及市场占有率持续提升。
处方药:配方颗粒实现恢复性增长,外部环境和饮片业务优化经营策略
相关研究
影响处方药业务整体表现
拟收购天士力 28%股份, 有望增强中药创新
2024 年上半年,公司处方药业务实现营业收入 24.17 亿元,同比下降
领域实力
13.07%, 主要是部分产品受外部环境影响及饮片业务优化经营策略导
CHC 业务实现快速增长, 费用优化
致。多个品种进入商业化阶段，赛比普@(注射用头孢比罗酯钠)作为
CHC 业务稳健增长, 昆药融合工作稳步推进
国内首个原研五代头孢菌素,已在30余个省市实现挂网,正式进入商
业化阶段。新泰恬◎(注射用阿莫西林钠克拉维酸钾(Ⅱ))已于20省
市平台正式挂网,夯实准入基础。公司与智核生物达成商业化推广合作,
获得智舒嘉® (重组人促甲状腺激素 (rhTSH)) 在中国甲乳外科市场的
独家市场推广权益，智舒嘉®CSO 项目正式商业化; 国药业务方面，随
着配方颗粒业务国标及省级联盟集采推行,市场竞争日益加剧,行业增
速放缓的同时推动配方颗粒业务商业模式重构,全产业链能力打造成为
业务长期胜出的关键。2024 年上半年，公司抢抓市场格局调整窗口机
遇，联采区域市场份额显著提升，配方颗粒销量实现恢复性增长。
黄婧婧
S0270522030001
昆药融合持续，拟收购天士力 28%股份
2024年上半年,公司传统国药(昆药)收入同比增长5.14%。为助力昆
药集团实现“银发健康产业的引领者”的战略愿景,公司推出“777”
全新品牌,以“777”品牌代表三七产业,聚焦三七全产业链,强化消
费者对于血塞通软胶囊有效成分三七总皂苷的认知。精品国药平台打造
方面,围绕“昆中药1381”的企业品牌,聚焦昆中药参苓健脾胃、舒肝
颗粒等核心大单品,并进行渠道赋能。2024年8月4日,华润三九发
布公告,拟以现金支付的方式购买天士力集团及其一致行动人持有的天
士力 28%股份,有望增强中药创新领域实力。
盈利预测与投资建议:公司是中药 OTC 领域龙头企业,在强大的收购实
力基础上不断丰富中药产业链布局,未来有望实现院内院外市场双轮驱
动发展。在不考虑收购天士力影响的情况下, 我们预计公司,
2024/2025/2026 年归母净利润分别为 33.90 亿元/38.36 亿元/42.54 亿
元,对应 EPS2.64 元/股、2.99 元/股、3.31 元/股,对应 PE 为
16.19/14.31/12.90 (对应 2024 年 8 月 23 日收盘价 42.73 元 ), 维持
“买入”评级。
风险因素:呼吸品类发病率变化、中药配方颗粒品种省级联采实施、集
采提质扩面、DRG/DIP 支付方式在全国范围内推广等可能带来的影响
资产负债表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场