华润三九（000999）
2024 半年报点评: CHC 板块稳健增长, 提质
2024年08月26日
增效显著
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2024H1, 公司实现营业收入 141.06 亿元 (+7.30%, 较上年同期
增长 7.3%, 下同), 归母净利润 23.98 亿元 (+27.77%), 扣非归母净利
润 23.09 亿元 (+26.33%)。单 Q2 季度,公司营业收入 68.12 亿元
亿元(+40.88%)。公司业绩在高基数基础上稳健增长, Q2 季度利润增
速超预期。
■ CHC 板块在高基数下仍表现良好，国药业务稳定发展。2024H1, CHC
实现营业收入 77.73 亿元 (+14.00%), 毛利率 62.87% (+5.90pct, 较上
基础数据
年同期提升 5.90 个百分点,下同)。公司充分发挥中西药结合及品牌渠
道终端优势,感冒品类积极适应线上新零售趋势,皮肤、胃肠等 CHC 其
他品类产品也表现良好。处方药板块,公司实现营业收入 24.17 亿元(-
13.07%), 毛利率 47.14% (-4.21pct), 主要受监管政策等外部环境及饮
片业务优化经营策略影响。国药方面,公司实现营业收入 19.56 亿元
(+5.14%), 毛利率 66.53% (-4.64ppct), 在集采推进及市场竞争加剧背
景下实现了市场份额和销量的恢复性增长。
相关研究
■ 净利率提升明显，利润端增速亮眼。2024H1,公司毛利率为 53.56%
《华润三九(000999): 2023 年业绩点
(+1.34pct), 销售净利率为 18.27% (+2.6pct), 扣非后销售净利率为
评: CHC 业务稳中有进, 昆药业务融
16.37% (+2.47pct); 单 Q2 季度,公司毛利率为 53.72% (+3.24pct),销
售净利率为 16.50% (+4.28pct), 其中, 昆药集团的净利率也有所提升,
合值得期待》
2024Q2, 昆药集团销售净利率为 6.62%(+1.44pct)。费用方面, 2024H1,
公司销售费用率为 23.48% (-1.54pct), 财务费用率-0.17% (-0.07pct),
《华润三九(000999): 中药 OTC 龙头,
管理费用率 5.01% (-0.14pct), 持续提质增效。
强大的“品牌+渠道”优势拥抱变化》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司 CHC 业务韧性较强且公司持续提质
增效, 我们将 2024-2026 年归母净利润由 33.43/38.66/44.14 亿元上调为
35.33/39.80/44.82 亿元, 对应当前市值的 PE 为 16/14/13X。维持“买入”
评级。
购标的整合进度不及预期风险等。
华润三九三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号