民营炼化龙头，打造海内外双循环
荣盛石化 (002493.SZ)
投资评级: 买入 ( 维持 )
报告日期:2025年11月15日
■ 联系人:高铭谦
内扩炼化版图,外引国际战投:
历经30载耕耘，荣盛石化完成了由“一根丝”到“一滴油”，再到平台型新材料企业的不断成
长跨越。2023年3月，公司以高溢价率向沙特阿美转让10%股权，就原油采购、原料供应、化
学品销售等方面与沙特阿美达成战略合作。
依托浙石化，构筑石化护城河：
公司旗下浙江石化拥有4000万吨炼能，是全球单体规模最大的炼化一体化项目，规模优势是其
最坚固的护城河。浙江石化下游集成芳烃、乙烯、PTA、EVA等，产业链深度、广度兼备。
两国四基地双循环, 打开成长空间:
公司未来最核心的增量在于海外，与沙特阿美合资开发SASREF炼厂二期，双方旨在构建两国四
基地双循环。未来有望依靠沙特朱拜勒工业园区的工业成本优势和四基地物料循环利用增厚利润，
同时借助海外炼厂的区位优势打开成长空间。
公司业绩预测和投资评级:
公司是中国民营大炼化龙头企业之一，一体化优势稳固。向内深化规模护城河，向外打造两国四
基地双循环。当前公司受到石化产品不景气影响，业绩承压。随着石化产业的底部反转，公司盈
利能力有望持续修复。预测公司 2025-2027年归母净利润分别为 26.09、40.82、54.40 亿元,
当前股价对应 PE 分别为 41.4、26.4、19.8 倍,给予“买入”投资评级。
此处输入标题
市场竞争加剧;
项目建设进度不及预期;
产品价格波动;
原材料价格波动;
下游需求复苏不及预期。
01 从一根丝到一滴油
从一根丝到一滴油
2010 年 11 月，荣盛石化在深圳证券交易所上市挂牌交易，
图表: 荣盛石化主要产品布局
历经 30 载耕耘, 荣盛石化完成了由“一根丝”到“一滴油”,
再到平台型新材料企业的不断成长跨越。目前公司已布局从炼
化、芳烃、烯烃到下游的精对苯二甲酸（PTA）、乙二醇
(MEG) 及聚酯 (PET, 含瓶片、薄膜)、涤纶丝 (POY、
FDY、DTY) 完整产业链。
- 1995年，公司前身萧山市荣盛纺织有限公司成立，开始实
施以织造为主、涤纶加弹为辅的生产经营策略。
▶ - 1997年,公司前瞻性地从日本引进先进的PET切片纺涤纶长
丝及加弹设备，实现从传统纺织业向上游化纤行业的转型。
- 2002年,年产20万吨聚酯及直纺长丝项目建成投产,主业
架构由PET切片纺长丝及加弹向聚酯、熔体直纺长丝、加弹一
体化生产转变。
- 2003年,公司通过投资逸盛石化成功切入PTA领域。
- 2019年,公司控股子公司浙石化4,000万吨/年炼化一体化
项目(一期)投产。2022年初，该项目全面投产。浙江石化
一举成为全球最大单体炼厂。
从一根丝到一滴油
图表: 荣盛石化股权结构
公司股权结构合理，子公司业务分配清晰。公司拥有浙石化、中金石化、海南逸盛、逸盛大化、盛元化纤等全资或参股子公司，打造全球超大型
\triangleright
一体化炼化基地，完备上下游配套，并不断提升完善新能源及新材料产业链。
引进沙特阿美战投，沙特阿美高溢价取得公司10%股权，彰显国际巨头对公司的认可。
沙特阿美战略入股，荣盛方案走向世界
据荣盛石化公告，2023年3月27日，公司与沙特阿美确定建立战略合作关系。沙特阿美全资子公司AOC以24.3元/股的价格受让荣盛控股所持的
荣盛石化10.13亿股股份，总价约246亿元，成为其大股东，并签订《战略合作协议》。此外，荣盛石化及下属子公司与沙特阿美及其关联方签署
了《原油采购协议》、《救济契据》、《母公司担保》、《ATS框架协议》、《原料供应框架合同》、《化学品框架协议》、《精炼和化工产品
框架协议》、《原油储存框架协议》、《技术分享框架协议》等一揽子协议，双方就原油采购、原料供应、化学品销售、精炼化工产品销售、原
油储存及技术分享等方面进行合作。
▶ 1、《原油采购协议》:沙特阿美、浙石化和荣盛石化（新加坡）私人有限公司将签订一份原油采购协议（COSA），关于沙特阿美向浙石化供应
承诺数量为每天四十八万（480,000）桶的阿拉伯原油，供浙石化位于中国浙江省舟山市的炼油厂加工，采购价格基于公开原油市场指标确定；
协议初始固定期限为二十（20）年，后续以五（5）年为期延长，除非根据协议约定另行终止；各方将同时签订包括救济契据以及母公司担保
(PCG) 在内的相关协议。
2、《ATS框架协议》：Aramco Trading Singapore Pte. Ltd（ATS，阿美新加坡贸易公司）和荣盛新加坡将签订框架协议，主要内容为在
\triangleright
COSA有效期内，除COSA项下的原油供应外，ATS可向荣盛新加坡额外供应至多八万（80,000）桶/日的阿拉伯和/或非阿拉伯原油，该协议系有
待各方进一步商谈和确认的框架性安排。
3、《原油储存框架协议》：浙石化或其关联方向沙特阿美提供位于舟山市的指示性容量为300万立方米的原油储罐及相关设施；（a）沙特阿美
或其关联方将储罐中的原油库存维持在150万公吨的指示性最低水平，并承担相应的补足义务；（b）如果储罐的原油库存低于150万公吨，沙特
阿美或其关联方应在出现短缺之日起42天内将库存补充至少150万公吨；（c）且如果储罐的库存低于75万公吨，储罐的原油不得供应给除浙石化
以外的任何客户。该协议系框架性安排。
沙特阿美战略入股，荣盛方案走向世界
沙特阿美与荣盛石化正在积极推进SASREF炼厂战略合作。2024年11月19日，双方签署《开发框架协议》，旨在推进位于沙特阿拉伯朱拜勒工业
区的SASREF扩建项目。该项目将以减油增化为目标，整合现有炼厂设施，提升石化产品产能以满足市场需求。
股权结构：4月22日，荣盛石化和沙特阿美签署了《合作框架协议》，主要内容为双方拟分别出售和购买荣盛石化全资子公司中金石化和沙特阿
美全资子公司SASREF各50%的股权,以及按股权比例分别联合开发中金石化和SASREF的扩建工程。
项目进展:公司与沙特阿美已就部分事项取得一致意见，并于2024年9月11日在利雅得签署了《联合开发协议的框架协议》，共同推进联合开发
协议，用于规范SASREF联合开发扩建项目所需的联合活动的执行。2024年11月19日荣盛石化(新加坡)有限公司与沙特阿美，及其子公司沙特阿
美朱拜勒炼化公司（“SASREF”），于中国北京签署了一项《开发框架协议》，项目正式进入联合开发阶段。
图表:两国四基地大循环构想
两国四基地协同构想。通过战略入股及子公司股权互换，沙特阿美将
获得成熟的4000万吨级单体炼厂管理运营经验，用于植入和扩建大
SASREF炼厂。
荣盛石化则可以获得珍贵的海外权益炼能和沙特在政策、资源、原材
料等方面的倾斜。基于上述合作，沙特阿美与荣盛石化意图打造两国
四基地协同来最大化效益并拓宽市场准入。
公司财务状况
公司财务状况
■经营活动产生的现金流量净额■投资活动产生的现金流量净额
■筹资活动产生的现金流量净额
02 炼化:产能扩张,
一体化重要性凸显
炼化行业分析
原油经过炼化导向我们日常生活中
\triangleright
图表:原油工艺流程图
大部分石化产品，例如成品油、沥
青、焦炭(石油焦)、液化气、合
成纤维等。因此在国民经济中占有
相当重要的战略地位。
原油的炼化主要包括七大工艺:
常减压蒸馏:分离馏分
催化裂化:重油轻质化
延迟焦化:裂解产生油气和焦炭
加氢裂化: 重油轻质化
溶剂脱沥青:提取沥青质等重质馏
加氢精制:去除杂质
催化重整: 微调增加汽油的辛烷值
和产量
炼化行业分析
图表: 我国常减压装置产能规模
图表: 我国常减压装置产能构成
我国常减压产能呈现逐年增长态势，目前
其他国资
我国常减压产能达到9.34亿吨。2019年
中国石油
12%
以来，民营资本入局带来了新的产能增量，
民营大炼化以其大产能、一体化、高效管
理等优势倒逼整个行业进行装置升级换代
和产能扩张。目前民营大炼化在行业内占
比达到27%,仅次于中石化。
增量有限，先进存量产能重要性凸显。未
来三年内,新增产能仅有华锦阿美1500
万吨、塔河炼化350万吨和古雷炼化二期
1600 万吨。
一体化重要性凸显。炼化下游产品价格随
油价逐年下跌，对炼厂的成本控制提出了
更高要求。大规模一体化炼厂通过密集布
局上下游产能实现联合生产, 天然具备更
低综合成本。
炼化行业分析
图表: 柴油裂解价差
裂解价差逐步回升，炼厂利润有望迎来边际改善。从历史上看，汽油、柴油价格基本跟随原油价格走势并略微滞后，而裂解价差与原油价格呈现
反向联动关系，即低油价带来高价差。国际油价经历了俄乌冲突和巴以冲突两轮高潮后，目前进入震荡下行期，汽油、柴油裂解价差有望出现边
际改善。
炼化行业分析
图表: 山东地炼开工率(%)
图表: 炼厂理论日度毛利润(美元/吨)
年内炼厂平均利润显著回升。随着油价下降，炼厂理论炼油利润在年内逐步走高。
\triangleright
终端需求不振，开工率低迷。在我国柴油消费提前“达峰”，汽油受电动车替代与出行方式变化影响增速放缓的背景下，年内炼厂库存持续高位，
\triangleright
地炼、国企、民营等均主动降负荷，导致开工率低迷。
炼化行业分析
2025年6月23日，工信部、国家发展改革委等五部委联合印发《关于开展石化化工行业老旧装置摸底评估的通知》。
\triangleright
《通知》指出要全面摸清石化、化工行业运行 20 年以上或已达到设计使用年限的老旧装置底数，建立更新改造台账，防范重大安全环境风险，
推动行业“反内卷”和高质量发展。
主要目标是为 2025 年底前全国炼油能力控制在 10 亿吨以内提供数据支撑。
▶ 2025 年 9 月底，工业和信息化部、生态环境部、应急管理部、中国人民银行、市场监管总局、金融监管总局、供销合作总社等七部门联合印发
《石化化工行业稳增长工作方案（2025—2026年）》
方案提出 2025—2026 年行业增加值年均增长 5% 以上，推动行业向高端化、绿色化、数字化、安全化方向转型，核心举措可概括为“控制新增
产能、扩大有效投资、拓展市场需求、优化发展载体”四大方向。
03 浙石化+SASREF双
擎共振
浙石化：全球最大单体炼厂
浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目位于舟山绿色石化基地内，项目规划总面积 41 平方公里，总投资 1730 亿元，生产国 VI 汽柴油、航煤、
\triangleright
对二甲苯(PX)、高端聚烯烃、聚碳酸酯石化产品。项目一次性规划、分两期实施:一期年加工原油 2000 万吨，年产芳烃 520 万吨、年产乙烯
140 万吨，已于 2019 年建成投产;二期新增年加工原油 2000 万吨，年产芳烃 660 万吨、年产乙烯 140 万吨，于 2022 年初全面投产。
图表:浙江石化重大事件
浙石化:全球最大单体炼厂
浙石化与传统炼厂之间存在代差。浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目作为全国单体规模最大的炼化一体化项目,以现有及在建的单个工厂的炼油
产能规模来看，浙江石化位列全球第五。
浙石化的独家优势是:
1) 单线规模大:对于目前大型炼油炼化装置而言，产能为多套装置改扩建而成。相比之下浙江石化具有单线规模优势及先进性。
2) 一体化程度高: 早期传统炼厂整体设计是以油品为主,乙烯或者 PX( 催化重整 )通常是分阶段实施，或者炼油与石化实施的项目主体不同，这
样会造成炼油与石化之间的产品优化能力不足，而浙江石化是完整的主体实施炼油+乙烯的一体化项目。所有装置分项目区块布置在面积为41平
方千米的鱼山岛上，上下游装置之间采用管道连接，原油进料及成品出货均采用海运或海底管道运输，在运输和管理成本上均有明显优势
3) 单位投资额低: 浙石化作为一体化炼厂炼油,产能单吨投资额显著低于国外炼厂。
图表:近年新增炼厂产能及单吨投资额情况
图表: 浙石化平面布局图
浙石化:全球最大单体炼厂
4）下游产业链深度、广度兼具:浙石化下游产品端布局精细化、高端化。浙石化无商品乙烯外售,全部乙烯均继续深加工，产品方案上选择了市场
容量大、对外依存度高的几类大宗品。一期、二期乙烯下游主要为FDPE、HDPE、EO/EG 等。丙烯方面，除乙烯装置副产丙烯之外，浙石化配
套有两套 60 万吨 PDH 装置，可以增产丙烯并副产氢气。下游以聚丙烯为主，配套有丙烯腈、MMA、丙酮、PO。
5) 配套设施齐备:围绕浙石化，公司建设一系列码头、油库等配套设施并通过海底管路连接浙石化主厂区，目前已经打通 “金塘---册子—马
目一鱼山”的输油管道网络。
合作，将进一步巩固当前的原油采购合作，保证长期稳定的原油供应。
诚信、专业、稳健、高效
浙石化:全球最大单体炼厂
通过与民营大炼化企业数据对比，我们发现荣盛石化整体毛利率长期处于行业前列，2025Q3荣盛石化毛利率达到12.91%，仅次于恒力石化。自
\triangleright
2022年起受到原油涨价和需求不振的双向打击，大炼化行业整体陷入低潮，行业毛利率整体下降，但公司仍是行业内毛利率反弹速度最快的厂商。
单吨利润出现明显好转，业绩拐点将至。荣盛石化业绩自2022年以来整体呈现3年下行趋势，到2025Q3公司多项业绩指标出现明显回暖迹象。其
中公司单吨利润和单吨净利润在2025Q3分别达到102万元和88万元/吨,较2024年年末水平分别增长104%和65%。
图表:民营大炼化企业毛利率对比(%)
图表: 荣盛石化单吨利润和净利润(万元)
SASREF: 荣盛模式沙特资源打造离岸优势炼能
项目进度: 2024年11月19日荣盛石化(新加坡)有限公司与沙特阿美，及其子公司沙特阿美朱拜勒炼化公司（“SASREF”），于中国北京签署了
一项《开发框架协议》，项目正式进入联合开发阶段。
股权构成: 收购完成后, 荣盛石化与沙特阿美各50%
- 合作目标：建成两国四基地一体化大循环。两国协同体现为销售网络互换和扩容。在东方，以浙江省为中心构成辐射东北亚、东南亚市场销售网
络。在中东，以沙特朱拜勒工业园为跳板延伸进入欧洲、非洲、印度市场。四基地协同则是SASREF、浙石化、中金石化、荣盛新材料四地物料
循环利用，最大化原材料使用效率、降低成本并延长产业链。
SASREF: 荣盛模式+沙特资源打造离岸优势炼能
SASREF炼厂位于沙特朱拜勒工业园。炼厂的主要产品包括液化石油气、石脑油、煤油、柴油、燃料油和硫磺。SASREF炼厂共有员工700多名，
\triangleright
以沙特本国居民为主。
沙特国内共有九家主要的炼厂，超半数位于红海沿岸。SASREF炼厂所在的朱拜勒(Al Jubail) 位于波斯湾沿岸，可以避开也门冲突海域。朱拜勒是
沙特阿拉伯重要的港口和工业城市，朱拜勒工业区也是世界上最大的工业综合体之一。朱拜勒工业区包括朱拜勒一期和朱拜勒二期两个石化综合
体，以及大量轻工业、工业服务、商业等相关下游产业。
朱拜勒工业区地理优势：港口方面，坐拥波斯湾出海口，园区内建有中东地区最大工业港口法赫德国王港，可以停靠50万吨级VLCC。水资源方
面，园区内配置世界上最大的海水淡化厂-朱拜勒厂;交通方面，靠近沙特东部最大机场法赫德国王机场。
SASREF: 荣盛模式+沙特资源打造离岸优势炼能
从工业成本上看，朱拜勒工业区为吸引投资设置了优厚的条件。朱拜勒和延布水电公用事业公司（MARAFIQ）设定的工业用电价格为0.18里亚尔
/kwh, 折人民币后较浙江省低约46%; 工业用土地租赁价格为4.5里亚尔/平方米, 工业投资者在符合条件的情况下还可以获得土地免费使用权;
园区内天然气价格折合人民币0.2元/立方米，是浙江省非居民管道燃气价格的5%。但在工业用水和污水处理方面，朱拜勒工业区的定价均在国内
的两倍以上。
除此之外，朱拜勒工业园区当地存在丰富的乙烷资源，而乙烷是生产乙烯这一重要石化中间产品的主要原材料。若借助当地资源优势开发乙烷裂
解制乙烯装置，将与SASREF炼厂项目减油增化的开发愿景高度重合，同时在原材料成本端占有重大优势。目前国内大量乙烷依赖美国进口，
2025年美国乙烷离岸均价为200美元/吨，而沙特乙烷价格仅为123美元/吨，存在约39%的成本差。
公司业绩预测和投资评级
公司是中国民营大炼化龙头企业之一，一体化优势稳固。向内深化规模护城河，向外打造
两国四基地双循环。当前公司受到石化产品不景气影响，业绩承压。随着石化产业的底部
反转,公司盈利能力有望持续修复。预测公司 2025-2027年归母净利润分别为 26.09、
40.82、54.40 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 41.4、26.4、19.8 倍, 给予“买入”投资
评级。
市场竞争加剧;
项目建设进度不及预期;
产品价格波动;
原材料价格波动;
下游需求复苏不及预期。
利 预 测 表
化工组介绍
张伟保：华南理工大学化工硕士，13年化工行业研究经验，其中三年卖方研究经验，
十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司发展趋势，致
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员
的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应
同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成