2017年04月06日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Hold 持有
姜以宁
公司3月销售创单月历史新高,超出预期,维持“持有”评级
结论与建议:
公司公布3月销售情况,销售面积及金额同比保持高速增长,销售数据
创单月历史新高,超出预期。公司目前 A 股股价对应 PE 为 10.8 倍, PB2.1 倍;
H股股价对应 PE 为 9.7 倍, PB1.6 倍, 目前估值相对于行业内其他龙头企业
仍较高,维持 AH 股“持有”的投资建议。
元/平米, MOM-2. 46%, YOY+13. 7%, 公司 3 月销售情况远超预期。累计来
看,公司 1-3 月共实现销售面积 988.2 万平米,销售金额 1502.7 亿元,
分别同比增长 81.1%和 99.8%。公司 1-3 月房屋销售均价为 15206 元/平,
YOY+10.3%。
销售高增速，好于行业平均水准：公司 3 月销售面积和金额高速增长主
要是由于(1)3月公司加快推盘节奏,认购面积达490万方,认购金额
超过800亿元。(2)在政府调控政策出台前,核心城市周边的二三线城
近期评等
市成交依然活跃,公司去化率明显上升,3月新盘去化率接近70%。公司
前日收盘
出刊日期
3月销售情况明显好于行业平均水平。
调控政策加码,未来销售量价齐升的局面恐难延续:公司3月单月销售
产品组合
均价为 15206 元/平米, YOY+10.3%, 主要由于当月销售结构发生一定变
房地产开发与经营业
98.6%
化,小户型比例有所下降,改善型需求占比升至60%,同时投资性需求
房地产管理业及其他
1.4%
提升至 25%(处 2007 年以来高位),同时全款认购占比较去年提升 4 个百
分点, 达 14%, 明显体现出信贷政策的收紧。3 月多地陆续出台限购限贷
机构投资者占流通 A 股比例
政策,彰显出国家抑制房地产投资型需求的决心强烈。我们预计未来调
1.4%
控政策的趋严对投资型和改善型需求的抑制作用效果将会越来越明显,
一般法人
34.8%
公司在核心城市的销售占比将会有所下降，带动整体销售均价走低，同
股价相对大盘走势
时由于公司 10 推盘量的显著加大,后续推盘节奏将放缓,下半年的推盘
比例或将低于上半年。
3月土地资源获取谨慎,储备量下降:公司3月共新增8个项目,建筑
亿元,综合楼面地价6755元/平米,其中3个为公开获取,5个为合作
开发,平均权益67%,项目区域仍主要集中于一二线核心城市,公司月
拿地金额占销售金额比重仅为11.8%,拿地较为谨慎。
盈利预测与投资建议:公司10销售情况远超预期,已近全年销售目标
的四成，受限购限贷政策日益收紧和公司库存比例持续下降的影响，我
们预计公司未来三个季度销售数据将会出现明显回落,全年销售目标暂
不做调整。预计公司 2017、2018 年净利润将达到 241 亿元和 265 亿元,
YOY+14.8%和+9.8%, EPS2.2 元和 2.4 元, A 股按当价格计算, 对应 PE
为 9.4 倍和 8.6 倍, PB1.9 倍; H 股对应 PE 为 8.4 倍和 7.7 倍 PB1.6 倍.
目前 A 股估值相对于行业内其他龙头企业仍较高,且股权之争虽告一段
落,但保险资金或将择机选择退出,我们维持 AH 股“持有”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。