2017年06月12日
大局已定 万科姓“国”
强烈推荐/维持
-万科 A（000002）事件点评
事件点评
万科 A
事件:
S1480510120012
万科企业股份有限公司(000002.SZ)发布公告,深圳市地铁集团
联系人: 梁小翠
有限公司将持有32.4亿股万科A股股份,占公司总股本的29.38%,
交易数据
元/股,根据此前披露的数据显示,恒大系持有万科 A 的成本为
23.35 元/股。恒大出售万科 A 股股份产生的亏损为 70.7 亿元。
主要观点:
1. 股权之争大局已定,万科姓“国”
此次深圳地铁受让恒大集团持有的公司股份符合市场预期,在恒大
52 周股价走势图
将表决权委托给深铁后既已表明了态度,持股比例达到 29.38%,
超过二股东宝能持股的 25.4%, 安邦为第三大股东, 持股比例为
6.73%。不论从股东对于公司实际能够达到的掌控力,还是持股比
例,深铁已经成为万科的第一大股东。
另外，与华润同属国资体系，但是华润原持股比例远低于深铁现
持股比例，同时华润不对公司实际经营进行干涉，虽然深铁也做
出了类似承诺，但我们认为，两者对公司的影响将存在巨大的差
异，深铁对公司的控制力和影响力远非华润可比，同时深铁未来
相关研究报告
有望将部分资产注入公司，势必进一步加深其对公司的影响力。
1、《万科 A (000002)公司事件点评:繁花
管理层还是万科原来的管理层，但是新大股东的理念却不再是原
落尽知归处 待秋日来硕果丰?》
大股东的理念。
目前市场对宝能退出的形式也非常关注,尤其是至7月,宝能第一
2、《万科 A (000002) 2016 年半年报点评:
次购买的公司股票将到期，退出形式和价格将持续影响公司的股
3、《万科 A (000002): 大家之风 止于至善》
2. 受益于行业集中度的提升业绩表现亮眼
万平方米。对比 2016 年,公司 2017 年 1-5 月销售金额及销售面
积均有较为显著增长,分别同比增长 54.43%及 40.41%。
东方财智 兴盛之源
万科 A (000002): 大局已定 万科姓“国”
我们认为在股权纷争的期间内，公司高效的公司治理发挥了决定性的作用，将股权层次的影响降至了最低，
虽然部分项目销售和拿地节奏受到了一定程度的影响，但公司 2017 年在概率能够实现 5000 亿销售额。
3. 轨道+物业模式实现概率增大
目前深铁已经成为公司第一大股东，虽然其表示将支持万科管理团队按照既定战略目标，实施运营和管理，
但仍不免在未来发展过程中实现其深圳国资委在集团层级上的资源整合战略意图，尤其是前期未成行的“轨
道+物业”模式的阻力减弱甚至消失后，公司大概率将推进“轨道+物业”模式的实现，有望显著受益于轨道
交通的快速发展和轨道上盖物业的高溢价能力。
但也需要注意，未来部分投资者的关注点或将转移至深铁注入资产时的对价是否合理，前一次的失败有望为
未来的成功提供宝贵经验。
4. 对公司的估值评价体系更改为资源型房企
深圳是最早探索“TOD”发展模式的城市,预期深铁将继续贯彻执行这一经营理念,继续积极探索“PPP+TOD”
模式，拥有大量优质土地的深铁与具备高水平开发能力的万科强强联合，预期将在战略高度上形成高度契合，
从而形成巨大的竞争优势，未来或不囿于深圳一市，有望在全国实现模式复制。
深铁集团曾表示,深圳轨道四期规划建设 18 条线路,首批开工项目中包含 7 条地铁新线,可开发上盖物业
面积超过 400 万平方米。即使考虑到招拍挂过程中有其他具备资质的开发商竞标，公司仍然有巨大的优势获
得数量较多的上盖物业项目。
我们认为此次股权转让将使投资者对公司估值的评价体系发生较大变动, 公司一度的“快周转”低估值将被
替代成“资源型”房企，与招商蛇口、陆家嘴等房企的估值评价体系靠拢。同时，深铁的国企背景将为资本
市场带来巨大的想象空间,公司有望成为深圳“国企改革”、粤港澳大湾区题材的受益标的之一。
结论:
公司 2017 年前 5 个月的销售数据无疑再一次确认了公司的行业龙头地位，同时也从城市布局、海外投资和
业务多元化等角度论证了公司经营思路的正确性。我们看好公司基于地产业务所进行的创新和转型业务，通
过产业链延伸和价值深挖，公司在商业地产、养老地产和物业管理等领域已经成果颇丰，我们认为在解决了
股权纷争之后，公司有可能进一步丰富多元化业务的内容,从而实现“快周转”向资源型房企的转型。
我们预计公司 2017 年-2019 年营业收入分别为 3062 亿元、3802 亿元和 4588 亿元, 每股收益分别为 2. 34 元、
2.53 元和 2.69 元,对应 PE 分别为 9.27、8.58 和 8.07,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
万科 A (000002): 大局已定 万科姓“国”
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
梁小翠
中国社会科学院研究生院博士。2015 年加入东兴证券，从事房地产行业研究，重点关注房地产行业转型和
房地产金融等方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源