旗下企业
2024年02月04日
沪硅产业（688126.SH）
公司快报
电子 | 半导体材料Ⅲ
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-02-02)
交易数据
2024年1月26日,公司发布《2023年年度业绩预告》。
总市值(百万元)
◆ 整体市场下行叠加扩产高投入，致使公司业绩短期承压
36,949.53
流通市值(百万元)
36,588.01
公司预计 2023 年实现归母净利润 1.68~2.01 亿元, 同比减少 38.16%~48.31%;
总股本(百万股)
2,747.18
扣非归母净利润-1.80~-1.44 亿元。单季度看,23Q4 公司预计实现归母净利润
流通股本(百万股)
2,720.30
-0.45~-0.12 亿元, 扣非归母净利润-1.17~-0.81 亿元。
12 个月价格区间
24.19/14.17
公司业绩承压主要系 1) 整体市场影响: SEMI 数据显示, 受终端需求疲软、行业
年股价表现
库存高企等因素影响, 2023 年全球半导体硅片出货量同比减少 14.3%; 公司半导
体硅片收入受整体市场影响同比减少约 12%。2) 扩产高投入: 2023 年公司有序
推进多个扩产项目,其中集成电路用 300mm 高端硅片扩产项目到 2023 年底已释
放 15 万片/月的新产能, 合计产能达到 45 万片/月。扩产项目实施过程中产生一定
前期费用的同时增加了较大的固定成本。
◆ 新项目投产+终端复苏刺激硅片需求，加大产能建设提升市场份额
SEMI 数据显示, 全球半导体硅片市场经历 2023 年短暂下跌后有望于 2024 年实现
反弹,预计 2024 年全球半导体硅片出货面积同比增长 8.5%达到 135.78 亿平方英
寸。SEMI 预计中国芯片制造商将在 2024 年开始运营 18 个项目, 2024 年中国大
陆晶圆产能有望同比增加 13%达到 860 万片/月(折合 8 英寸晶圆)。中游新项目
的陆续投产以及下游需求的逐渐复苏,均有望刺激对上游半导体硅片的需求。
孙远峰
公司旨在成为“一站式”硅材料综合服务商,现已形成以300mm 半导体硅片为核
心的大尺寸硅材料平台和以SOI硅片为核心的特色硅材料平台。
王海维
1) 300mm: 截至 2023 年底, 公司二期 300mm 半导体硅片扩产项目已释放 15 万
片/月的新产能, 加上一期 30 万片/月的产线, 公司 300mm 半导体硅片合计产能达
到 45 万片/月。2023 年 12 月,子公司上海新昇拟与太原市人民政府、太原中北高
相关报告
新技术产业开发区管理委员会签订合作协议,投资建设“300mm 半导体硅片拉晶
沪硅产业:聚焦 300mm 硅片研发,大硅片
以及切磨抛生产基地”,项目计划总投资为91亿元。根据太原市人民政府网消息,
该项目预计 2024 年 6 月底投产, 达产后有望实现年营收 30 亿元。
2) 200mm: 2024 年 1 月, 公司拟将 200mm 半导体特色硅片扩产项目总投资额由
29.5 亿元上调至 29.9 亿元。其中一期计划投资 22.5 亿元, 先行完成厂房及配套设
年 10 月调研纪要,该项目有望于 2024 年形成第一批产能。
◆ 投资建议:鉴于终端市场需求复苏缓慢,我们调整对公司原有的业绩预测。预计
2023 年至 2025 年营业收入由原来的 38.39/44.45/50.72 亿元调整为
32.19/40.89/51.53 亿元, 增速分别为-10.6%/27.0%/26.0%; 归母净利润由原来的
3.61/4.69/5.83 亿元调整为 1.90/2.99/4.42 亿元, 增速分别为-41.6%/57.5%/48.0%。
公司作为国内半导体硅片领军企业, 稳步推进产能扩张, 规模效应渐现, 加之终端
市场逐渐复苏,公司营收规模和盈利能力有望改善。持续推荐,维持“增持”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 产能扩充进度不及预期的风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元