扩产费用拖累业绩，大硅片持续扩产静待复苏
2024年01月28日
事件: 2024年1月26日, 公司发布2023年年度业绩预告。 预计2023年
\triangleright
实现归母净利润 1.68 亿到 2.01 亿元,同比下降 48.31%到 38.16%;实现扣非
归母净利润-1.8 亿到-1.4 亿元，与上年同期相比，将减少 2.95 亿到 2.59 亿元。
终端市场持续疲软，扩产项目费用拖累业绩。公司经营业绩较 2022 年有较
\triangleright
大幅度的下降, 2023 年经营业绩同比变动的原因主要系: 1) 据 SEMI 统计,
2023 年全球经济增速继续放缓，半导体行业受终端市场疲软和宏观经济状况影
响,全球半导体硅片出货量相比 2022 年下降 14.3%, 受此影响公司半导体硅
片收入同比减少约 12%。2) 公司 2023 年推进多个扩产项目，包括高端硅片和
半导体特色硅片, 其中 300mm 高端硅片项目已在 2023 年底释放 15 万片/月新
产能, 总产能达 45 万片/月。扩产过程中的前期费用和固定成本将对公司报告期
内的经营业绩产生显著影响。
300mm 大硅片持续扩产, 200mm 特色硅片项目稳步推进。300mm 大硅
\triangleright
万片/月 300mm 半导体硅片产能建设项目累计历史出货量已超过 800 万片。
其中集成电路用 300mm 高端硅片扩产项目到 2023 年底已释放 15 万片/月
的新产能,合计产能达到 45 万片/月,预计产能在未来将近一步提高。2023 年
相关研究
12月30日,上海新昇拟与政府、开发区管理委员会合作投资建设“300mm半
1.沪硅产业 (688126.SH) 2023 年三季报点
导体硅片拉晶以及切磨抛生产基地”，计划总投资 91 亿元。该举措有利于进一
步提升公司市场份额、为巩固国内领先地位扩大优势。200mm 业务方面,公司
/10/30
加大投资力度,支持项目扩产。2024年1月27日,公司宣布调整
2.沪硅产业 (688126.SH) 2023 年中报点评:
上半年营收短期承压, 300mm 硅片扩产稳步
Okmetic200mm 半导体特色硅片扩产项目投资总额,将原预计总投资的 29.5 亿
推进-2023/08/15
元调整至 29.9 亿元, 建成后形成 313.2 万片的 200mm 半导体抛光片年产能。
3.沪硅产业 (688126.SH) 2022 年年报点评:
此次调整项目达产后,有利于提升公司在 5G、汽车电子、物联网 (IoT) 等细分
扭亏为盈业绩高增,发力 300mm 硅片国产
领域的市场份额、巩固竞争优势。
替代-2023/04/16
4.沪硅产业-U (688126.SH) 2022 年三季报
2024 年全球硅晶圆出货量将反弹，硅片复苏可期。据 SEMI 统计，受半导
\triangleright
点评: Q3 业绩高速增长, 半导体硅片龙头引
体需求的持续疲软和宏观经济状况影响,2023年全球硅晶圆出货量预计将下降
领国产替代-2022/10/28
14%。但随着人工智能(AI)、高性能计算(HPC)、5G、汽车和工业等应用带
5.沪硅产业-U (688126.SH) 2022 年中报点
评: Q2 扣非扭亏为盈, 盈利拐点已现-2022/
亿平方英寸。这一反弹势头将延续至 2026 年, 预计出货量将超过 162 亿平方英
08/24
投资建议:考虑到公司作为国产半导体硅片的龙头企业，产能持续扩张，周
亿元，对应当前的股价 PE 分别为 234/120/84 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: