国无址
江苏银行(600919.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 10.09 元
中收高增长:资产质量压力减轻
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4000 事件
公司公布 2016 年报: 2016 年公司实现归母净利润 106.11 亿元,同比增长
11.72%; 实现营业收入 313.59 亿元, 同比增长 11.81%。第四季度公司实
现净利润 23.31 亿元, 同比增长 11%。期末总资产余额 1.6 万亿元, 较年初
增长 23.87%。年末加权平均净资产收益率 14.47%，同比下降 1.25 个百分
点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.43%、180.56%。2016 年分红预案
为每股 10 股派发现金股利人民币 1.78 元 (含税)。
相关报告
全年整体业绩符合预期,中收和营业成本是业绩的主要贡献因素。2016年
公司实现归母净利润 106.11 亿元,同比增长 11.72%,业绩增速较前三季度
(+12.6%) 下滑 0.9 个百分点。营收和拨备前利润分别增长 11.8%、
19.3%, 增速较高, 主要是非息收入(同比增长 50%VS2015 年 36%)和成
本 (下降 1.2%VS2015 年+10%) 的贡献。全年拨备同比增长 34.8%, 增速
较去年提高 10 个百分点;四季度拨备计提放缓(环比下降 17.6%)，信贷成
本环比下降 25BP, 拨备覆盖率同比下降近 12 个百分点至 180.56%。
手续费收入带动中收高增长,中收占比明显提升。2016年公司的中收同比
增长 50%,增速高于去年 14 个百分点;中收占比同比提高 4 个百分点至
19%的新高水平。佣金手续费净收入同比增长 49%, 增速较去年提升 10 个
百分点。手续费收入的高增长主要来自代理类(同比增长80%)和银行卡业
务(同比增长61%)的贡献,代理业务手续费占手续费收入的近60%。
息差水平同业较低；消费贷等零售贷款快速增长有利于未来息差的提升。
刘志平
(8621)61038229
2016 年公司的净息差同比下降 24BP 落至 1.7%的行业较低水平, 主要是资
产重定价以及高成本的同业负债占比提升的影响。近年以来公司加大信贷结
构的调整,高收益的消费贷高速增长,按揭贷款占比持续下降。2016年公
司的消费贷(包括卡易贷)同比增长 75%, 占零售贷款的比例提升至
27%, 同比提升了 6 个百分点。消费贷的快速增长有利于提升公司的息差水
不良率企稳,资产质量压力减轻。期末公司的不良余额为 93.18 亿元,同比
增长 16%, 较三季度末增长 2.5%, 增速有明显回落: 期末不良率为
1.43%, 稳定在去年的水平。四季度资产质量好转,不良生成率环比下降
53BP。从关注类贷款和逾期贷款的情况来看资产质量压力减轻,关注类贷
款占比同比下降 11BP, 余额增速明显回落。期末逾期贷款余额同比下降
1.9%,同时在不良的确认上也有提升。整体上公司的资产质量已经趋稳,未
来压力减轻。
■ 坚持“双核三极”以及“最具互联网大数据基因的银行”的战略和发展规
划。2017年是公司新一轮五年战略发展规划的关键一年,公司将逐步构建
以全资产经营为核心的价值驱动、以互联网大数据运用为核心的技术驱动,
以大公司大零售大同业为重要增长极的“双核三极”业务格局。同时公司着
力于打造“最具互联网大数据基因的银行”, 重视科技创新, 深耕大数据应
用。我们认为新的五年战略规划以及大数据的深入应用将提升未来公司业务
的发展空间。
投资建议和盈利预测
整体上公司的业绩基本符合我们的预期。资产质量压力已经减轻，未来需要
关注公司息差的回升以及中收的增速。我们预计 2017 年公司业绩同比增长
15.2%。目前对应 2017 年 PB 为 1.22 倍, 作为次新股估值优势明显。我们
维持公司增持的投资评级。
经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。