公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
自主核心车型如期放量
事件:公司公布 11 月销量快报,整体实现销量 17.6 万辆,其中长安
走势比较
自主单月销量同比增长25%,远超行业增长。
万台, 消费者认可度较高, 12 月有望持续上量。锐程 CC 等轿车产品
销量也超出市场预期,轿车、SUV 全面发力。
2、新车大幅拉升 ASP、自主四季度业绩可期。新车型 CS75plus、锐
程 CC 等车型均价较高, CS75plus 中高配订单超过 50%, 锐程 CC 也是
目前长安轿车当中均价最高产品, 高价产品旺销将有效拉动自主板块
股票数据
四季度业绩。
总股本/流通(百万股)
4,803/4,803
3、未来新车不断, 2020 将是自主销量大年。接下来的半年, 长安自
总市值/流通(百万元)
39,046/39,045
主仍有数款车型密集上市,其中已经公布信息的欧尚 X7、CS55plus、
12 个月最高/最低(元)
10.32/6.15
相关研究报告:
年销量高增确定性高。
长安汽车(000625)《新能源混改走出关键
4、自主板块将从业绩出血点转换为造血机器。除去销量增长有保障
长安汽车(000625)《自主发力逆势而上,
外, 长安自主在不断聚焦核心业务板块、优化品牌结构、提升盈利能
期待福特新品破局》--2019/11/06
力。长安新能源上周成功引入外部投资者出表,未来凯程等业务板块
长安汽车(000625)《Q3 自主盈利开始改
也将持续优化。
5、长安福特黎明即将来临。长安福特11月销量仍然没有明显改观,
但在没有新车的情况下保持平稳已实属不易。核心车型福特锐际
escape、林肯 cosair 即将上市,黎明已近,从前期广宣的情况来看,
这两款车型竞争力较强，有望带动长安福特复兴。
投资建议: 自主销量提前开始复苏, 福特多款新车整装待发。我们预
计 2019 年/2020 年营收分别为 659. 47 亿/683. 87 亿元, 归母净利润分
别为-11. 29 亿元/38. 04 亿元, 当前 PB 小于 1, 配置价值凸显, 维持
“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提