增持 (维持)
2019年12月04日
长安汽车(000625)汽车
新能源混改落地, 开源节流推动经营持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:子公司长安新能源引入战略投资者,长安汽车持有比例将从 100%稀释
到 48.95%。
● 长安新能源混改取得突破，公司亏损点持续减少。长安新能源账面股东权益为
8.1 亿元,评估值为 27.2 亿元,增值 234%。同时南京润科、长新基金、两江
基金、南方工业基金四家战略投资者合计增资 28.4 亿元。增资完成后，长安汽
车、南京润科、长新基金、两江基金、南方工业基金分别持有长安新能源 48.95%、
17.97%、17.97%、13.3%和1.8%。2019年1-10月份长安新能源累计亏损5.8
亿元。我们认为，长安新能源混改完成短期能够减少公司亏损点，中长期来看
联系人: 冯未然
能够促进长安新能源建立符合市场需求的法人治理机制、经营管理体制和运营
机制,增强新能源科技公司核心竞争力,加速公司“香格里拉计划”的布局落
地实施。公司预计混改完成将增加公司 22.9 亿元的净利润(非经常损益)。
相对指数表现
开源节流并重,推动经营持续改善。公司产品周期逐步得到印证。合资方面,
四季度全新翼虎上市以及林肯车型的国产化将进一步加强长安福特产品周期、
2020年预计将有更多福特和林肯车型国产化。自主方面, CS75plus、CS35plus
持续热销, 11 月份欧尚 X7、CS55plus 上市, 多款重磅车型同时热销有望带动
公司自主品牌销量和业绩的回升。与此同时在节流方面, 公司出售长安 PSA 全
部股权以及长安新能源混改完成，将逐步减少公司业绩亏损点。
盈利预测与投资建议。2019年自主及福特迎来新品强周期、销量提升、盈利能
力提升。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.07/0.67/1.26 元, 维持“增持”评级。
基础数据
能化推行不及预期等风险。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
相关研究
长安汽车(000625): 自主表现靓丽,
CS75plus 持续热销 (2019-11-07)
2. 长安汽车 (000625): 自主单季扭亏, 经
营持续改善 (2019-10-31)
3. 长安汽车(000625): 业绩符合预期, 经
营有望持续改善 (2019-10-15)
4. 长安汽车(000625): 批发销量环比增长,
CS75Plus 销量表现靓丽
(2019-10-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。