公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
锐际将真正开启福特的反击之路
走势比较
万元, 我们根据价格判断全新锐际稳定后月均销量有望超过1万台。
锐际是长安福特的核心车型。锐际 (escape) 是过去长安福特核心车
型的翼虎的换代产品、翼虎在顶峰时期月销量2万以上、而目前月销
不足 0.1万, 良好的客户基盘和口碑使得锐际有一定先发优势。
定价具有相当竞争力。此次上市的是中高配置的 2.0T 车型, 与竞品
车型(大众途岳、探岳)相比同等排量产品分别低1万元并且配置更
加先进, 冲量抢市场的意图明显。
股票数据
后期低配车型将进一步扩展产品线，月销万台以上可期。我们预计在
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
高配 2.0T 车型销量稳定后,长安福特将会推出更低价位覆盖度更广的
总市值/流通(百万元)
39,046/39,045
1.5T 车型,两个排量产品将有效带动锐际重现当年翼虎辉煌。
12 个月最高/最低(元)
10.32/6.15
相关研究报告:
锐际之后的探险者、林肯更加值得期待。锐际是长安福特复苏之路上
长安汽车(000625)《自主核心车型如期放
的核心车型但并不是唯一支点,未来中大型 SUV 探险者和林肯一系列
量》--2019/12/10
车型将带动长安福特量价齐升。
长安汽车(000625)《新能源混改走出关键
投资建议:长安福特锐际定价合理,有望成就爆款,。我们预计2019
长安汽车(000625)《自主发力逆势而上,
年/2020 年营收分别为 659.47 亿/683.87 亿元, 归母净利润分别为
期待福特新品破局》--2019/11/06
-11. 29 亿元/38. 04 亿元, 目前股价对应 2020 年动态 PE12 倍, 配置价
值凸显,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提