德赛西威（002920. SZ）
2022 年年化新项目订单超 200 亿，打造汽车计算和交互底座
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
单四季度营收和净利润创新高,净利润同比增长44%。公司2022年实现营收
149. 33 亿元, 同比+56. 05%, 归母净利润 11. 84 亿元, 同比+42. 13%。拆单季
联系人: 杨钐
亿元，同比+43.92%，环比+187.11%。22Q4 德赛西威营收增速超越汽车行业
S0980519080002
产量增速 54pct（Q4 国内乘用车行业产量同比-2.0%，汽车产量同比-6.4%），
基础数据
营收增长主要得益于公司智能座舱、智能驾驶产品销量同比增加。
投资评级
合理估值
2022Q4 净利率环比提升 5. 5pct, 四费率同环比均下降。公司 2022 年毛利率
收盘价
总市值/流通市值
61427/60835 百万元
为 23.0%, 同比下降 1.6pct, 净利率为 7.8%, 同比下降 0.8pct。拆单季度
52 周最高价/最低价
203.99/93.09 元
看, 2022Q4 毛利率为 21.6%, 同比-3.2pct, 环比-1.7pct, 净利率 10.1%,
近3个月日均成交额
502.63 百万元
同比-0.4pct,环比+5.5pct,2204公司销售、管理、研发、财务费用率均有
市场走势
不同程度环比下降(研发费用率环比下降 1.3pct),净利率环比回升。
2022 年新项目订单年化金额超 200 亿元。增量车型和增量产品贡献了
2022Q4 重要的业绩增长、增量车型或来自于长城、吉利、丰田、大众、
在 2022Q4 分别实现销量 0.59/0.69/2.89 万辆。2022 年获得年化销售额
超过 200 亿元的新项目订单,同比增长超过 65%,高算力智能驾驶域控制器、
大屏座舱产品和高性能智能座舱域控制器的订单量快速提升。
打造汽车计算（智能驾驶）及交互（智能座舱）底座。智能座舱方面,2022
年,公司智能座舱营收 117.55 亿元,同比+47.97%,毛利率 21.34%,同比
-3. 28pct。第三代智能座舱产品已实现规模化量产，并新获得长安福特、吉
相关研究报告
利汽车、比亚迪汽车、广汽乘用车、合众汽车等多家主流客户的项目定点;
《德賽西威（002920. SZ）-打造汽车计算及交互底座》 -
第四代智能座舱系统已获得新项目定点, 2022 年智能座舱新项目订单年化销
售额破百亿；智能驾驶方面，2022年，智能驾驶营收25.71亿元，同比
《德賽西威（002920. SZ）-单三季度营收增长 67%，智能驾驶域
+83.07%, 毛利率 21.52%, 同比+0.39pct。公司 IPU04 已在理想汽车等客户
《德赛西威(002920.SZ)-二季度营收高增长,智能驾驶业务毛
上实现规模化量产，并有大量在手订单将陆续实现量产配套。IPU02 将推出
《德赛西威（002920. SZ）-战略合作哪吒汽车，构建智能汽车生
更多新方案,适配国内车市的中低至中高价位区间车型,2022年,公司智能
《德赛西威(002920.SZ)--季度业绩高增长, 2021 年新项目订
驾驶新项目订单年化销售额接近 80 亿元。
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。
德赛西威作为汽车计算和交互的产品底座，是国内汽车智能驾驶龙头标的，
在手订单充足,我们微幅上调盈利预测,预计23/24/25年利润
16. 7/23. 1/30. 7亿(原 23/24 年预计 16. 6/22. 6亿), 对应 PE 为 37/27/20x,
202204 德赛西威营收和净利润创新高，净利润同比+44%。公司 2022 年实现营收
149.33亿元,同比+56.05%,归母净利润11.84亿元,同比+42.13%。拆单季度看,
2204 营收 48. 22 亿元, 同比+47. 62%, 环比+30. 20%, 归母净利润 4. 92 亿元, 同
比+43.92%, 环比+187.11%。
拆分业务来看, 2022 年, 公司智能座舱营收 117. 55 亿元, 同比+47. 97%, 毛利率
21.34%, 同比-3.28pct; 智能驾驶营收25.71亿元, 同比+83.07%, 毛利率21.52%,
同比+0.39pct; 网联及其他营收 6.06 亿元, 同比+174.94%。
2022 年公司营业收入首次突破百亿大关，新产品、新客户的突破,
整体来看.
国内乘用车行业产量同比-2.0%，汽车产量同比-6.4%），营收规模持续增长主要
得益于公司智能座舱、智能驾驶产品销量同比增加。
图5: 汽车/乘用车产量增速和德赛西威营收增速对比
图6: 汽车/乘用车产量增速和德赛西威营收增速季度对比
2022 年毛利率同比下降 1. 6pct，2022Q4 净利率环比提升 5. 5pct。公司 2022 年
毛利率为 23.0%, 同比下降 1.6pct, 净利率为 7.8%, 同比下降 0.8pct。拆单季度
看, 2022Q4 毛利率为 21.6%, 同比-3.2pct, 环比-1.7pct, 净利率 10.1%, 同比
-0. 4pct, 环比+5. 5pct, 22Q4 公司销售、管理、研发、财务费用率均有不同程度
的环比下降(研发费用率环比下降 1. 3pct),净利率环比回升。
2022 年研发支出加大, 2022Q4 四费率同环比均下降。2022 年公司四费率为 15.3%
同比-0.1pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.6%/2.6%/10.8%/0.3%,
同比分别变动-0.8/-0.2/+0.6/+0.4pct。拆单季度看,2022Q4 四费率为14.4%,
同比-0.5pct, 环比-3.2pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.1%/2.6%/10.7%/0.0% ， 同 比 -0.5/-0.3/+0.0/+0.3pct ， 环 比
-0.8/-0.2/-1.3/-0.8pct。2022年公司研发人员与薪酬支出增加,研发费用率同
比增加。
图9: 德赛西威四项费用率变化情况
人，同比增加 55%，研发人员数量占比为 44. 5%，同比+2. 2pct。连续多年坚定的
研发投入，已陆续实现业务和技术转化，带来众多新产品业务规模和订单规模的
快速攀升，也使得公司在软件能力、功能安全、信息安全等方面的技术积累更加
深厚，竞争力得到有效强化，客户认可度快速提升。2022年，公司的主要研发项
目包含第四代智能座舱项目、第三代核心座舱开发、海外汽车仪表项目、智能车
身域控平台、IPU04平台、高像素摄像头平台、座舱场景大脑系统、智能进入系
统, 部分项目已实现规模化量产。
根据中国汽车工业协会发布数据, 2022Q4 我国乘用车销量同比减少 1%, 德赛西
威营收增长 48%，远超乘用车行业销量增速 49pct。强劲的业绩增长主要得益于
增量端新客户、新项目落地后销量的快速爬坡。一方面，存量端，公司重要客户
吉利汽车、长城汽车、一汽大众、广汽乘用车、奇瑞在 2022 年的销量同比分别变
动+8%、-16%、+0%、+46%、+33%、2022Q4 销量同比分别变动+9%、-33%、-14%、
+32%、+10%；另一方面增量车型和增量产品贡献了 2022Q4 重要的业绩增长, 增量
车型或来自于长城、吉利、丰田、大众、理想、小鹏等。
传统车企方面，吉利、比亚迪，长城、吉利、大众的新车型有望在 2022 年持续贡
献重要业绩。我们对长城、吉利、比亚迪 2022 年主流车型进行梳理, 自上市以来,
比亚迪海豹销量持续攀升,吉利星越 L、哈弗 H6 也保持高销量,比亚迪海豹、吉
利星越 L、长城拿铁、长城哈弗 H6 在 2022 年的销量分别为 5. 1 万辆、13. 1 万辆
(同比 146%)、2.0万辆(同比+641%)、28.8万辆(同比-22%). 2022Q4 销量
分别为 4.2 万辆、3.7 万辆（同比+37%）、0.5 万辆（同比+81%）、8.0 万辆（同
比-22%）。
造车新势力方面,小鹏 IPU03 自动驾驶域控制器已在小鹏 P5 和 P7 上配套量产,
而基于英伟达 Or in 芯片的下一代自动驾驶域控制器 IPU04 已获理想汽车、小鹏汽
车等造成新势力及主流传统车企的项目定点并已进入量产规模爬坡期, 22H2 开始
规模化量产。蔚来/小鹏/理想 2022 年的交付量分别为 12. 25/12. 08/13. 32 万辆,
分别同比+34%/+23%/+47%, 2022Q4的交付量分别为 4.01/2.22/4.63万辆, 分别
同比+60%/-47%/+32%。分车型来看,公司 IPU03 配套的小鹏 P5 和 P7、IPU04 配套
的理想 L9 在 2022 年分别实现销量 3.8/5.9/3.9 万辆,其中 P5、P7 同比分别+398%、
-2%; 2022Q4 分别实现销量 0.59/0.69/2.89 万辆, 其中 P5、P7 分别同比-22%、
-68%。
图14: 小鹏 P5、P7、理想 L9 分月度销量(辆)
台，从新车发布到量产破万，标志着代表行业最高算力水平的智能驾驶计算平台
——IPU04 已规模量产上车。基于系列智能驾驶计算平台的技术积累, IPU04 项目
自 2021 年 9 月底第一版样件点亮到 7 月份开始量产交付, 仅用了约 10 个月的时
间，创下了域控平台开发速度的行业新纪录，以精益的设计、敏捷的交付和安全
可靠的产品,充分保障了理想 L9 万台量产车下线的紧迫需求。接下来,德赛西威
创造旗舰级全尺寸 SUV 的产销新纪录。
图 15: 9 月 28 日,全系标配搭载德赛西威 IPU04 的理想 L9 交付量突破 10,000 台
能源-运动-交互, 德赛西威为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头
能源-运动-交互, 德赛西威为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头。展望未来
汽车，大致可以分为底盘之上及底盘之下，底盘之上是智能座舱下人机交互的实
现场景,细分产业链为“芯片-系统-应用-显示”,屏幕、HUD、玻璃、车灯等均
有望成为核心交互产品。底盘之下主要为智能电动和智能驾驶，智能电动集成三
电系统,作为整车运动的核心能源支撑;智能驾驶主要是基于“传感器-计算平台
-自动驾驶算法”作用到执行层面，实现横向和纵向的运动控制。总结而言，未来
智能汽车整车端核心三要素即能源、运动、交互，德赛西威为集运动与交互于一
体的汽车智能化龙头。
德赛西威：作为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头，德赛西威业务端的核心
看点在于智能驾驶（营收占比 15%）、智能座舱（营收占比 82%）。智能驾驶为公
司快速增长的业务，核心看点在于智能驾驶域控制器（IPU01、IPU02、IPU03、
IPU04),智能座舱为公司稳健发展的业务,核心看点在于座舱大单品(液晶仪表、
中控、座舱域控制器）。
复盘德赛西威发展路径,从智能座舱到智能驾驶,从大单品到集成化,从自主-
合资-头部自主、新势力和合资，量增（拓客户）、价升（高附加值产品品类延
展）是贯穿德赛西威客户和产品的核心逻辑。
2022 年公司营业收入首次突破百亿大关, 达到 149.33 亿元, 同比增长 56.05%;
新项目订单年化销售额亦突破 200 亿元, 其中智能座舱新项目订单年化销售额突
破百亿，智能座舱新项目订单年化销售额接近80亿元，新产品（价升）、新客
户（量增）的突破，支撑公司业绩高速增长。
图17: 德赛西威智能驾驶、智能座舱业务量增、价升
价升:产品维度,聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务
公司产品聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务群，提供以人为本、万
物互联、智能高效的整体出行方案，以智能汽车为中心点，参与构建未来智慧交
通和智慧城市大生态圈。
1)智能座舱:营收规模和新项目订单年化销售额双双突破百亿
图18: 德赛西威智能座舱业务
公司的智能座舱业务通过产品平台化，向客户提供开放式、可灵活开发、可持续
迭代的智能座舱解决方案。2022年公司智能座舱产品的营收规模和新项目订单年
化销售额双双突破百亿。
第三代高性能智能座舱产品已实现规模化量产，并新获得长安福特、吉利汽车、
比亚迪汽车、广汽乘用车、合众汽车等多家主流客户的项目定点; 新一代更高性
能的第四代智能座舱系统已获得新项目定点。为了更好地满足国内外市场的差异
化需求，公司在智能座舱领域不断完善产品矩阵，覆盖从轻量化高性价比到高性
能各个需求区间，同时通过平台化、标准化降本增效，为客户提供更多、更好的
评估，标志着公司在智能座舱领域的软件开发过程及质量管理能力已达国际领先
水平。
信息娱乐系统、显示系统和液晶仪表业务均保持快速成长，并在海外市场获得突
破性进展。2022年，公司信息娱乐系统获得一汽丰田、广汽丰田的平台化订单,
以及上汽大众、长城汽车等新项目订单: 显示屏项目突破了 VOLKSWAGEN、SUZUKI、
SEAT、东风日产等白点客户,并首发双23.6英寸Mini LED曲面双联屏;液晶仪
表业务获得比亚迪汽车、广汽乘用车、吉利汽车、 STELLANTIS 等新项目订单。
2) 智能驾驶: 新项目订单年化销售额接近 80 亿元
从低速泊车场景到高速自动驾驶场景，从低级别的智能驾驶辅助逐步到实现完全
自动驾驶，从解放脚到解放眼，公司提供智能、安全、高效的解决方案，最终将
人从驾驶中完全解放出来。2022 年，公司智能驾驶业务全年营收同比增长 83%,
新项目订单年化销售额接近80亿元，支撑智能驾驶业务规模持续高增长。
公司智能驾驶业务在软件设计、质量管理、网络安全、功能安全等领域已达到国
智能驾驶域控制器产品获颁 ISO 26262 ASIL D产品功能安全认证证书。
智能驾驶域控制器方面，公司的量产规模已居于国内市场前列，且产品矩阵将覆
盖更多的算力区间,以满足更大范围的市场需求。高算力平台 IPU04 已在理想汽
车等客户上实现规模化量产，并有大量在手订单将陆续实现量产配套，为智能驾
驶业务保持高速增长提供强有力的支撑。轻量级智能驾驶域控制器 IPU02 将推出
更多新方案，适配国内车市的中低至中高价位区间车型这一最大的细分市场，伴
随着国内 L2、L2+级 ADAS 产品渗透率的快速提升,公司轻量级智能驾驶域控制器
有望讯谏迎来爆发式增长。
公司智能驾驶业务致力于提供整体解决方案及多种形态业务模式组合，除智能驾
驶域控制器及相关算法外,已在相关传感器和 T-Box 产品方面获得市场领先地位,
其中高清摄像头、 ADAS 摄像头已实现规模化量产, 毫米波角雷达、BSD 雷达均在
多个客户量产应用,同时 4D 及国产化雷达方案已完成产业技术布局;5G+V2X
T-BOX+智能天线方案已顺利在上汽通用、红旗等客户上实现规模化量产，并在
2022 年获取国内头部 OEM 多款车型的出海业务,助力德赛西威国际化业务拓展。
2022 年 10 月, 德赛西威欧洲公司成功收购天线测试和认证的领先供应商“天线