总量研究中心
公司深度研究
买入(首次评级)
江苏银行(600919.SH)
市场价格(人民币): 6.82元
起家于小微,加速于零售
市场数据(人民币)
投资逻辑
经营:回报率边际改善。江苏银行深耕省内市场,聚焦小微金融,加速零售
转型, 打造新的增长点, 推动回报率边际改善。
聚焦小微金融，发力先进制造业与基建。小微贷款聚焦普惠、科创、乡村振
兴等重点领域(小微贷款同比增长 10.1%, 占对公贷款比重 66.1%, 占贷款
总额比重 34.3%);对公贷款发力制造业与基建,2021 年对公贷款（不含贴
现）余额 7261 亿元，同比增长 14%（制造业贷款同比增长 24%；基建贷款同
比增长 16%)。
APP 与微信线上引流,个贷与代销业务变现。(1) 引流: 手机银行 APP (手
机银行+天天理财+苏银消金)与微信矩阵(公众号+“随 e 融”小程序)交
叉引流, 为零售业务变现提供基础。(2) 变现:零售贷款稳健增长(同比增
长 19.5%), 其中, 消费贷同比增长 28.0%, 按揭贷款同比增长 9.0%; 财富管
理方面,理财产品余额稳健增长(同比增长 18%),代理收入已成中收主导
(中收同比增长 40%, 代理收入同比增长 40%, 占比 75%)。
质量与资本:资产质量改善,资本充足。2022H 不良率为 0.98%, 较上年末
下降 0.1 个百分点。拨备覆盖率为 340.7%, 较上年末上升 32.9 个百分点。
资本充足率保持稳定（2022Q1 为 12.75%）。剩余可转债如果全部转股可提升
核心一级资本充足率 1.04 个百分点, 为后续贷款投放提供支撑。
投资建议
公司深耕小微业务, 普惠小微贷款高速增长, 零售信贷发力, 预计 2022-
2024 年归母净利润分别为 254. 95/298. 96/350. 81 亿元，同比增长
29.46%/17.26%/17.34%, 对应 EPS 分别为 1.60/1.90/2.25 元。剩余收益模
联系人
zhaow@ qjzq.com.cn
限售股解禁(20220802),经济超预期收缩,国内疫情反复,贷款质量超预
期恶化。
内容目录
1战略:起家于小微,加速于零售
江苏银行改制成立于 2007 年，聚焦小微金融,深耕江苏市场。公司于
2016 年在上交所上市,深化“智慧化、特色化、国际化、综合化”建设,零售
转型加速。主要经营特征如下:
■ 回报率: ROA、RORWA 和 ROE 结束下行趋势, 分别回升至 2021 年的
0.82%、1.20%和 12.60% (图表 1)。横向对比, ROE 在上市银行中排名
第八(图表 2)。
■ 成长性: 机构布局集中在江苏省内,省外聚焦核心一线城市(北京、上海、
深圳和杭州), 展业地区贷款增速和 GDP 增速大多高于全国平均水平(图
表 3)。 营收和归母净利润稳健增长,2022Q1 同比增速分别达 11.0%和
26.0% (图表 4)。横向对比, 江苏银行 2019-2021 年归母净利润 CAGR
为 10.44%, 在上市银行中排名第五(图表 5)。
■ 营收结构: (1) 利息净收入主导，中间收入稳健增长。2021 年利息净收入
同比增长 23.0%, 占比 71.3%; 手续费及佣金净收入同比增长 39.8%, 占
比 11.7%(图表 4-6)。(2)利息收入方面,零售贷款利息收入同比增长
28.3%,占利息收入比重达 33.1%,占比超越企业贷款(企业贷款利息收
入占比 31.3%)(图表 7-8)。(3) 手续费及佣金净收入方面，代理业务收
入高速增长(同比增长 40.0%, 占比 75.4%), 托管及其他受托业务收入
(同比增长 47.1%, 占比 11.7%), 信用承诺业务收入(同比增长 76.8%,
占比 9.6%)(图表 9)。
■ 存贷款结构: (1)贷款方面,零售贷款稳健增长。2021 年末,公司贷款同
比增长 14.6%, 占比 59.9%; 零售贷款同比增长 19.5%, 占比 40.1%。其
中,个人消费贷(同比增长 28.0%,占比 18.2%),个人住房贷(同比增
长 9.0%, 占比 17.4%) (图表 10-12)。分行业来看,对公贷款主要投向制
造业和基建相关行业。其中,租赁与商务服务业(24%)、制造业(22%)、
批发与零售业(12%)、水利环境和公共设施管理业(11%)和房地产业
(13%)(图表 13)。(2)存款方面，公司存款占比 61.2%。2022Q1 公司
存款同比增长 8.1%, 占比 61.2%; 个人存款同比增长 17.6%, 占比
30.2%。(图表 16)。
■ 收付息率:随着生息资产收益率的提升和计息负债成本率的下降,净息差
回升至 2021 年的 2.28% (图表 19)。横向对比,位于上市银行前列(图
表 20)。
图表 3: 江苏银行: 主要展业地区经济活跃
图表 5: 横向对比: 江苏银行2019-2021 归母净利润 CAGR (10.4%) 在上市银行中排名第五
图表 6: 江苏银行: 利息净收入为净利润增速的主要支撑
图表 8: 江苏银行: 零售贷款为净利息收入增速的主要支撑
图表 11: 江苏银行: 公司贷款与个人消费贷款为贷款增速的主要支撑
图表 13: 横向对比: 制造业贷款占比在城商行中排名第三
图表 14: 江苏银行: 贷款投放集中在江苏省内
图表 15: 江苏银行: 信用贷款占比逐年提升, 成为主导
图表 17：江苏银行：资产收益率
图表 18: 江苏银行: 负债成本率
图表 19: 江苏银行: 净息差呈上行趋势
图表 20: 横向对比: 2021 年江苏银行净息差 (2.28%) 位于上市银行前列
常平招张长邮华郑兴江浙黄宁渝光青江建成农工重中齐民苏西南沪杭浦北紫青中上兰厦交款安荷茨沙储园周州水市阿波尔大农网设都业商庆信息出头京农州发资金岛国海州门通银银银铁镍银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银银
2对公:聚焦小微金融,发力制造业与基建
2.1 聚焦服务小微
小微贷款聚焦普惠、科创、乡村振兴等重点领域。截至 2021 年末，小微
贷款余额超 4800 亿元，同比增长 10.1%，占对公贷款比重达 66.1%。其中，
普惠型小微贷款余额 1121 亿元，同比增长 32%，普惠型小微贷款客户 6.6 万
户，同比增长 38%，户均规模 170 万/户; 科技金融聚焦专精特新企业，服务
科技型企业超 1.1 万家，贷款余额超 1200 亿元，户均规模 1091 万/户，服务科
创企业户数和贷款均居江苏省第一;乡村振兴领域加强对重点产业的投放，涉
农贷款余额超 2000 亿元，增速比全省平均高 2 个百分点。
图表 21: 江苏银行: 小微金融产品体系
(1) 人才投:与苏银理财、知
(1) 经营随e贷: 助力企业生产经
名创投合作,通过“贷款+选择
营、资金周转, 提供“金融+非金
权”“债权+股权”的方式,为
融”综合服务的一站式线上服务平
人才创办企业提供的投贷联动服
台。信用贷最高200万元,抵押贷
务: (2) 人才信用卡: 为各类
最高1000万元: (2) 小微贷: 与
人才量身定制的用于日常消费的
江苏省财政厅、再担保等机构合
专属信用卡: (3) 人才貸:面
作, 服务于江苏省小微企业发展的
小微特色产品
人才金融产品
向上海各类优秀人才及人才创办
融资产品，享受优惠利率。
企业,享受专属优惠利率,提供
多种担保方式,支持线上申请。
(1) 人才贷:面向经政府职能部
门认定的人才个人或人才创办企
业; (2) 苏科贷:与科技主管部
(1) 苏农贷: 在江苏省财政厅和
门创新合作的专项贷款业务;
江苏省农业农村厅的支持和指导
科技金融产品
乡村振兴金融产品
(3) 高企贷:面向高新技术企
下,面向全省各类新型农业经营
业: (4) “成长之星”业务: 面
主体提供的信贷融资服务; (2)
向快速成长期的科技型企业;
惠捷贷: 向各类新型农业经营主
(5) “卡脖子”专项贷款:面向
体、农户发放的，由江苏省农业
向从事或服务“卡脖子”领域技术
融资担保有限责任公司提供担保
攻关、成果转化的科创企业或人才
的授信业务; (3) 农户经营贷:
个人; (6) “专精特新”专项贷
向农户发放的个人经营贷。
款:面向“专精特新”中小企业。
图表 22: 江苏银行: 小微贷款余额稳健增长
图表 23: 江苏银行: 普惠小微客户数快速增长
2.2 依托省内发展优势，先进制造和新基建贷款高速增长
江苏省先进制造业与新型基础设施建设加速，对公信贷需求强劲。截至
2021年末,江苏制造业增加值占地区生产总值比重达35.8%,为全国最高。战
略性新兴产业和高新技术产业产值占规模以上工业总产值比重分别提高到 39.8%
和 47.5%。在政策支持背景下，江苏银行加大对制造业与基建相关行业投放。
截至 2021 年末,对公贷款(不含贴现)余额 7261 亿元,同比增长 14%。其
中,制造业贷款余额 1600 亿元,同比增长 24%,增速贡献 4.9%。基础设施贷
款余额 2783 亿元,同比增长 16%,增速贡献 6.0%。
图表 25: 江苏银行: 主要的租赁和商务服务业及制造业贷款增速呈上行趋势
图表 26: 江苏银行: 制造业与基建相关行业贷款为对公贷款增速的主要支撑
3零售: APP 与微信线上引流,个贷与代销业务变现
3.1 引流: 手机银行+微信矩阵
公司通过手机银行与微信矩阵为零售业务引流。(1)手机银行:由手机银
行、天天理财和苏银消金三个 APP组成。其中，手机银行基本覆盖线下营业厅
功能,集多种服务于一身;天天理财聚焦投资理财服务;苏银消金助力个人消
费贷业务。(2) 微信矩阵:由公众号和“随 e 融”小程序组成。公众号提供基
础服务,嵌入天天理财板块;“随 e 融”主打个人消费贷和经营贷,也为多种贷
款提供申请渠道。
引流效果显著，为后续变现提供基础。截至 2021 年末，手机银行总客户
数超 1300 万户, 同比增长 30%, 活跃客户数近 450 万人, 居城商行首位。零
售 AUM 达 9226 亿元,同比增长 18.4%。
图表 29: 江苏银行: 零售 AUM 持续扩张
图表 28：江苏银行：手机银行客户数高速增长
3.2 变现:消费贷与代销业务高速增长
消费贷保持高增长, 苏银消金助力。消费贷产品包括线下申请的“卡易贷”
和纯线上化的“消费随 e 贷”,线上线下同时发力。2021 年苏银消金公司正式
开业,助力消费贷更上新台阶。截至2021年末,个人消费贷余额达2544亿元,
同比增长 28%。信用卡贷款余额 284 亿元, 同比增长 27%。
图表 31: 江苏银行: 信用卡贷款稳健增长
财富管理持续推进。(1)智慧零售建设深化,理财产品余额稳健增长。
2021年末“天天理财”平台 AUM超 800 亿元,同比增长 39%。理财产品余额
达 4149 亿元，同比增长 18.0%。(2) 代销业务高歌猛进，代理收入已成中收
主导。2021 年末代理销售非货币类公募基金产品保有量规模较年初增长 150%。
全年实现中间收入 74.9 亿元,同比增长 39.8%。其中,代理收入 61.7 亿元,
同比增长 40%,占比达 75%。(3) 私人银行业务快速增长。客户分层改革推
进,财富客户与私行客户金融资产余额超 2400 亿元,资产规模与客户数增速
均达 26%。
图表 33: 江苏银行: 理财产品余额增速回升
图表 32: 江苏银行: “天天理财” 平台 AUM 快速扩张
图表 34: 江苏银行: 代理收入为中收主导
图表 35: 江苏银行: 除其他收入以外,其余中间收入项目增速均有所上升
4质量与资本:资产质量改善,资本充足
资产质量持续改善。2022H 不良率为 0.98%，较上年末下降 0.1 个百分点，
拨备覆盖率为 340.7%, 较上年末上升 32.9 个百分点。2022Q1 不良+关注类贷
款占比降至 2.36%。横向对比, 2022Q1 江苏银行不良率 (1.03%) 处于行业
中上游。分行业来看,2021年租赁和商务服务业/制造业/房地产业/批发与零售
业/水利环境与公共设施管理业贷款不良率的变化分别为-0.40/-1.79/+1.43/-
0.92/-0.00 个百分点。
资本充足。上市以来通过发行优先股和配股补充资本，资本充足率保持稳
定 (2022Q1 为 12.75%)。 公司发行 200 亿可转债, 目前尚未转股的比例为
99.996%, 按照 2022Q1 19169 亿的 RWA 规模, 如果全部转股可提升核心一
级资本充足率 1.04 个百分点,同时单位资本增量撬动的贷款增量和 RWA 增量
系数上升, 为后续贷款投放提供支撑。
图表 36: 江苏银行: 资产质量持续改善
图表 40: 江苏银行: 上市以来募资情况
图表 41: 江苏银行: 资本充足率
图表 42: 江苏银行: 单位资本增量撬动的贷款增量和 RWA 增量系数上升
5盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测
亿元,同比分别增长 15.97%和 29.46%。主要假设如下:
贷款增速: 稳增长仍然是宏观政策的基调,基建贷款和小微贷款是主要抓
手,2022年疫情冲击之后,消费贷款也是银行找回贷款投放节奏的努力方向。
我们预计对公贷款 2022 年同比增速为 15.0%,零售贷款同比增速为 18.7%。
净息差: 虽然政策引导贷款利率下行，但是江苏银行零售贷款增速明显高
于对公贷款,业务结构的改变支撑净息差上行至 2.11% (剔除了基金投资收益
及其免税效应还原因素)。
非利息收入: 私人银行业务快速发展，AUM 高成长，支撑代理收入 20%
的增速,其他中间业务保持稳健增长,手续费及佣金净收入增速为 21.9%。
管理费用: 无论是小微企业贷款、零售贷款和财富管理业务,都需要相应
规模的队伍作为支撑,假定管理费用未来三年增速在10%。
信用成本:一方面,政策指引小微企业贷款展期,另一方面贷款增速较快,
预计账面信用成本将下行至 1.09%, 对应减值损失同比增速 15%。
5.2 估值及投资建议
对于银行业而言，相对估值中包含了资产质量预期，采用近期参照时，无
法摆脱当下市场悲观或者乐观的预期，而采用远期参照时又无法对均值复归的
时间给出指引,导致结果具有随意性。因此,本报告采用修正的剩余收益模型
(RI)和股利折现模型(DDM)两种绝对估值法,细节见图表 43。
需要特别指出的是,初始版本剩余收益模型属于账面价值定价:公司价值
= 调整后的净资产+剩余收益折现。但是银行净资产仍需要考虑到当下的市场定
价折扣,本报告参考历史均值和波动,采用 0.7 打折系数。2019 年以来,pb
估值正负 1 个标准差内的波动范围是 0.64-0.93, 本报告采用 0.7 仍然具有一定
的安全边际。由于调整后净资产仅为估值结果的一部分，因此打折系数虽然参
照了历史 pb 估值，误差波动范围要比相对估值法小很多。
采用 DDM 估值, 合理股价为 9.22 元/股, 对应潜在涨幅 33%, 采用修正
后的 RI 模型, 合理股价为 10.91 元/股, 对应潜在涨幅 57%, 二者均值为 10 元
/股, 首次覆盖予以“买入”评级。
模拟运算
■ 限售股解禁: 2022 年 8 月 2 日, 8,159,900 股首发原股东限售股份上市流
年7月28日。
■ 经济超预期收缩:宏观经济超预期收缩不仅对信贷增速和资产质量形成压
制,且会引致市场对银行股的悲观预期陷入负向循环。
■ 国内疫情反复:疫情反复将限制居民流动和消费,拖累零售贷款的增速。
■ 贷款质量超预期恶化:如果外生冲击导致小微企业资产质量严重恶化,公
司需要提高拨备,净利润将受到严重侵蚀。
图表 44: 江苏银行: 盈利预测与主要指标
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
地址：上海浦东新区芳甸路 1088 号
紫竹国际大厦７楼