2022年7月8日
江苏银行（600919）： 长三角龙头
强烈推荐/首次
城商行，区域与战略定位助力可持
江苏银行
公司报告
续高成长
年 3 月末，江苏银行总资产达 2.76 万亿，是长三角地区规模最大的城商
公司简介:
行。公司前十大股东多为地方优质国企,总计持股占比近四成。强大的国
资背景是江苏银行加强地方政企合作、深耕区域经济的比较优势。目前公
家城市商业银行基础上, 合并重组而成的现
司在省内 13 个市均设有分行，共有省内分支机构 461 家，实现省内市区
代股份制商业银行, 开创了地方法人银行改
网点全覆盖。据招股说明书,2015年末江苏银行在江苏地区中小银行中,
革的新模式。公司于2007年1月24日正式
存贷款市场份额均位居第一。截至2021年末,江苏银行省内贷款余额占
江苏省总贷款余额的 6.6%; 较 2015年末提升 0.68pct, 市占率逐年提升,
挂牌开业, 是江苏省唯一一家省属地方法人
有望充分享受区域内经济高质发展的红利。
银行。公司秉承“融创美好生活”的使命,
以“融合创新、务实担当、精益成长”企业
江苏省经济发达,产业结构持续优化。1993年以来,江苏省 GDP 总量全
国排名稳居第二。省内各市区发展较为均衡，全省 13 个市全部入围全国
文化为引领,致力于建设“特色化、智慧化、
GDP 百强城市。从人均指标来看，江苏省人均 GDP、可支配收入保持领先，
综合化、国际化”的一流商业银行,已成长
民富程度较高、高净值客群基础好。从产业结构来看，近年来，江苏省软
为一家综合实力和市场竞争力较强的现代
件、物联网等6个产业集群入围国家先进制造业集群,数量居全国第一。
股份制银行。
2021 年，江苏省工业战略性新兴产业、高新技术产业产值占规上工业比
重提高到 39.8%和 47.5%;同时,着力推动先进制造业与现代服务业融合
发展, 2021 年软件和信息技术服务业、科学研究和技术服务业、互联网
及相关服务业营收分别增长 19. 2%、26%和 30. 9%。省内产业结构不断优化。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2022-08-29 预计披露 2022 年半年报
零售、小微业务特色凸显，有望实现可持续高成长。零售业务方面，零
售战略转型稳步推进,个贷占比逐年提升,达到可比同业较高水平。具体
来看，信用卡、消费贷持续发力，贡献高收益资产。同时，财富管理加速
交易数据
布局,中收贡献快速提升。零售战略布局显现成效,预计消金牌照有助于
消费类信贷持续发力，看好零售业务长期成长性。对公业务方面，深耕中
52 周股价区间(元)
小微企业, 小微金融模式成熟, 小微贷款在省内市场份额保持领先。行业
总市值(亿元)
1,060.46
层面聚焦基建、制造业，并逐步退出制造业落后产能、加大先进制造业投
放。我们认为公司有望充分受益区域经济高质量发展,维持对公信贷高增。
流通市值 (亿元)
1,054.02
财务表现持续改善，ROE 企稳向上。2011-2017 年，江苏银行 ROA、ROE
持续下行,主要是利息净收入走低和资产减值损失走高共同拖累。2018
流通 B股/H股(万股)
-/-
年至今,公司主动优化资产摆布,加快零售战略转型、发力消费贷、财富
管理,加大免税资产配置,实现了贷款定价提升、负债成本下降、非息收
52周日均换手率
入增长、实际所得税率下降，拉动 ROA、ROE 逐步上行（2020 年为疫情扰
动)。同时资产质量相关指标呈现趋势性改善, 风险抵补能力不断增强。
52 周股价走势图
投资建议:我们预测江苏银行 2022-2024 年归母净利润分别同比增长
25.5%、23.0%、20.9%，BVPS 分别为 11.23、13.24、15.69 元/股。当前
上市城商行平均 PB(LF) 为 0.79。2022 年 7 月 6 日 收 盘价 7.06 元/股,
对应 0.64 倍 22 年 PB。考虑到公司区域优势以及战略推进带来的高成长
性、 给予“强烈推荐”评级。
常经营;监管政策预期外变动等。
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
目 录
1. 长三角龙头城商行，国资背景深厚
江苏银行成立于 2007 年，由原无锡、苏州、南通、常州、淮安、徐州、扬州、盐城、镇江和连云港等
十家城商行合并重组而成，总部位于江苏南京。公司坚持服务中小企业、地方经济、城乡居民的市场定
位,在小微金融、科技金融、绿色金融、跨境金融等领域具备特色。截至 2022 年 3 月末,公司资产总
额达 2.76万亿,是长三角地区规模最大的城商行。
第一大股东为地方国企，国资背景深厚。截至 2022 年 3 月末，江苏银行股东中持股占比超过 5%的有三
家，分别为江苏省国际信托有限责任公司（8.17%）、江苏凤凰出版传媒集团有限公司（8.11%）和华泰
证券股份有限公司(5.63%)。前十大股东多为地方优质国企,持股占比近四成。强大的国资背景对江苏
银行加强地方政企合作、深耕区域经济建设有很大帮助，有助于公司最大程度分享省内经济发展红利。
东方财智 兴盛之源
2. 省内全面覆盖，持续受益于区域高质量发展
2.1 江苏省经济发达,产业结构持续优化
年实现 GDP 11. 64 万亿，同比增 8. 6%，增速高于全国平均水平。同时，省内各市区发展较为均衡，全省
13 个市全部入围全国 GDP 百强城市,其中苏州、南京、无锡、南通市 2021 年 GDP 均超过 1 万亿。
江苏省人均 GDP、可支配收入保持领先，民富程度较高、高净值客群基础好。江苏省人均 GDP 保持稳健
增长,2011年以来稳居全国各省份第三,增速高于全国平均。江苏省人均可支配收入亦保持领先,增速
高于全国水平。此外, 根据招行《2021 中国私人财富报告》, 2020 年江苏省高净值人群人数占比约 16%,
其持有的可投资资产占全国高净值人群财富的比重约为 17%。丰富的高净值客户资源为银行财富管理业
务、消费金融业务提供肥沃土壤。
东方财智 兴盛之源
江苏银行 (600919): 长三角龙头城商行, 区域与战略定位助力可持续高成长
图6: 江苏省人均可支配收入增速高于全国
江苏省先进制造业、现代服务业加速成长,产业结构持续优化。近年来,江苏省加快建设现代产业体系。
省内产业结构持续优化升级。软件、物联网等6个产业集群入围国家先进制造业集群,数量居全国第一。
集成电路、生物医药和新型医疗器械、高端装备、新型电力（新能源）装备、工程机械、物联网、高端
纺织等主导产业发展位于全国前列。2021 年，江苏省工业战略性新兴产业、高新技术产业产值占规上工
业比重提高到 39.8%和 47.5%。同时，江苏省推动先进制造业与现代服务业融合发展，2021 年软件和信
息技术服务业、科学研究和技术服务业、互联网及相关服务业营业收入分别增长 19.2%、26%和 30.9%。
高技术服务业营业收入占规上服务业比重达37.5%，高于全国平均水平。
政策大力支持新兴产业，区域经济有望迈入高质量发展阶段。“十四五”以来，江苏围绕产业高质量发展
颁布实施了一系列产业政策，在推动工业结构调整、构建自主可控现代化产业体系以及培育新兴产业、
扶持企业创新发展等方面发挥了重要作用，将有力支撑江苏制造业高质量走在全国前列，区域经济有望
迈入高质量发展阶段。
东方财智 兴盛之源
2.2 实现省内全覆盖,信贷市场份额领先
江苏银行在省内网点全覆盖，充分受益于区域经济高速发展。江苏银行成立之初整合省内各地城商行，
传承了原有客户资源和关系网络。目前在江苏省 13 个市均设有分行，共有省内分支机构 461 家，实现
省内市区网点全覆盖。此外，2008-2011 年公司抓住异地布局机遇，设立了上海、深圳、北京和杭州分
行，现有省外分支机构 70 家。目前公司服务网络辐射长三角、珠三角、环渤海三大经济圈，且客户基
础牢固，有望充分受益于区域经济高速发展。公司下辖苏银金融租赁、苏银理财、苏银凯基消金、江苏
丹阳苏银村镇银行四家子公司，综合金融布局正在持续完善。
贷款主要投放于江苏省，省内贷款占比持续提升。截止 2021 年末，江苏银行在江苏省内的贷款余额为
1.18 万亿,占总贷款的 84.2%,且近年来占比进一步提升。异地贷款主要分布在上海、杭州、北京、深
圳等经济发达区域,占比有所下降。
江苏银行省内贷款市占率逐年提升。据招股说明书数据,2015年末江苏银行在江苏地区中小银行(法人
总资产规模 4 万亿元以下)中，存贷款市场份额均位居第一。截至 2021 年末，江苏银行在江苏省的贷
款余额占江苏省总贷款余额的 6.6%；较 2015 年末提升 0.68pct，市占率逐年提升；区域优势地位得到
进一步巩固。
东方财智 兴盛之源
江苏银行 (600919): 长三角龙头城商行, 区域与战略定位助力可持续高成长
图8: 江苏银行贷款按区域分布情况，省内投放占比超八成
图9: 江苏银行在省内贷款市场份额
3. 业务特色:零售转型显效,深耕小微企业
江苏银行零售、小微业务特色凸显，业务结构持续优化，有望实现可持续高成长。近年来，江苏银行持
续优化业务结构。 零售业务方面，零售战略转型稳步推进，个贷占比逐年提升，达到可比同业较高水平。
具体来看, 信用卡、 消费贷持续发力, 贡献高收益资产。同时, 财富管理加速布局, 中收贡献快速提升。
零售战略布局显现成效，预计消金牌照有助于消费类信贷持续发力，看好零售业务长期成长性。对公业
务方面,深耕中小微企业,小微金融模式成熟,小微贷款在省内市场份额保持领先;行业层面聚焦基建、
制造业，并逐步退出制造业落后产能、加大先进制造业投放。我们认为，随着零售转型稳步推进、财富
管理转型加速、小微金融业务持续深耕，公司资产结构有望持续优化，支撑资产定价、净息差稳定和中
收贡 献提升, 助力公司实现可持续的高速成长。
3.1 零售转型稳步推进，财富管理中收贡献提升
近年来，江苏银行零售转型稳步推进，公司围绕“做大零售业务，聚焦财富管理”的战略目标，坚持以客
户为中心,不断深化全周期、全渠道、全链路的“智慧零售”建设,扩展金融服务范围,提升服务效能,推
进零售贷款占比和零售 AUM 稳步增长。截止 2021 年末, 零售贷款余额 5614 亿, 同比增长 19.48%; 零售
AUM 达 9226 亿元, 同比增长 18.36%。
高收益零售贷款占比提升，结构优化支撑资产端定价。一方面，随着零售转型的稳步推进，江苏银行个
贷占比稳步提升。2011-2021 年,个贷占比由 10.3%提升至 40.1%;在上市城商行中居于较高水平。另
一方面,高收益个人消费贷款占比亦有所提高,个人住房按揭贷款占比降低。截止 2021 年末,个人消
费贷款占比约 45%，个人住房按揭贷款占比约 43%。高收益零售贷款占比提升对资产端定价起到支撑
作用。
东方财智 兴盛之源
图11: 江苏银行个人贷款占比在城商行中居于较高水平
图 12: 江苏银行个人消费贷款占比提升, 按揭贷款占比降低
图13: 江苏银行个人消费贷款占比在城商行中居于较高水平
消金牌照有助消费类信贷持续发力。在消费贷业务方面，江苏银行与头部互联网机构开展深度合作，提供普
惠金融线上化服务，满足互联网长尾用户对消费贷款的需求。在信用卡业务方面，江苏银行主打与消费场景
平台合作联名卡，推出了美团无界数字信用卡、绿色低碳信用卡、花加无界联名卡等创新产品，发卡量实现
较快增速。2021 年末,信用卡累计发卡 510 万张,同比增长 24%,信用卡贷款余额 284 亿,同比增长
27%。江苏银行在消费贷和信用卡领域的合作业务模式,有助于其拓宽获客范围,在严控风险的基础上突破
一定的区域限制。2021 年 3 月,苏银凯基消费金融公司开业,消费金融布局版图进一步扩大,有助消费类
信贷持续发力。
东方财智 兴盛之源
财富管理转型加速, 中收贡献快速提升。江苏银行持续推进财富管理经营模式转型, 着重提升资产配置能力。
通过搭建财富管理产品生态、加强重点客群运维、优化客户服务队伍，财富管理服务能力持续增强。从规模
来看, 2021 年末零售 AUM 同比增长 18%至 9226 亿, 位列可比城商行第一; 2022 年一季度零售 AUM
突破万亿元。从中收贡献来看,2021年手续费及佣金净收入74.9亿,同比增40%,主要贡献来自代理手续
费收入 (61.74 亿), 代理手续费收入中理财业务贡献过半。苏银理财子公司正式开业以来,协同母行资源、
深耕客户，满足客户更加专业、复杂的财富管理需求，助力财富管理转型和代销中收增长。
3.2 对公深耕小微企业、聚焦基建、先进制造业
深耕小徽企业、业务特色鲜明,省内市场份额保持领先。江苏银行长期深耕中小微企业,物理网点深度下沉,
充分了解客户需求，能为客户提供更全面、便捷的金融服务。公司在小微金融领域已积累丰富经验，业务团
队成熟，且风控模型经过历史检验。历史上，江苏银行小微贷款占比对公贷款保持在较高水平，小微业务特
色鲜明。2021 年末, 江苏银行小微贷款余额超 4800 亿元（占对公贷款的 66%）, 在江苏省内市场份额继续
保持领先。其中, 普惠型小微贷款余额 1121 亿元, 较上年末增长 32%, 普惠型小微贷款客户 6.6 万户, 较
上年末增长 38%。
东方财智 兴盛之源
经营效率提升、成本收入比下降，小微金融趋于成熟。一般来说，小微业务占比高的银行，业务及管理费用
消耗更多, 成本收入比更高。但江苏银行成本收入比却低于可比上市城商行, 2021 年成本收入比为 22.4%,
较 2011 年降低了 11.6 个百分点。反映公司经营效率的提升,小微业务模式趋于成熟;同时,也得益于科技
与业务融合。
对公业务聚焦基建、制造业，降低高风险地产、批零行业投放。从江苏银行对公贷款存量结构和新增投放
结构来看,基建、制造业为主要投放领域,二者合计占对公贷款的六成左右,对公贷款基本盘稳定。2021
年末,基建类、制造业贷款分别占对公贷款余额的 39.31%和 22.04%, 较上年均有所提升。同时,减少
了对高风险的房地产、批发零售业的信贷投放，占比降至 12.51%、12.08%。
加大先进制造业投放,服务科技型企业。近年来,江苏银行逐步退出制造业落后产能,聚焦江苏省“产业强
链”三年行动计划,重点支持先进制造、战略新兴等重点领域。公司根据产业链特征定制综合金融服务方案,
亿,均居江苏省第一,高新技术企业、专精特新服务占有率区域领先。
东方财智 兴盛之源
4. 财务表现: 盈利持续改善, 资产质量优异
4.1 业绩高增、行业领先, ROE 进入改善通道
业绩高增, 行业领先。江苏银行 2021 年实现营业收入 637.71 亿, 归母净利润 196.94 亿, 同比分别
+22.58%/+30.72%; 2022 年一季度实现营业收入 170.33 亿, 归母净利润 65.84 亿, 同比分别
+11.04%/+26.00%, 增速位于上市城商行前列。
图23: 2021 年江苏银行 ROE 明显改善, 高于可比同业平均
江苏银行 ROE 自 2018 年开始企稳向上，主要得益于贷款定价提升、负债成本下降、非息收入增长、
实际所得税率降低。2011-2017 年，江苏银行 ROA、ROE 持续下行，主要是利息净收入走低和资产减
值损失走高共同拖累。2018 年至今，公司主动优化资产摆布，加快零售战略转型、发力消费贷、财富
管理，加大免税资产配置，实现了贷款定价提升、负债成本下降、非息收入增长、实际所得税率下降，
拉动 ROA、ROE 逐步上行(2020年为疫情扰动)。
东方财智 兴盛之源
江苏银行 ROE高于上市城商行、略低于长三角地区城商行，主要受高负债成本拖累。横向比较来看，
江苏银行利息收入优于长三角区域城商行,资产端定价优势明显;管理费用支出好于可比同业,主要得
益于科技赋能:拖累项主要是利息支出和资产减值损失。近年来,负债成本拖累已逐步减小。预计随着
负债端结构调优、价格管控强化,负债成本有望稳中有降。
4.2 受益于结构优化，净息差持续改善
东方财智 兴盛之源
随着江苏银行零售转型稳步推进、小微业务持续深耕，资产负债结构不断优化，净息差持续改善。2018
年以来, 江苏银行净息差呈上行趋势, 资产负债两端均有改善。2021 年净息差为 2.28%, 位居上市城
商行第三。拆分资产负债两端分析如下:
生息资产收益率稳中有升。近年来，在行业资产端定价趋势下行的背景下，江苏银行生息资产收益率能
够保持相对稳定，主要得益于生息资产结构优化（贷款、特别是零售贷款占比提升）。2021 年江苏银行
生息资产收益率为 4.53%, 位居 17家上市城商行中第六位, 处于较优水平。展望后续, 我们认为随着
零售转型稳步推进、小微业务持续深耕，江苏银行贷款端定价有望优于可比同业，支撑生息资产收益率
保持较高水平。
东方财智 兴盛之源
计息负债成本率下降。2019、2020 年，江苏银行负债成本下降主要得益于同业负债付息率、发行债券
付息率下降。2021年,则是受益于存款成本下降,主要是结构性存款的压降和低成本一般性存款拓展。
2021年计息负债成本率为2.53%,在上市城商行中仍处于中等偏高水平。
负债结构特征：存款占比略低于可比同业，活期、零售存款占比偏低，负债结构具有优化空间。从负债
结构来看,2016年以来,江苏银行负债结构基本保持稳定;存款约占六成,在可比上市城商行中偏低,
仍待提高。细分来看,活期与零售存款占比较低,因此存款付息率相对同业偏高。近年来在监管引导下,
公司压降结构性存款等高息产品, 负债成本有所下降。
当前江苏银行高度重视低成本一般性存款的拓展，调优结构、管控价格，负债管理效能持续提升。对公
领域加强机构存款营销，推动结算资金沉淀，交易银行对存款的贡献度不断提升。零售领域，随着零售
AUM 突破万亿元，也对零售存款增长起到积极作用。展望后续，随着零售战略推进、经营策略调整优
化, 零售存款占比、活期存款占比与同业的差距有望逐步缩小。同时, 监管持续引导银行降低负债成本,
政策利好。预计江苏银行负债端定价、结构将进一步优化，计息负债成本有望稳中有降。
图30: 江苏银行负债结构较稳定, 存款占比超六成
东方财智 兴盛之源
江苏银行 (600919): 长三角龙头城商行, 区域与战略定位助力可持续高成长
图32: 江苏银行活期存款占比相对较低
图33: 江苏银行个人存款占比相对较低
4.3 资产质量持续改善,业绩具备潜在释放空间
资产质量账面指标持续改善。2017年以来，江苏银行不良贷款率呈下降趋势，且 2021 年、1Q22 相较
可比同业改善明显。2022年3月末,不良率降至1.03%,降幅大于上市城商行平均。2016年以来,关
图34: 近几年江苏银行不良贷款率改善幅度大于行业平均
东方财智 兴盛之源
拨备覆盖率提升，风险抵补能力增强。2017 年以来，江苏银行拨备覆盖率不断提升，风险抵补能力得
到增强。截止 2022 年 3 月末,拨备覆盖率为 330.07%,在上市城商行中亦处于较高水平。
对公压降高风险领域贷款,不良率下降、风险可控。从对公贷款分行业不良贷款率来看,2021年基建、
制造业、批发零售业不良率下降，房地产、建筑业不良率受地产行业风险影响有所抬升，对公贷款整体
不良率下降。从公司信贷存量结构和新增投放结构来看,基建、制造业为主要投放领域,风险较低;而
房地产行业贷款占比较低、投放减少,对整体对公贷款风险影响基本可控。
图38: 江苏银行对公贷款分行业不良贷款率
东方财智 兴盛之源
零售贷款不良率较低，资产质量稳健。从零售贷款结构来看，主要投向个人消费贷款、按揭贷款。2021
年末,二者占比分别为 45%、43%,经营性贷款占比约 6%。从细分不良率来看,个人经营性贷款不良
率相对较高、但近年来持续改善，且投放占比较小。个人贷款（除个人经营性贷款）不良率总体保持较
低水平,2021年末仅为0.7%,零售贷款资产质量整体保持稳健。
总体来看，江苏银行近年来主要贷款增量方向基建、制造业、消费贷、按揭贷款的新增不良水平较低、
走势向好，资产质量有望保持优异水平。资产质量夯实带来信用成本下行，有助于潜在盈利释放、ROE
提升。
5. 盈利预测及估值
江苏银行现已实现省内全面深度覆盖，市场份额处于领先地位，将充分受益于区域经济高速、高质量发展，
具备显著区位优势。同时，江苏银行零售、小微业务特色凸显，近年来业务结构持续优化。随着零售转型稳
东方财智 兴盛之源
步推进、财富管理转型加速、小微金融业务持续深耕，公司资产结构有望持续优化，支撑净息差稳定和中收
贡献提升，助力公司实现可持续的高速成长。
盈利预测关键假设如下:
（1）规模：区域信贷需求旺盛，规模有望保持较快增长。当前经济仍面临下行压力，稳增长政策持续
加码。预计在基建投资带动下，实体企业信贷需求有望逐渐修复，信贷增速企稳回升。江苏省作为基建
大省、制造业强省，在疫情影响逐渐消退后，信贷需求有望实现较快恢复。江苏银行资产规模有望保持
快速扩张。预计 2022-2024 年贷款同比增长 15%/16%/16%。
(2) 息差:随着结构进一步优化，净息差有望实现稳中有升。江苏银行资产端定价具备优势，但负债
结构仍待优化。随着零售转型稳步推进、小微业务持续深耕，预计贷款端定价有望保持优于可比同业的
水平，支撑资产收益率保持较高水平。同时，公司主动优化负债结构、定价，负债成本亦有下行空间。
预计 2022-2024 年净息差分别为 2.24%、2.27%、2.29%。
(3) 非息:伴随财富管理发展提速，中收具备增长潜力。考虑零售转型和财富管理经营模式转型的稳
步推进,中收增长具备潜力。预计 2022-2024 年中收同比增 16%、18%、18%。
(4)费用:在金融科技赋能下,公司管理费支出有望持续向好,成本收入比延续改善趋势。预计
2022-2024 年成本收入比分别为 22.3%/21.9%/20.8%。
(5) 信用成本:考虑到公司资产质量持续改善、潜在不良压力不大;且近年来保持积极拨备计提,拨备覆
盖率较高，风险抵补能力较强。我们认为公司信用成本有望维持稳定态势，预计 2022-2024 年信用分别为
1. 2%/1.1%/1.1%, 对应计提的贷款减值准备分别为 180.6/191.3/221.9 亿元。
根据上述假设条件, 我们预测江苏银行 2022-2024 年归母净利润分别同比增长 25.5%、23.0%、20.9%,
BVPS 分别为 11.23、13.24、15.69 元/股。近两年江苏银行 PB (LF) 中枢约为 0.67, 当前上市城商行
平均 PB（LF）为 0.79。2022 年 7 月 6 日收盘价 7.06 元/股，对应 0.64 倍 22 年 PB。考虑到公司区域
优势以及战略推进带来的高成长性,给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P20
江苏银行 (600919): 长三角龙头城商行, 区域与战略定位助力可持续高成长
区域经济失速下行导致资产质量恶化;疫情防控扰动公司正常经营;监管政策预期外变动等。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P24
江苏银行 (600919): 长三角龙头城商行, 区域与战略定位助力可持续高成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源