公司点评报告
买入/维持
万泰生物(603392)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
2价 HPV 放量同比高速增长,产能顺利扩充
事件:公司发布 2021 年半年度报告,收入 19.64 亿元(+132.78%),
走势比较
归母净利润 7.22 亿元(+195.92%), 扣非归母净利润 6.92 亿元
(+202.45%) 。
点评:
2价 HPV 放量同比高速增长。公司披露疫苗分部收入为 8.75 亿元, 疫
苗子公司万泰沧海上半年实现收入11.14亿元(2020H1收入为8千万
左右), 2 价 HPV 贡献绝大部分收入, 从中检院披露的 2 价 HPV 批签
发批次情况, 我们预计 2021H1 批签发了 2 价 HPV230 万支左右, 我们
预计实现收入 7.5 亿元左右。2021H1 批签发了戊肝疫苗共 3 批, 预计
股票数据
批签发约 14 万支, 戊肝 2021 年中标价大幅提升(2021 年为 770 元/
支,之前为160元/支),预计2021H1贡献部分收入。
总股本/流通(百万股)
607/151
总市值/流通(百万元)
151,918/37,743
疫苗板块净利润率提升。根据公告，疫苗子公司万泰沧海上半年实现
12 个月最高/最低(元)
337.53/169.50
收入 11.14 亿元 (2020H1 收入为 8 千万左右), 净利润 4.8 亿元, 剔除
相关研究报告:
GSK 里程碑收入 0.85 亿元, 万泰沧海的净利润接近 40%, 随着收入
万泰生物(603392)《业绩超预期,
规模提升,净利润率提升。2020年万泰沧海的净利润30%(2020年
二价 HPV 产能顺利扩充》
收入 9.8 亿元, 净利润 3.41 亿元, GSK 里程碑收入 0.86 亿元), 万泰
--2021/04/22
沧海的净利润率大概能指引疫苗板块净利润率。
2价 HPV 产能顺利扩充, 供给无虞。根据公告, 2021 年 4 月份预灌封
林瓶产线 1000 万产能, 公司二价宫颈癌疫苗的总产能达到 3000 万支/
年。根据公告,预灌封注射器包装的获批,新增产能1000万支/年,
进一步提升公司二价宫颈癌疫苗的供应能力。考虑到从生产到批签发
的节奏, 预罐封包装顺利生产的的话, 预计8月份左右出批签发, 预
计 21 年贡献 300-400 万支左右,总体预计 21 年公司 2 价 HPV 批签发
在800万支左右。产能的扩充将能很好的满足快速增长的2价HPV需
求,实现顺利放量增长。
亿元左右),同比增长82%左右,营业利润5.06亿元,预计净利润4.4
亿,净利润率在38%左右。高速增长与医院终端需求较之2020年上
半年明显恢复, 常规诊断产品的销售得到较大提升有关, 以及新冠相
关产品在海外销售的平稳有关。
研发进展顺利。2价 HPV 完成 WHO 预认证现场核查;9价 HPV 完成了第
三针临床现场接种工作, 并同步启动了与竞品疫苗的非劣效性评价试
验;传统的冻干水痘疫苗于 111 临床试验中,新型冻干水痘疫苗
(VZV-7D) 开展了 | | 期临床试验;鼻喷新冠疫苗处于 | | 期临床试验中。
投資建议:公司搭建了稀缺的大肠杆菌原核表达系统的病毒样颗粒疫
苗技术平台, 结合了病毒样颗粒疫苗免疫原性好, 安全性高的特点,
突破了原核表达蛋白颗粒组装的关键性技术难点, 达到了生产效率与
免疫效果的完美结合,除上市戊肝疫苗和二价宫颈癌疫苗外,此平台
九价宫颈癌疫苗正在进行三期临床试验, 并正在布局新一代宫颈癌疫
苗和轮状病毒疫苗。二价 HPV 产能顺利扩产, 驱动业绩高速成长。我
年 PE 为 128 倍、86 倍、66 倍,维持"买入"评级。
风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。