2022年02月23日
万科(000002.SZ/02202.HK)
BUY 买进
沈嘉婕
公司经营稳健,静待行业筑底,建议 AH 股“买进”
24RMB/24HKD
结论与建议:
公司基本信息
公司 1 月份实现销售面积 210.6 万平方米,销售金额 356 亿元,YOY 分别
为-47.2%和-50.2%。1 月份单月销售均价为 16904 元/平方米, MOM-7%,
YOY-5.7%。公司 1 月份销量较弱,但随着市场出现积极托底信号,公司销量
有望逐渐改善。
当前房地产行业处于洗牌阶段,今年仍旧是房企负债到期高峰,我们预
计杠杆过高的企业将被加速出清,公司运营稳健,有望受益于市场集中度提
升。此外,公司物业“万物云”拟分拆至港股上市,发展
有望加速;仓储物流、租赁住宅等未来也将成长为公司重要的运营板块,
为公司开拓新的增长空间。预计公司 2021、2022 和 2023 年净利润将分别达
股价/账面净值
一个月 三个月
到 319 亿元、328 亿元和 363 亿元, YOY 分别-23%、+2.8%和+10.7%, EPS 分别
股价涨跌(%)
为 2.75 元、2.82 元和 3.13 元, 按目前 A 股价格计算, 对应 PE 分别为 7.4 倍、
7.2 倍和 6.5 倍, 2022 年 PB0.8 倍; H股对应 PE 为 6.7 倍、6.5 倍和 5.9 倍,
近期评等
2022 年 PBO.8 倍,目前公司估值较低,销售资料有望边际改善,建议 AH 股“买
进”。
公司1月份销售金额和面积降幅较大,静待行业筑底:公司1月份实现销
产品组合
售面积210.6万平方米,销售金额356亿元,YOY分别为-47.2%和-50.2%。
1月份单月销售均价为16904元/平方米, MOM-7%, YOY-5.7%。由于市场内
房企暴雷隐患犹存,房价整体走弱,目前消费者购房信心严重受挫,导
机构投资者占流通 A 股比例
致公司1月份销售情况不佳。1月份,公司新增加2个开发项目,总计容积
率面积为30万平方米,其中公司权益面积为23.4万平方米,对应权益地价
为33.4亿元,同比降幅较大。
股价相对大盘走势
为了防止房地产市场过快下挫，近期各地房贷政策已经开始有了不同程
度的松动，比如菏泽、重庆、赣州、佛山等城市下调了首套房的首付款
比例。房贷政策的局部松动向市场传达出了积极的信号，有助于恢复市
场信心。
公司将发行20亿元中期票据,经营稳健:公司21日披露2022年第三期中
期票据发行文件,发行金额为20亿元,将于2月23日至24日发行,募得的
资金将用于商品房建设。此前,公司于1月份和2月份已发行了金额均为
人民币30亿元的第一和第二期中期票据,发行利率分别为2.95%和2.98%。
本次中期票据成功发行后,本年度公司募集到的资金将达到80亿元。截
至21年3Q,公司净负债率为31.9%,且公司22年Q1无到期债务,负债情况
相对健康。
亿元和363亿元,YOY分别-23%、+2.8%和+10.7%,EPS分别为2.75元、2.82
元和3.13元,按目前A股价格计算,对应PE分别为7.4倍、7.2倍和6.5倍,
2022年PB0.8倍; H股对应PE为6.7倍、6.5倍和5.9倍, 2022年PB0.8倍,
目前公司估值较低,销售资料有望边际改善,建议AH股“买进”。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。