大秦铁路（601006.SH）
公司点评
交通运输组
运量承压业绩下滑 看好货量同比转正
业绩简评
2025年10月29日, 大秦铁路发布2025年三季度报告。2025Q1-
Q3 公司实现营业收入 570.6 亿元, 同比增长 3.3%; 实现归母净利
润 62.2 亿元, 同比下降 27.7%。其中, 3Q2025 公司实现营业收入
市价(人民币): 5.77元
197.7 亿元, 同比增长 6.3%; 实现归母净利润 21.1 亿元, 同比下
降 23.0%。
相关报告:
经营分析
1.《大秦铁路公司点评：运量承压业绩下滑 看好货量同
煤炭发送量增长,公司营收同比增长。3Q2025 公司营业收入同比
比转正》，2025.9.2
增长 6.3%, 主要由于公司发送量增长所致; 3Q2025 公司核心路线
2.《大秦铁路公司点评：运量承压业绩下滑 3月货量边际
大秦线发运量 9714 万吨,同比增长 3.9%。公司煤炭发送量增长的
改善》，2025.4.30
原因是煤炭需求较好。国内经济复苏,叠加 Q3 高温天气,电厂用
3.《大秦铁路公司深度研究：西煤东运大动脉，业绩修复
煤需求增长,煤炭进口同比下降,煤炭需求较好带动公司发运量同
预期强》，2025.2.22
比增长。
毛利率同比下降,费用率同比下降。3Q2025公司实现毛利率14.3%,
同比下降 5.1pct, 主要或由于公司拓展非煤大宗市场, 公司非煤
货物发送量增加,货运服务费增加。费用率方面,302025 公司期
间费用率为 1.08%, 同比下降 0.43pct, 其中, 销售费用率为 0.06%,
同比下降 0.06pct; 管理费用率为 0.94%, 同比增长 0.17pct, 主
要由于本期计提费用增加;财务费用率为 0.08%,同比下降
0.54pct, 主要由于公司可转债转股及赎回, 利息费用降低。公司
投资收益为 7.37 亿元, 同比下降 1.2%。综合以上因素, 302025 公
司归母净利率为 10.67%, 同比下降 4.05pct。
9月大秦线货量同比增长，看好全年货量实现正增长。2025年1-
9月,大秦线完成货物运输28587万吨,同比减少0.2%;其中9月
运输量 3305 万吨，同比增长 3. 25%。我们看好下半年货量同比转
公司基本情况（人民币）
正。由于山西省煤炭企业多为国企,存在生产任务指标。上半年煤
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
81,020
74,627
77,723
80,605
82,361
炭行情承压下供需较弱,目前看反内卷政策下煤炭价格提升,煤炭
营业收入增长率
6.95%
-7.89%
4.15%
3.71%
2.18%
企业或选择增产保障全年利润,大秦线货量有望实现全年正增长。
归母净利润(百万元)
11,930
9,039
7,381
9,867
10,423
盈利预测、估值与评级
归母净利润增长率
6.55% -24.23%
-18.35%
33.68%
5.64%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
亿元、98.7亿元、104.2亿元(原91.1亿元、98.3亿元、103.7
ROE(归属母公司)(摊薄)
8.66%
5.84%
4.69%
6.10%
6.27%
亿元)。维持“买入”评级。
P/E
P/B
煤源地政策风险、核心路产被分流风险、进口煤冲击风险、煤炭需
求不及预期、铁路运量增长不及预期。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务