海大集团（002311. SZ）
优于大市
2024 年半年度业绩预增公告点评: 2024H1 归母净利预计同比增长 86. 33%-100. 06%, 有望持续受益养殖周期景气上行
◆ 公司研究・公司快评
农林牧渔・饲料
◆ 投资评级:优于大市(维持)
鲁家瑞
李瑞楠
江海航
事项:
公司发布 2024 年半年度业绩预增公告,公司 2024H1 预计实现归母净利润 20.5-22.01 亿元,同比增长
86.33%-100.06%。公司始终聚焦主业，以“为客户创造价值”为导向,持续强化核心竞争力,饲料产品力、
服务能力不断提升。2024 上半年公司饲料主业实现饲料对外销量约 1080 万吨,同比增长约 8%,市场份额
和盈利均得到较好增长；同时上半年公司坚持轻资产、低风险的生猪养殖模式，有效规避风险并实现稳定
收益。
国信农业观点: 1) 公司 2024H1 归母净利同比实现明显增长, 其中, 公司饲料主业外销量同比增长 8%, 公
司持续强化主业核心竞争力，饲料产品力、服务能力不断提升，市场份额和盈利均得到较好增长；同时公
司 2024H1 生猪养殖实现出栏 270 万头，同比+23%，其养殖成本水平领先行业，并坚持轻资产、低风险的
生猪养殖模式,生猪盈利同比扭亏。2)我们认为生猪行业产能去化足够,看好2024-2025年猪价景气上
行，此外水产养殖行情今年预计也有望迎来景气回升，海大作为农牧行业龙头，业务覆盖养殖全产业链，
原材料价格不可控上涨带来的成本压力。4）投资建议:短期,公司饲料市占率提升空间广阔,生猪养殖
板块有望受益周期景气提升带来丰厚利润。长期来看，公司管理层优势显著，在做专做稳主业的基础上，
聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序尝试、布局新业务，公司有望成为农牧行业的标杆企业。
预计公司 2024-2026 年归母净利分别为 37. 80/43. 84/50. 30 亿元,对应 PE 分别 22/19/17 倍,维持“优大
于市”评级。
评论:
评论:
◆ 2024H1 归母净利预计同比 86. 33%-100. 06%, 显著受益于养殖行情回暖
根据公司 2024 半年度业绩预增公告, 2024H1 预计实现归母净利 20.5-22.01 亿元, 同比增长 86.33%-100.06%;
其中 2024Q2 预计实现归母净利 11.89-13.40 亿元，同比增长 71.82%-93.64%。公司 2024Q2 业绩同比明显
增长,主要系:1)生猪养殖业务方面,2024Q2生猪出栏预计140万头,公司坚持轻资产、低风险的生猪
养殖模式，实现较好盈利。2）饲料业务方面，公司 202402 饲料外销量同比增长 7%，受益水产养殖行情回
升，公司水产饲料销量增速稳步提升。海大作为农牧行业龙头，业务覆盖养殖全产业链，预计公司业绩有
望持续受益于下游养殖行情高景气。
◆ 饲料产品市占率稳步扩张, 生猪养殖业务经营弹性显现
饲料业务方面，公司 2024H1 饲料销售规模稳步扩张，饲料外销量约 1080 万吨，同比增长约 8%，市场份额进一
步提升。公司重视组织管理效率提升，充分发挥中台管理优势，通过构建“采购+研发+销售+生产”四位一体管
理模式，确保公司内部快速联动，提高市场影响力，并推行三级研发体系，确保技术成果前瞻性、可持续输出
及快速转化，促进管理及研发效率加强，因此稳步实现产品竞争力持续提升，并依靠行业领先的大宗传统产品
的采购体系有效控制原材料成本,单位超额盈利的优势继续保持。
生猪养殖业务方面,公司 2024H1 生猪养殖出栏约 270 万头,养殖团队专业能力持续提升、成本下降。公司当前
生猪养殖成本已处于行业领先地位，公司持续聚焦生猪养殖团队能力建设和自有育种体系建设，饲料端的研发
及规模优势显现，预计未来成本仍有进一步下降空间。种苗和动保业务方面，公司继续加大相关投入及养殖服
务站布局, 服务体系进一步完善, 养殖户盈利能力和客户粘性得到有效提升。
◆ 优秀的管理层塑造团队熵减及进化力,持续助力公司突破成长
公司是农业领域的优质成长股，典型的大行业匹配优秀管理层的优质标的。业务方面，公司允许内部小成本犯
错试探，一旦试探成功，在好的激励下，公司就会快速并且成功开拓新领域，公司历史上业务的拓展也证明了
这一点。这表明公司主动进化，通过对自身做熵减，打破原有的经营平衡状态，进而保持组织活力，不断拥有
活力之源。行业方面，公司业务对应的是农业从田园到餐桌的十几万亿的市场，市场空间广阔。公司在提升饲
料行业市占率的同时，未来有望不断在农牧领域做上下延伸，打造农牧巨头。
◆ 投资建议：继续重点推荐
短期，公司饲料市占率提升空间广阔，且自有生猪养殖项目有望在周期景气上行期带来丰厚利润。长期来
看，公司管理层优势显著，在做专做稳主业的基础上，聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序
尝试、布局新业务,公司有望成为农牧行业的标杆企业。预计公司 2024-2026 年归母净利分别为
37.80/43.84/50.30 亿元,对应 PE 分别 22/19/17 倍,维持“优大于市”评级。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力。
相关研究报告:
《海大集团（002311. SZ）-2023 年报及 2024 —季报点评：饲料主业经营稳健，生猪养殖成本下降》 —
《海大集团（002311, SZ）-2023 半年报点评：2023H1 营收与净利实现同比双增长，饲料、养殖、动保、
《海大集团（002311. SZ）-2022 年年报及 2023Q1 季报点评：2022 年及 2023Q1 营收净利均实现同比双增
《海大集团(002311, SZ)-2022 年归母净利调整后预计同比增长 79,06%,2023Q1 归母净利预计同比增长
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告