|H1 饲料销量增长稳健，公司业绩实现高增
2024年7月29日
核心观点
海大集团 (股票代码: 002311.SZ)
事件:公司发布 2024 年中期报告。24H1 公司营收 522.96 亿元, 同比-0.84%,
亿元、84.23 亿元、19.27 亿元、4.66 亿元, 同比分别-3.19%、+11.96%、
+8.32%、-23.35%; 归母净利润为 21.25亿元, 同比+93.15%; 扣非后归母净
利润为 20.33 亿元, 同比+87.98%。其中 2402 公司营收 291.24 亿元, 同比-
谢芝优
亿元, 同比+83.93%。
H1 公司营收保持稳定,业绩增长显著。24H1 公司业绩高增的主要原因是
饲料业务市场份额及盈利增长、养殖业务扭亏为盈等。24H1 公司综合毛利率
11.15%, 同比+2.28pct; 期间费用率为 6.43%, 同比+0.58pct。其中 24Q2 公
司综合毛利率 11.46%, 同比+2.23pct; 期间费用率为 6.48%, 同比+0.91pct。
研究助理
H1 饲料外销量同比+8%, 毛利率呈提升趋势。24H1 公司饲料销量 1179 万
陆思源
吨,同比+8.5%,市占率进一步提升;其中内部养殖耗用量 98 万吨,同比
□: lusiyuan_yj @chinastock.com.cn
亿元,同比-3.19%,占总营收的79.05%;毛利率为9.76%,同比+0.92pct。
分产品来看,24H1公司水产料外销量同比增长10%,其中普水料同比增长15-
20%、虾蟹料同比增长 8%(南美白对虾料同比增长约 20%、小龙虾料录得下
滑)、特水鱼料同比持平微增; 禽料外销量同比增长 14%; 猪饲料外销量受行
业有效市场空间下降等影响同比下降 7%, 但公司市占率实现较快增长。从公
司饲料业务的地区分布来看,海外业务稳健发展、量利双增。24H1公司海外
地区饲料外销量超 100 万吨,同比增长超 30%。公司在东南亚、南美、非洲
等地区均有核心产能布局,并持续开拓周边国家市场,未来有望结合国内研发
技术、海外当地原料采购和养殖特点实现产品力的提升。
相对沪深 300 表现图
H1生猪出栏 270万头，实现扭亏为盈。24H1公司养殖业务（生猪、特种
水产) 实现收入 84.23 亿元, 同比+11.96%, 占总营收的 16.11%; 毛利率为
16.89%, 同比+9.9pct。生猪养殖方面, 24H1公司肥猪出栏量约 270 万头,
同比+22.7%。得益于公司综合养殖成本降低、猪价上行等因素,公司生猪养
殖业务实现同比扭亏为盈。水产养殖方面, 受益于 24H1 生鱼价格有所回暖,
公司生鱼养殖业务减亏;同时公司对虾养殖成本明显下降,有利于盈利能力的
进一步提升。公司持续聚焦自有种猪体系建设,探索轻资产、低风险、稳健的
生猪养殖模式和最佳养殖规模，同时适当控制生鱼养殖规模，未来公司养殖业
务有望稳健发展。
投资建议:公司为饲料行业龙头企业,集产品、研发、服务于一体。公司饲料
相关研究
业务稳健发展，猪价回升利好生猪养殖业务利润表现。我们预计公司 2024-
1. 【银河农业谢芝优】公司点评报告_海大集团
2025 年 EPS 分别为 2.38 元、3.34 元, 对应 PE 为 18、13 倍, 维持“推荐”
(002311.SZ): 水产料盈利能力有较大提升, 24Q1 业
评级。
绩高增
价格波动的风险; 政策变化的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告