海大集团（002311.SZ）：饲料业务
2024年8月1日
强烈推荐/维持
量利齐升，生猪养殖实现扭亏
海大集团
公司报告
事件:公司公布 2024 年半年报,公司 2024 年上半年实现营收 522.96 亿元,
公司简介:
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
yoy-0.84%, 归母净利润 21.25 亿元, yoy93.15%。
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
饲料业务量利齐升,水产料禽料销量高增。公司 24H1 实现饲料销售收入
为主营业务的高科技型上市公司，核心业务
413.41 亿元, 同比下滑 3.19%, 主要是大宗原材料价格下调, 饲料销售单价
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
下调所致。销量维度,公司饲料销量维持逆势增长,24H1公司实现饲料外销
和销售。
量 1181 万吨，同比增长 8%（同期全国工业饲料产量下滑 4.1%），其中水产
料、禽料和猪料同比分别增长 10%、14%和-7%。水产料基于前期销售策略快
未来 3-6 个月重大事项提示:
速调整, 普水料实现了 15-20%的恢复性增长, 禽料保持竞争优势持续攫取市
场份额，猪料受制于中小养殖户存栏量下滑而出现下滑，公司已在积极调整客
发债及交叉持股介绍:
公司饲料业务毛利率 9.76%, 相比 23 年全年提升 1.23 个百分点, 相比去年同
期提升 0.92 个百分点。公司在海外地区实现饲料销售超过 100 万吨，同比增
长 30%, 盈利能力稳步提升, 饲料海外销售有望为公司打开新的增长空间。我
交易数据
们判断公司主营饲料业务有望在24年全年维持量利齐升的景气局面。
52 周股价区间(元)
养殖实现扭亏，动保苗种持续研发拓展。生猪养殖方面，公司 24H1 出栏生猪
总市值(亿元)
270 万头, 团队专业化能力持续提升, 养殖成本不断优化, 叠加猪价从 5 月中
流通市值(亿元)
下旬迎来周期反转, 公司生猪业务在上半年扭亏为盈, 下半年预计持续贡献盈
总股本/流通A股(万股)
166,375/166,375
利。水产养殖方面, 上半年公司生鱼业务实现减亏, 对虾养殖成本持续优化。
动保苗种业务作为饲料养殖的重要配套产业,公司持续研发投入,积极开拓新
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
品种新产品,24H1公司动保、苗种分别实现营业收入7亿元和4.66亿元。
52 周日均换手率
我们认为, 公司多维度构建的核心成本优势将持续为公司主营饲料业务保驾护
航，在激烈的竞争中持续提升市场份额。养殖业务专业化能力不断提升，动保
52 周股价走势图
苗种提升综合服务能力,看好公司长期发展潜力。
公司盈利预测及投资评级: 我们认为公司全年饲料业务预计维持量利齐升, 养
殖板块已扭亏，预计在下半年持续贡献盈利，公司具备核心竞争优势，长期发
展向好。 预计公司 24-26 年归母净利分别为 40.98、51.68 和 60.17 亿元, EPS
为 2.46、3.11 和 3.62 元, PE 为 18、14 和 12 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311.SZ): 饲料业务量利齐升, 生猪养殖实现扭亏
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311.SZ): 饲料业务量利齐升, 生猪养殖实现担亏
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅