资产注入再下一城，焦煤龙头砥砺前行
公司研究
2021年08月20日
公司点评报告
事件: 山西焦煤发布《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联
山西焦煤(000983)
交易预案》公告，公司拟通过发行股份及支付现金方式购买焦煤集团持有的
分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、高建平合计持有的明珠煤业
投资评级
49%股权。交易对价采取发行股份及支付现金相结合的方式,具体比例将由
上次评级
交易各方在补充协议中予以协商确定，并将在重组报告书中予以披露。
左前明
点评:
执业编号：S1500518070001
焦煤龙头地位进一步巩固,生产能力大幅提升。华晋焦煤拥有丰富的优
质煤炭资源, 井田面积 159.60 平方公里, 地质储量 23.19 亿吨, 设计
产能 1190 万吨/年(沙曲一矿 500 万吨/年、沙曲二矿 300 万吨/年、吉
宁矿 300 万吨/年、明珠矿 90 万吨/年)。其中离柳矿区属于国家明确规
定的“两区一种”保护性开发资源，煤种主要为低灰、低硫、特低磷、高
发热量、强粘结性的优质主焦煤。在国家优质焦煤资源日渐稀缺的大背
执业编号：$1500520100002
景下,这一资源优势将会更加突出。截止2020年底,山西焦煤资源储
量 46.16 亿吨、核定产能 3780 万吨, 收购后资源储量增加 23.19 亿吨,
同比增加 50.24%; 核定产能增加 1190 万吨/年, 同比增加 31.48%。
股份发行价格为 6.21 元/股,尚须经上市公司股东大会审议批准。交易
对价采取发行股份及支付现金相结合的方式, 具体比例将由交易各方在
补充协议中予以协商确定，并将在重组报告书中予以披露。根据《重组
管理办法》的规定，上市公司发行股份的价格不得低于市场参考价的
个交易日上市公司股票交易均价的 90%), 发行股份及支付现金购买资
产的最终发行价格或定价原则尚须经上市公司股东大会审议批准。
响应国有企业改革，提升国有资产证券化率。2019年4月，山西省召
开全省深化国有企业改革大会,提出要善于用好用活上市公司,加强市
值管理,逐步提升资产证券化率。2020年4月,山西省召开省属国企
提高资产证券化率专题会议,鼓励有条件的企业集团将资产注入上市公
司,并对省属国有企业资产证券化率提出明确要求。2021 年作为特殊
时间节点, 既是“十四五”的开局之年, 亦是《山西省国企改革三年行动
相关研究
实施方案(2020-2022年)》的关键一年。同时,2021年是山西焦煤集
团 “三个三年三步走” 战略规划的第一个三年之“初见成效期”的强力
推进年,资源重组作为“新焦煤”的主攻方向,暨要遵循资源资产化、
资产资本化、资本证券化的发展理念，利用上市公司平台，推动煤炭资
源整合和专业化重组。伴随华晋焦煤的资产注入，山西焦煤的资产证券
化率水平得到进一步提升。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 经济复苏带动炼焦煤需求持续向好, 矿难频发安
CINDA SECURITIES CO., LTD
检趋强，叠加澳煤进口受限、山东退出煤炭产能等因素催化，供给依然
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
偏紧，供需紧张局势短期难以有效缓解，预计炼焦煤价格将维持强势。
暂不考虑资产注入情况下, 我们预计山西焦煤 2021-2023 年的营业收
入为 381.53/396.00/405.59 亿元, 归母净利润为 40.24/44.02/46.21 亿
元, 每股收益分别为 0.98/1.07/1.13 元/股。结合公司炼焦煤资源优势以
及后续资产注入空间,维持公司“买入”评级。
风险因素: 澳煤进口政策存在不确定性、资产减值风险、煤炭价格大幅
\triangleright
下跌风险。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
发中心, 从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。