公司研究
2021年08月05日
公司点评报告
山西焦煤(000983)
亿元,同比增加 23.37%; 利润总额 29.02 亿元,同比增加 66.97%,实现归
母净利润 19.44 亿元, 同比增加 60.66%, 扣除非经常性损益后的净利润
投资评级
19.33 亿元, 同比增加 62.81%; 经营活动产生的现金流净额为 38.45 亿元,
上次评级
同比增加 178.00%; 基本每股收益 0.47 元, 同比增加 60.66%。
左前明
点评:
煤炭量价双升,上半年业绩同比增长 60.66%。2021 年上半年公司实现
亿元,同比增长 72.13%。),扣除非经常性损益后的净利润 19.33 亿元
(YOY+62.81%), 基本每股收益 0.47 元 (YOY+60.66%), 业绩大幅
增长。核心原因在于煤炭板块量价双升,上半年公司全力以赴增产保供,
煤炭销量持续增长，煤炭价格高位波动。报告期内,公司实现原煤产量
执业编号：$1500520100002
1797 万吨、洗精煤产量 748 万吨，同比增加 10.93%、12.82%；商品
煤销量 1490 万吨,同比增加 21.14%;商品煤综合售价 724.97 元,创
出新高,同比增加 10.49%, 其中: 焦精煤价格 992.09 元/吨,同比上
涨 14.42%; 肥精煤价格 1234.97 元/吨, 同比基本持平; 瘦精煤价格
815.69 元, 同比上涨 7.29%; 气精煤价格 691.21 元, 同比上涨 4.53%;
执业编号：S1500519110001
洗混煤价格 575.64 元, 同比上涨 39.93%。
电力热力、焦炭、建材板块经营水平出现不同水平的下滑。报告期内,
公司累计发电 101 亿度,同比下滑 1.94%,售电量 93 亿度,同比下滑
2.11%; 累计供热量 1616 万 GJ, 同比下滑 3.52%; 焦炭生产量 204 万
吨,同比下滑 4.67%%, 焦炭销量 203 万吨,同比下滑 2.40%。经营水
平上,电力热力、焦炭、建材业务板块毛利率均出现小幅下滑,其中电
力热力下降 12.47%、焦炭下降 0.22%、建材下降 1.03%。我们认为板
块经营表现不佳的主要原因是以煤炭为主要原料的价格大幅上涨,导致
成本增加明显，从而挤压盈利空间，拖累板块业绩表现。
焦煤长协价格已经上涨,Q3业绩有望拾级而上。2021上半年中价·新
华山西焦煤价格指数(长协)同比上涨 1.90%, 其中 Q1 同比上涨 1.02%、
相关研究
Q2 同比上涨 2.62%, 前两个季度环比价格基本持平。三季度 7 月份,
中价·新华山西焦煤价格指数(长协)同比上涨 14.82%、环比上涨
10.32%。依据焦煤长协定价机制(年度定量、季度定价)判断,山西焦
煤的长协煤价格已经普遍上涨,预计幅度在 100 元/吨左右。此外,动
力煤现货价格(市场价:动力煤(Q5500,山西产):秦皇岛)继上半年同比
信达证券股份有限公司
元,同比上涨74.82%。伴随炼焦煤和动力煤价格的持续上涨,三季度
CINDA SECURITIES CO., LTD
山西焦煤业绩有望同比、环比继续大幅增长。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
\triangleright
需求持续向好, 矿难频发安检趋强, 叠加澳煤进口受限、山东退出煤炭
产能等因素催化，供给依然偏紧，供需紧张局势短期难以有效缓解，预
计炼焦煤价格将维持强势。我们上调公司盈利预测,预计 2021-2023 年
的营业收入为 381.53/396.00/405.59 亿元, 归母净利润为
40.24/44.02/46.21 亿元, 每股收益分别为 0.98/1.07/1.13 元/股(原预
测 0.71/0.83/0.97 元)。结合公司炼焦煤资源优势以及后续资产注入空
原预测 11.00 元), 维持公司“买入”评级。
风险因素: 澳煤进口政策存在不确定性、资产减值风险、煤炭价格大幅
下跌风险。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学（北京）博士、注册咨询（投资）工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
发中心, 从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心、从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。