量价齐升业绩同比大增，焦煤高景气利好业绩释放
山西焦煤(000983.SZ)
2021年08月06日
——公司中报点评报告
投资评级: 买入(维持)
●量价齐升业绩同比大增，焦煤高景气利好业绩释放。维持“买入”评级。
公司发布中报,2021年上半年实现总营业收入192.3亿元,同比增长23.4%;归
母净利润 19.4 亿元,同比增长 60.7%; 扣非后归母净利润 19.3 亿元,同比增长
62.8%。公司 Q2 实现归母净利润 10.3 亿元, 环比增长 13.7%。上半年业绩实现
同比大幅增长,主要受益于煤炭量价齐升。后期来看,焦煤紧供给支撑下,煤价
年归母净利润 46.1/48.6/49.7 (前值 33.0/36.8/39.3) 亿元,同比增长
135.6%/5.5%/2.1%; EPS 为 1.13/1.19/1.21 (前值 0.81/0.90/0.96)元,当前股价对
应 PE 为 7.7/7.3/7.2 倍。维持“买入”评级。
● 量价共振助力煤炭业绩增长，长协定价下焦煤涨幅偏弱
煤炭产销量同比大增,精煤比例保持稳定。2021H1公司实现煤炭产量 1797 万吨
股价走势图
(同比+10.9%), 其中洗精煤 748 万吨 (同比+12.8%), 精煤洗选率 42%基本保
持稳定; 煤炭销量 1490 万吨 (同比+21.1%), 其中炼焦精煤 782 万吨 (同比
+20.7%)。煤价全面上涨,焦煤涨幅较小。2021H1公司实现商品煤综合售价725
元/吨(同比+10.5%),分煤种看,煤泥价格涨幅领先(同比+208%),炼焦煤均价
920 元/吨(同比+1.9%)。相较于焦煤市价涨幅(吕梁产地价同比+10.6%), 公司
焦煤价格弹性尚未充分体现, 或因公司季度长协定价存在滞后性。 口径调整致吨
煤成本大增。2021H1 吨煤成本 361 元/吨 (同比+30.9%), 主因运费及港杂费调
整至主营业务成本核算，该调整也使销售费用降低 7.9 亿元（同比大降 83.6% )。
煤炭盈利性明显改善。2021H1 公司吨煤毛利 361 元/吨 (同比-0.3%), 毛利率
50.5% (同比-6.8pct)。剔除成本口径影响后粗略估算,实际吨煤毛利可达 421 元
/吨(同比+14%), 毛利率 57.8%(同比+0.5pct)。并购矿业绩喜人。2020年末公
司并购水峪、腾晖两处优质焦煤矿,H1合计实现归母净利 3.94 亿元,业绩贡献
相关研究报告
占比 20.2%, 相较于全年 7.38 亿元的业绩承诺, 已实现 53.3%。
● 焦煤持续紧供给推高煤价，看好下半年业绩表现
《公司年报及一季报点评-受益焦煤
当前焦煤市场价格高位运行，紧供给支撑下持续高景气。后期展望，焦煤供给紧
供给收紧,静待焦煤龙头业绩释放》-
缺问题较难缓解:受困于产地端安全监管的高压态势,政策停减产或将持续影响
焦煤产能释放; 澳煤禁运将进一步持续, 而蒙煤通关受疫情影响难以形成有效替
代;年内山东将严格落实3400万吨焦煤矿去产能。尽管下游存在钢铁平控产量
《公司事件点评报告-现金收购集团
的压力，但考虑到当前焦煤库存仍处低位，刚需仍然存在，不改焦煤价格支撑。
优质资产,焦煤龙头再启航》-
针对市价行情,公司已上调三季度长协均价约 100 元/吨,利好下半年业绩释放。
另外山西国改背景下，公司有望进一步获得集团优质资产注入，提供外生驱动。
《公司事件点评报告-更名顺应山西
国改, 焦煤龙头地位再巩固》-
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层