2023年10月31日
公司点评●电力
煤价下行修复业绩,华电新能分拆上市
华电国际(600027)
高增长可期
(维持)
--华电国际 2023 年三季报点评
核心观点:
陶贻功
事件:
公司发布 2023 年三季报,前三季度实现营收 907.25 亿元,同比增长 13.90%;
实现归母净利 44.99 亿元,同比增长 92.49%。23Q3 单季度实现营收 312.75 亿
元,同比增长3.89%;实现归母净利润19.17亿元,同比增长181.43%。
煤价下行推动盈利持续改善，财报质量提升。
今年以来, 煤价持续下行, 推动公司业绩大幅改善的同时, 公司盈利能力得
到大幅提升:前三季度公司毛利率、净利率分别为 6.92%、5.42%,同比+4.58pct、
+2.79pct,期间费用率4.13%,同比-0.86pct,ROE(加权)为9.83%,同比+5.66pct。,
公司负债率有所改善、经营现金流也得到大幅提升:前三季度,公司资产负
梁悠南
债率 61.76%，同比-4.60pet；前三季度公司经现净额 115.49 亿元，同比增加
22.53%, 净利润现金含量高达 256.74%。
人炉煤价下降超 10%,发售电量小幅增长。
成本端煤价下行是公司业绩大幅改善的主要原因。长协煤方面，价格较低的
长协煤(上限 770 元/吨)占比提升(我们判断由去年的 60%左右提升到 80%
左右）推动公司整体入炉煤价的下降;市场煤方面,今年以来煤价持续下跌,
元/吨左右,我们测算 2023 三季度,同比下跌幅度在 400 元/吨左右,目前价
格 975 元/吨,同比仍然有较大幅度的下跌。公司前8个月入炉标煤单价约为
人民币 1058.68 元/吨,同比下降约 10.14%,我们判断入炉煤价仍有下降空间,
从而推动公司盈利能力持续提升。
2023 年前三季度公司发电量、上网电量分别为 1727.13、1617.96 亿千瓦时,
同比增长 3.33%、3.28%; 公司平均上网电价 0.518 元/千瓦时, 随着经济回暖
需求改善,公司发电量有望稳健增长。
相对沪深 300 表现图
华电集团十四五装机目标 75GW,华电新能分拆上市在即高成长可期。
华电新能是华电集团新能源业务唯一整合上市平台。根据 2023 年 3 月 3 日华
电新能招股说明书, 截至 2022 年上半年末, 华电新能控股装机 27.95GW(其
中风电 20.67GW, 太阳能 7.28GW)。华电新能拟建装机 15.17GW, 项目兼具
资源禀赋好、消纳能力好、电价承受能力强的优势。2021年以及 2022 年上半
年已提出,“十四五”期间力争新增新能源装机 75GW, 华电新能装机及盈利
水平仍有较大增长空间，从而有望为公司带来高成长性投资收益。
估值分析与评级说明:
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 53.36 亿元、68.67 亿元、75.48 亿元,
相关研究
对应 PE 分别为 9.1 倍、7.1 倍、6.4 倍, 维持“推荐”评级。
【银河环保公用】公司点评_华电国际(600011)_火电
减亏趋势明朗，享受华电新能高成长性投资收益
煤价超预期上涨的风险；电价下调的风险；新能源开发不及预期的风险等。
表 1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系人
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚