业绩符合预期，改善仍将继续
2023年10月30日
谨慎推荐
事件概述: 10 月 30 日, 公司发布 2023 年三季度报告, 前三季度实现营业
\triangleright
收入 907.25 亿元，同比增长 13.9% (经重述) ；归母净利润 44.99 亿元，同比
增长 92.5% (经重述); 扣非归母净利润 41.62 亿元, 同比增长 120.7% (经重
述)。第三季度公司实现营业收入312.75亿元(经重述)，同比增长3.9%；归
3.07 港元
母净利润 19.17 亿元，同比增长 181.4% (经重述)； 扣非归母净利润 18.52 亿
3.99 港元
元,同比增长215.8%(经重述)。
公司完成火电发电量 609.70 亿千瓦时,同比下降 4.5%,考虑机组出力提振以及
新机组投产贡献增量, 电量环比增长 23.8%; 受益来水改善, 单三季度水电发电
量 41.51 亿千瓦时，同比增长 21.0%；我们测算 Q3 平均上网电价约 0.503 元/
千瓦时，较上年同期下降 1.12 分/千瓦时，降幅 2.2%；发电业务量缩价降，单
严家源
季营收增长或主要来自供热板块增长。成本端,公司公告 1-8 月份入炉标煤单价
S0100521100007
约 1058.68 元/吨,同比下降 115.4 元/吨,降幅 10.1%;我们测算 7、8 两月平
均入炉标煤价约 980 元/吨,同比下降 16.5%, 若假设 9 月份入炉标煤单价环比
研究助理 赵国利
持平 7、8 两月均值，Q3 公司入炉标煤均价约 980 元/吨，较 1H23 平均入炉煤
S0100122070006
价进一步下降约 113 元/吨，公司火电盈利能力持续改善。
新能源出力与煤价齐下行拖累投资收益: 公司投资收益主要来自参股华电新
能与煤矿企业, 考虑 Q3 全国风光利用小时同比均降以及秦皇岛港现货煤价同比
相关研究
1.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
下降, 公司单季度投资收益回落。Q3 公司实现投资净收益 8.52 亿元, 同比减少
(1071.HK)2023 年半年报点评: 煤价趋势下
1.87 亿元，其中对联营/合营企业投资收益 8.48 亿元，同比减少 1.86 亿元。
2.华电国际 (600027.SH) /华电国际电力股
投资建议: Q3 虽因基数扰动，电量有所下滑，但煤价下行明显，公司火电
\triangleright
份 (1071.HK) 首次覆盖报告: 涅槃新生, 价
板块业绩持续改善; 投资收益季节性回落不影响参股的华电新能高速发展成果持
值重铸-2023/05/08
/3.99 港元, 维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
3) 电力市场竞争降低上网电价; 4) 供应结构调整压制机组出力。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: