华电国际(600027)
2023 三季报点评:业绩略超预期,火电盈利
2023年11月01日
持续修复
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
■ 事件:公司公布 2023 年三季报,2023 年前三季度公司实现营业收入
907.25 亿元, 同比增长 13.9%; 实现归母净利润 44.99 亿元, 同比增长
92.5%。单 Q3 看, 2023Q3 实现营业收入 312.75 亿元, 同比增长 3.9%;
市场数据
实现归母净利润 19.17 亿元,同比增长 181.4%,业绩略超预期。
■ 2023 年前三季度: 受益于煤价降低、新投产机组产生增量效益,业绩亮
眼。2023H1 火电行业经营改善, 截至 2023H1, 公司控股装机 57.3GW,
其中燃煤 46.2GW (占比 81%), 燃气 (占比 15%), 水电 (占比 4%)。
新增装机:上半年新增煤电装机 2.5GW,已获核准及在建机组 6.5GW。
公司上半年实现上网电价 527.05 元/兆瓦时，同比微增 1.74%; 上网电
量1007.31 亿千瓦时，同比增长 7.72%； 入炉标煤单价 1092.78 元/吨,
同比降低 7.38%。公司电力业务收入占比主营业务收入的 89%。
■ 展望 Q4: 关注冬天供暖季对动力煤价格的影响。电价:火电作为不受
基础数据
天气影响的稳定电源，市场化趋势下有价格支撑，我们预计四季度火电
电价端有价格支撑。煤价:煤价端 2022Q4 由于动力煤价格的飙升,火
电行业巨亏, 随着冬季供暖等需求增加, 动力煤价格通常呈现 Q4 涨价
我国动力煤维持稳中偏强态势。
■ 政策: 我国电力体制改革进入深水区,市场化趋势下火电价格有竞争优
相关研究
势。火电调峰调频价值得到挖掘，全国性火电容量电价呼之欲出。7月
11 日中央深改委会议审议通过《关于深化电力体制改革加快构建新型
《华电国际(600027): 2023 半年
电力系统的指导意见》，在风电光伏、储能、虚拟电厂等新型主体加入
报点评:业绩符合预期,火电盈
电力市场, 火电作为不受天气影响的电源将阶段性承担电源侧调峰调频
利修复》
的功能，而给予火电容量电价变革也充分肯定了火电调峰调频的功能。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计公司 2023-2025 年归母净利润为
《华电国际(600027): 2022 年报
35.77 亿元、39.82 亿元、40.42 亿元，对应 PE 为 14 倍、13 倍、12 倍，
点评: 容量电价+煤价下行, 火电
维持“买入”评级。
迎戴维斯双击》
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号