北方华创（002371）
2024 年报预告点评: 业绩持续高增, 看好平
2025年01月14日
台型半导体设备龙头
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2024 全年业绩符合市场预期: 公司预计 2024 年实现收入 276.0-317.8 亿
元,同比增长 25.0-43.9%; 实现归母净利润 51.7-59.5 亿元,同比增长
32.6%-52.6%, 实现扣非净利润 51.2-58.9 亿元, 同比增长 43.0%-64.5%。
2024Q4公司实现收入 72.5-114.3 亿元,同比-3.3%至+52.5%,收入中值
为 93.4 亿元, 同比+24.7%; 归母净利润 7.1-14.9 亿元, 同比-30.3%至
市场数据
亿元,同比-9.2%至+72.6%,扣非净利润中值为12.4亿元,同比+31.7%。
得益于公司 CCP 刻蚀设备、PECVD、原子沉积立式炉、堆叠式清洗机
等多款新产品形成批量订单,公司工艺覆盖度持续拓宽,市占率稳步攀
升、经营效率不断提高。看好公司营收规模扩大,平台优势逐渐显现。
■ Q4 盈利能力受股权激励费用&研发费用资本化比例影响有所下降:
24Q4 公司营收和归母净利润预告中值对应的归母净利率为 11.8%, 同
基础数据
比-2.4pct/环比-9.2pct; 主要系四季度计提相应股权激励费用, 我们预计
剔除股权激励费用影响后的归母净利率约20%,同比环比略有下降,主
要系研发投入资本化率有所降低、计入费用的研发投入相应增加。
■ 本土半导体设备平台型公司,将长期受益国产替代浪潮: 1)刻蚀设备:
面向 12 寸逻辑、存储、功率、先进封装等客户,实现硅、金属介质刻
相关研究
蚀工艺全覆盖。2) 薄膜沉积装备: 突破 PVD、CVD 和 ALD 等多项核
《北方华创(002371): 2024 年三季报
心技术，铜互联薄膜沉积、铝薄膜沉积等二十余款产品成为国内主流芯
点评:业绩延续高增,平台优势逐步
片厂的优选机台。3) 立式炉:中温氧化/退火炉、高温氧化/退火炉低温
合金炉，低压化学气相沉积炉、批式原子层沉积炉均已成为国内主流客
显现》
户的量产设备,并持续获得重复订单。4) 外延炉:覆盖 SiC 外延炉、
硅基 GaN 外延炉、6/8 寸多片硅外延炉等 20 余款量产设备。5) 清洗机:
《北方华创(002371): 2024 年三季报
单片清洗机覆盖 AI/Cu 制程全部工艺, 是国内主流厂商后道制程的优选
机台; 槽式清洗机在多家客户端实现量产, 屡获重复订单。
预告点评:业绩持续高增,看好平台
型半导体设备龙头》
年归母净利润预测分别为 58.7/78.0/100.2 亿元, 当前市值对应动态 PE
分别为 35/26/20 倍。基于公司较高的成长性,维持“买入”评级。
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。