信义山证汇通天
龙芯中科（688047.SH）
计算机
增持-A(首次)
自主可控程度最高的国产 CPU,新品放量在即,看好市占率提升
2022年7月7日
公司上市以来股价表现
报告要点
源自中科院计算所,自主化程度最高的国产 CPU 厂商,在关键信息基础
设施领域的市场份额处于领先行列，近三年表现出较强的成长性。公司主营
业务为处理器及配套芯片的研制、销售及服务、依据应用领域可分为信息化
类、工控类等。经过 20 年发展,公司形成了自主 CPU 研发和软件生态建设
的体系化关键核心技术积累。公司推出自主指令系统 LoongArch,并且掌握
CPU IP 核的所有源代码,拥有操作系统和基础软件的核心能力。公司
2018-2021 年营业收入、归母净利润 CAGR 为 83.87%、210.6%,成长性在可
市场数据: 2022 年 7 月 7 日
比公司中排名第二，信息化领域营业收入迎来爆发式增长。受益于技术溢价
和自主创新优势，公司毛利率略高于可比公司毛利率平均水平。
信创产业高景气度,政策对国产 CPU 支持力度持续提高,“2+8”领域
国产化替代加速。国产 CPU 核心市场为政务及重点行业市场，与信创产业
“2+8”领域高度重合。政务及重点行业市场对安全性和定制化的要求远高于
消费级市场,同时对产业生态的要求相对较低,与国产 CPU 当前的发展现状
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
非常契合，也是公司中短期的重点目标市场。
公司核心竞争力:从根源上实现自主可控,产品性能逼近开放市场主流
水平,市场认可度、性价比持续提升。公司自主研发指令集与核心 IP 模块,
打通底层向上的技术链。LoongArch 具有较好的自主性、先进性、扩展性和
兼容性,基于 LoongArch 产品市场反馈较好。2021 下半年公司与 MIPS 指令
系统无关的销售收入占比超过 50%; 按照正常的替代计划, 预计 2022 年和
叶中正
2023 年,该销售占比将分别达到 70%和 90%左右。龙芯 3A5000 单核 SPEC
CPU 2006 Base 定浮点分值均超过 26 分,逼近开放市场主流产品水平。长期
看公司具备成本优势，公司自主研发指令集，后续无需交高昂授权费，重视
配套芯片的开发工作,显著降低系统成本,叠加规模效应加速释放,大幅提
杨晶晶
升基于龙芯 CPU 的整机系统性价比。
执业登记编码：S0760519120001
公司未来增长点:深耕信创领域优势沉淀,产品性能不断优化,重点行
业市占率有望进一步提升，另有初具规模的自主生态加持，未来有望逐步向
开放商用市场拓展。
信息化领域:党政/金融/教育优势显著,持续入围重点项目。从行业层面
来看,以国有单位为主体的信息化类芯片国产替代市场空间约为 450 亿元。
从具体业务来看,公司 2021 年以来入围全国金融机构选型及多个省级教育项
目，并与工商银行辽宁省分行、中国移动辽宁公司等达成战略合作，对未来
业绩形成有力支撑。客户对新产品接受速度很快,有利于 3A5000 市场开拓。
工控领域:能源/轨交优势突出,消费级市场开拓有力,新品蓄势待发。
从行业层面来看,全国企业智能制造就绪率仅11.3%,未来仍有较大渗透率
提升空间，工业自动化市场国产品牌市占率不及四成，工控市场进口替代空
间广阔。从具体业务来看，公司与重点行业客户长期合作，建立了稳定的合
作关系，并已结合工控领域特定应用需求形成系列化的芯片产品，可获得比
较稳定和持续的订单，同时市场开拓与客户培育效果逐渐显现，以龙芯1号
为主的消费电子类产品销售规模有望继续放量。
自主生态建设初具规模，长期有望迈入开放市场。目前，与公司开展合
作的厂商达到数千家,下游开发人员达到数十万人,基于龙芯处理器的自主
信息产业生态体系正在逐步形成。
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年分别实现营业收入 14.92 亿元、19.40 亿元、
\triangleright
27.04 亿元,同比增长 24.23%、30.00%、39.39%; 分别实现净利润 2.95、4.11、
5.63 亿元,同比增长 24.60%、39.13%、36.99%;对应 EPS 分别为 0.74、1.02、
1.40 元。以 7 月 7 日收盘价 85.16 元计算,对应公司 2022-2024 年 PE 分别为
115.7 倍、83.2 倍、60.7 倍, 首次覆盖给予增持-A 评级。
仲裁和诉讼风险;产品市场开拓不及预期的风险;生态建设不及预期的
风险; 市场竞争风险; 客户及供应商集中的风险; 核心技术人员流失风险;
新型冠状病毒疫情影响的风险等。
财务数据与估值:
1. 公司简介:源自中科院计算所,自主化程度最高的国产 CPU 厂商
1.1 国内自主 CPU 的引领者、自主生态的构建者
公司是国内唯一坚持基于自主指令系统构建独立于 Wintel 体系和 AA 体系的安全可控的信息技术体系
和产业生态的 CPU 企业。经过 20 年发展,公司形成了自主 CPU 研发和软件生态建设的体系化关键核心技
术积累。公司推出了自主指令系统 LoongArch,掌握了 CPU IP 核的所有源代码,拥有了操作系统和基础软
件的核心能力,公司已经成为国内自主 CPU 的引领者、自主生态的构建者。
中科院计算所开始研制龙芯 CPU
863、973、核高基等重大专项的大力支持,完成了近十年的技术积累
“十五”期间的“龙芯打假”;“十一五”期间的“龙芯没用”,开展产业化探索
龙芯团队市场化转型, 2020 年推出自主指令系统 LoongArch
中科院和北京市政府共同出资, 龙芯中科公司成立
把科学院的技术(样品)转化为产品,形成工控和信息化两个市场方向
“十三五”期间实现 CPU 性能和销售收入 “双十倍”的跨越
完成技术“补课”,开启自主生态建设新征程
推出 3A/C5000, CPU 性能逼近市场主流 CPU 水平
在安全设备、电子政务、能源、交通、金融、教育等领域得到大量应用
形成了包括几千家企业的产业链，自主可控的信息产业体系正在形成
图 2: 公司基于自主指令系统构建自主信息技术体系
公司主营业务为处理器及配套芯片的研制、销售及服务，依据应用领域可分为信息化类、工控类等，
主要产品与服务包括处理器及配套芯片产品与基础软硬件解决方案业务。目前，公司基于信息系统和工控
系统两条主线开展产业生态建设，面向网络安全、办公与业务信息化、工控及物联网等领域与合作伙伴保
持全面的市场合作，系列产品在电子政务、能源、交通、金融、电信、教育等行业领域已获得广泛应用。
自 2017 年起,公司在信息化和工控两大领域的业务都进入快速发展阶段,并逐步向开放性商用领域拓展,
芯片销售收入占比进一步提升。
公司研制的芯片包括龙芯1号、龙芯2号、龙芯3号三大系列处理器芯片及桥片等配套芯片。主要客
户是板卡、整机厂商。龙芯1号系列、龙芯2号系列主要面向工控类应用;龙芯3号系列主要面向信息化
应用,其中部分面向高端工控类应用;配套桥片在工控类和信息化类领域均有应用。
（1）龙芯 1 号系列为低功耗、低成本专用嵌入式 SoC 或 MCU 处理器，通常集成 1 个 32 位低功耗处
理器核，应用场景面向嵌入式专用应用领域,如物联终端、仪器设备、数据采集等。
(2) 龙芯 2 号系列为低功耗通用处理器,采用单芯片 SoC 设计,通常集成 1-4 个 64 位低功耗处理器
核，应用场景面向工业控制与终端等领域，如网络设备、行业终端、智能制造等。
(3) 龙芯 3 号系列为高性能通用处理器,通常集成 4 个及以上 64 位高性能处理器核,与桥片配套使
用，应用场景面向桌面和服务器等信息化领域。
配套芯片包括桥片及正在研发尚未实现销售的电源芯片、时钟芯片等。
(4)
图 5: 龙芯中科三大 CPU 产品介绍
通过长期积累，公司已拥有一系列自主专利和知识产权，技术优势突出，公司在处理器核设计、高速
互连设计、内存控制器设计、物理设计等核心技术方面取得一系列重大突破，处于国内通用处理器行业的
领先地位。截至 2021 年底，公司研发人员 539 人，占员工人数的比例为 65.57%，取得专利 522 项，其中
境内发明专利 388 项，境外发明专利 21 项。公司是国内少数可以进行指令系统架构及 CPU IP 核授权的企
业，核心技术均已应用于主营业务产品中，形成了竞争力较强的产品研发能力。
1.2 核心团队: 技术实力强劲、研发经验丰富、长期保持稳定
龙芯研发团队技术实力强劲，拥有丰富的处理器及配套芯片的研发与项目实施经验。公司核心技术人
员均为工学博士,多数在中科院计算所学习或工作过,并且参与了龙芯处理器多款产品的早期研发,在 CPU
指令系统架构和微结构方面积累了较为丰富的经验。公司董事长、总经理、首席科学家胡伟武先生是龙芯
总设计师,从2001年起投身于龙芯处理器的研制工作。胡伟武博士先后主持完成了龙芯1号、龙芯2号、
龙芯 3 号系列处理器的研制,作为龙芯中科的首席科学家全面主持龙芯中科的技术工作,组织规划龙芯研
发线路图,组织领导新产品的研发。