报告日期: 2024年04月24日
电力设备
光储龙头业绩高增，盈利韧性凸显
·阳光电源（300274.SZ）2023 年报及 2024 一季报点评报告
事件:
2024年4月22日,公司发布2023年年报及2024年一季报。
投资评级: 买入(首次覆盖)
最近一年走势
亿元, 同比+162.69%;
2024年Q1实现营收126.14亿元,同比+0.26%;归母净利润20.96
亿元, 同比+39.05%。
观点:
业绩快速增长,盈利能力显著提升。2023年公司收入实现快速增
\triangleright
长,分业务来看,2023年公司光伏逆变器等电力电子转换设备/
市场数据
年公司毛利率 30.36%, 同比提升 5.81 个百分点, 主要原因是品
2024年04月23日
牌溢价、产品创新、规模效应及运费下降、汇兑收益影响。
》 光伏: 2023 年光伏逆变器全球发货量 130GW, 同比+69%, 发货
量全球领先。公司大功率组串逆变器 SG320HX、1+X 模块化逆
变器在全球各类场景中得到广泛深入应用, 其中 1+X 模块化逆变
器截至 2023 年 12 月底累计全球签单量已经超过 45GW。此外,
公司最新研发的直流 2000V 高压逆变器在陕西榆林“孟家湾光伏
项目”成功并网发电。这是 2000V 系统在世界范围内第一次并网
实证,标志着光伏系统成功从1500V进阶至2000V,在光伏降本
增效之路上迈出关键一步。
▶ 储能: 2023 年公司储能系统全球发货 10.5GWh, 同比+36%, 发
联系人: 许紫荆
货量连续八年中国企业第一。公司储能系统广泛应用在美、英、
德等成熟电力市场, 2023 年签约了南澳 138MW/330MWh、英国
825MWh、南非 264MWh 等多个储能大单, 为全球多个项目提供
整体解决方案。此外, 2023年公司面向海外大型地面应用场景推
相关阅读
出了“三电融合”的 PowerTitan2.0 液冷储能系统,采用 314Ah
大容量电芯,配置嵌入式 PCS,实现交直流一体化,标准 20 尺
集装箱容量达 2.5MW/5MWh; 同时搭载干细胞电网技术, 实现系
统更高效、更安全、更友好。
▶ 公司长期坚持海外战略,全球布局打造产品影响力。2023年公司
海外营收 333.69 亿元, 占比 46.19%。截至 2023 年底, 公司海外
的印度生产基地和泰国工厂产能已达 25GW。目前公司已在海外
建设了超20家分子公司,全球六大服务区域,490+服务网点和
数百家重要的渠道合作伙伴,产品已批量销往全球170+多个国家
和地区。
▶ 盈利预测及投资评级:公司是全球一流光伏逆变器及储能系统解
决方案供应商, 有望受益于产品优势及海内外需求增长。预计公
司 2024-2026 年归母净利润分别为 113.30/128.59/138.44 亿元, 当
前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 12.3/10.9/10.1 倍。首次覆盖,
给予“买入”评级。
险;原材料价格波动风险;确认收入节奏不及预期的风险;行业
竞争加剧;不可抗力因素风险;适当性管理。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4. 仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。