买入 (维持)
2024年 04月 24日
阳光电源 (300274) 电力设备
盈利能力全面提升，光储龙头竞争力凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元。24年一季度公司实现营收 126.1亿元，同比+0.3%；归母净利润 21.0亿
元, 同比+39.1%; 扣非净利润 20.8 亿元, 同比+42.8%。24Q1 公司综合毛利
率 36.7%, 环比+8.0pp; 净利率 16.7%, 环比+7.9pp。
光伏逆变器产销高增,盈利能力同比提升,龙头地位稳定。23年公司光伏逆变
器及电力电子转换设备营收 276.5 亿元, 同比增长 61.0%; 其中光伏逆变器销
量 130GW. 同比增长 68.8%. 全球市占率保持在 30%左右, 逆变器龙头地位
稳定。盈利能力方面,23年逆变器等电力电子转换设备毛利率37.9%,同比提
升 5.5pp; 其中 H1 毛利率为 39.5%, H2 毛利率为 36.8%, 逆变器盈利能力维
持高位并且同比提升,主要得益于成本优化、运费下降、汇率变化等因素。
相对指数表现
年公司新能源电站投资开发业务营收247.3亿元,同比增长113.2%,全年毛利
率 16.4%, 同比提升 4.6pp。其中 23H2 营收 171.7亿元, 同比增长 96.8%, 毛
利率提升至 18.5%。 电站开发业务盈利提升超预期主要源于 23 年分布式电站占
比提升,以及组件、风机价格持续下降,下游电站开发运营显著受益。2024年
组件价格仍低位下探，预计电站开发收益仍保持良好水平。
● 储能盈利大幅提升，24年出货增速有望加快。23年公司储能系统营收 178.0 亿
公司储能系统营收 92.8 亿元, 同比增长 19.9%, 毛利率较 H1 提升 13.1pp 至
年组件价格下降后，大储经济性进一步凸显，储能需求有望加速增长。凭借公
司领先的全球化运营、多年来的品牌实力,预计24年公司储能系统出货有望达
基础数据
到 20GWh, 同比实现翻倍增长。
盈利预测与投资建议:公司为全球光伏逆变器与储能系统龙头,盈利能力行业
领先。我们预计 2024~2026 年公司归母净利润分别为 115.3 亿元、125.8 亿元,
136.5 亿元,维持“买入”评级。
降的 风险;汇率波动的风险;海外关税等政策变化的风险。
相关研究
1. 阳光电源 (300274): 业绩超预期, 盈利
能力环比提升 (2023-11-08)
2. 阳光电源(300274):光储盈利显著提升,
储能加速增长 (2023-08-29)
阳光电源(300274): 业绩超预期, 多项
业务齐头并进 (2023-05-04)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着全球光伏装机需求增长,公司逆变器销量持续增长,2024~2026 年公司逆
变器销量分别为 160GW/200GW/230GW, 逆变器单价分别为 0.18/0.16/0.15 元/W。
2024~2026年其他电力转换设备收入分别为 4/4/5 亿元。
假设 2: 新能源电站投资开发业务, 2024~2026 年营收增速分别为 20%/20%/15%, 随
着组件价格下降, 电站开发收益率良好, 2024~2026 年毛利率分别为 18%/17%/16%。
假设 3: 储能系统业务, 受益于下游储能需求高增速, 2024~2026 年公司储能系统出货
分别为 20GWh/30GWh/40GWh，均价分别为 1.6 元/Wh、1.3 元/Wh、1.1 元/Wh；毛利率
分别为 35%、33%、30%。
假设 4: 光伏电站发电业务营收每年增速为 10%, 毛利率保持在 55%。
基于以上假设,我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队