报表稳健业绩高增，彰显强劲实力
投资评级:买入(维持)
主要观点:
●公司 2023 年业绩高增,2024Q1 盈利略超预期
报告日期:
公司 2023 年实现营业收入 722.5 亿元,同比+79.5%;实现归母净利润
收盘价 (元)
94.4 亿元, 同比+162.7%。毛利率、净利率分别达 30.4%、13.3%, 分别
同比提升 5.8pct、4.1pct。公司计提资产减值 13 亿元,其中越南电站项目
总股本(百万股)
1,485
计提7亿元,未开工项目计提1亿元,预计后续大规模计提风险较小。
流通股本(百万股)
1,140
2024Q1 来看,公司实现营业收入 126.1 亿元,同/环比+0.3%/-51.2%;
流通股比例(%)
归母净利润 21 亿元,同/环比+39.1%/-5.5%; 扣非归母净利润 20.8 亿元,
总市值(亿元)
1,570
同/环比+42.8%/-2.7%。毛利率/净利率 36.7%/16.7%, 分别环比
流通市值(亿元)
1,205
+8pct/7.9pct,主要系高毛利的海外逆变器业务占比提升,而储能业务淡
公司价格与沪深 300 走势比较
季下贡献收入较少。
● 光伏逆变器: 逆周期中实现量利齐升, 高基数下依然有望维持 20%以
上增速，高阿尔法明显
公司逆变器业务 2023 年实现收入 276.5 亿元,同比+75.9%,全年出货量
达 130GW, 同比+66.8%。盈利能力方面, 公司逆变器单 W 毛利达 8 分
/W，受益于海外市场占比提升、规模及技术降本、强品牌力维持高溢价,
逆变器在毛利率在降价背景下逆势提升 4.7pct 至 37.9%, 展望后续, 公司
Q1 出货约 28GW, 预计 2024 全年出货量有望达 150-170GW, 同比增长
20%以上,海外毛利率维持40%以上,国内毛利率约20%。
● 储能: 美国大储量增利稳, 欧洲大储弹性可观
公司储能业务 2023 年实现收入 178.0 亿元,同比+75.8%,储能系统出货
量达 10.5GWh, 同比+36.4%。公司储能系统平均价格在 1.7 元/Wh, 较
行业平均有 0.3-0.5 元/Wh 溢价,品牌优势明显,单 W 毛利达 0.64 元/Wh,
毛利率达 37.5%，同比大幅提升 14.2pct，主要受益于产品结构优化，欧
美高盈利市场出货占比提升。公司 2024Q1 储能系统出货约 2.1GWh, 预
计维持 40%以上毛利率。展望 2024 年，美国大储并网缓解+欧洲、澳洲
及亚太等高弹性市场放量，或支撑公司出货高增，预计 2024 年储能系统
出货在 20-24GWh, 其中美国占比 50%以上, 欧洲出货有望翻倍增长, 公
司高盈利能力有望维持,预计国内、海外毛利率分别达 10-15%、25-30%。
● 风电变流器业务稳增，分布式电站业务高增
新能源投资开发业务 2023 年实现营收 247 亿元，同比+113.2%，毛利率
相关报告
为 16.4%,同比+3.6pct;其中,家庭光伏市场 2023 年全年新增装机同步
1. 多维角逐新能源赛道,发力一体化
增长超 200%。风电变流器全球发货 32GW,市占率全球第一,同比增长
40%,海上风电变流器发货 4.6GW,同比增长 190%。
● 投资建议
公司为全球化光储头部企业，充分受益于需求增长，同时产品、服务、品
牌、研发行业领先,产品溢价+规模技术降本有望支撑高盈利持续性。我
们预计 24/25/26 归母净利润分别为 107.56/125.21/154.08 亿元, 对应 PE
分别 15/13/10 倍, 维持公司“买入”评级。
光伏新增装机量不及预期，储能新增装机不及预期，贸易限制政策风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
新能源车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。