光储业务持续向好, 2024Q1 业绩延续高增
买入 (维持)
阳光电源（300274）2023 年年度及 2024 年一季度业绩点评
2024年4月24日
投资要点:
事件:公司发布了2023年年度及2024年一季度业绩报告。
点评:
S0340522050001
公司业绩保持增长，盈利能力同比改善。公司 2023 年实现营业总收入
722.51 亿元,同比增加 79.47%; 实现归母净利润 94.40 亿元,同比增加
年,公司的毛利率 30.36%,同比增长 5.81 个百分点,净利率 13.30%,
同比增长4.12个百分点;加权平均净资产收益率34.07%,同比增长14.82
个百分点,公司盈利能力显著改善。2024Q1,公司实现营收 126.1 亿元,
同比增长 0.26%; 归母净利润 20.96 亿元, 同比增长 39.05%, 扣非归母
S0340523080001
净利润 20.83 亿元,同比增长 42.84%,公司 2024Q1 业绩实现较快增长。
光伏逆变器等电力电子转换设备出货量大增。2023年,公司光伏逆变器
全球发货量 130GW,同比增长 69%,公司的大功率组串逆变器 SG320HX、
1+X 模块化逆变器在全球各类场景中得到广泛深入应用, 其中 1+X 模块化
逆变器截止 2023 年年底累计全球签单量已经超过 45GW。公司直流 2000V
高压逆变器在陕西榆林“孟家湾光伏项目”成功并网发电,是 2000V 系
统全球首次并网实证,成功将光伏系统从 1500V 进阶至 2000V。2023 年,
公司持续加大了风能业务的战略投入,风电变流器全球发货 32GW,市占
主要数据 2024年4月22日
率全球第一,同比增长 40%,海上风电变流器发货 4.6GW,同比增长 190%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
储能业务保持较快增长,发力布局氢能新技术,持续深化海外业务。2023
总股本(亿股)
年,公司储能系统全球发货 10.5GWh,同比增长 36%,发货量连续八年位
流通股本(亿股)
列中国企业第一,公司签约了澳洲、英国、南非、东南亚等地多个储能
ROE (TTM)
33.65%
大单,持续开拓海外市场。公司布局海外户储领域,与欧洲 Menlo 签约
了 2GW 分销协议，与巴西 SOL+Distribuidora 签约了 500MW 分销协议。
另外,在氢能业务方面,公司子公司阳光氢能国内项目中标及签约市占
率全国第二,聚焦 PWM 制氡电源、电解水制氡设备、智慧氡能管理系统
三大核心设备。阳光氢能发布的柔性制氢系统能够充分适应新能源功率
股价走势
快速波动和间歇特性,实现“荷随源动”,对电网更加友好,在30%的
功率下稳定运行，已在国内多个大型示范项目中应用。
投资建议:公司核心业务稳步发展,发力氢能赛道,有望在多领域巩固
元,对应 PE 分别约 13 倍、12 倍、11 倍,维持对公司“买入”评级。
汇率波动风险。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当目的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼