公司更新
新能源
收盘价
潜在涨幅
2024年4月23日
人民币 124.50↓
阳光电源 (300274 CH)
减值影响 2023 年 4 季度业绩,毛利率创新高推动 2024 年 1 季度超预期
减值影响 2023 年 4 季度业绩,毛利率创新高推动 2024 年 1 季度超预期:
个股评级
公司 2023 年营收/归母净利 887/94.4 亿元(人民币,下同),净利接近业
绩预告(93-103 亿元)下限,同比增长 79%/162%,其中 2023 年 4 季度营
收/净利 258/22.2 亿元，同比增长 43%/45%，计提减值 14.5 亿元。2024 年
1 季度实现营收/归母净利 126/21.0 亿元，同比增长 0.3%/39%，净利高于
1 年股价表现
我们预期 5%，毛利率创出 36.7%的单季新高，同比/环比提高 8.7/8.0 百分
点。去年销售/管理/研发/财务费用率 7.2%/1.2%/3.4%/0%, 同比-0.7/-0.3/-
0.8/+1.2 个百分点。每股派息 0.965 元并转增 0.4 股,派息比率 15%,同比
提高6个百分点。
各业务齐头并进,毛利率均大幅提升:2023年逆变器收入277亿元,同比
增长 61%,其中光伏逆变器超 250 亿元,光伏逆变器/风电变流器发货
130/32GW，增长 69%/40%，毛利率 37.9%（其中光伏逆变器 39.2%），同
比提高 5.5 个百分点,其中下半年 36.8%,同比/环比+3.1/-2.7 个百分点;
储能系统收入 178 亿元, 增长 76%, 发货 10.5GWh, 增长 36% (其中大储
超 9GWh,增长 30%,户储 11 万套,增长 120%),低于我们预期,市占
股份资料
率下降主要是由于公司放弃国内大量低价订单，单价则上涨约 30%，公司
预计 2024 年发货将超 20GWh,增长超 90%,市占率将明显回升。储能系
统 2023 年毛利率 37.5%,同比提高 14.2 个百分点,其中下半年高达 43.7%,
同/环比+19/+13.1 个百分点,我们认为原材料价格大跌尚未充分传导至终
端或是重要原因；新能源投资开发收入 247 亿元，同比增长 113%，毛利
率 16.4%,同比提高 4.6 个百分点,其中下半年 18.5%,同比/环比+8/+7 个
季度逆变器收入同比有所增长，储能系统、新能源投资开发收入略有下
文昊, CPA
维持买入:由于2024年1季度业绩超预期,我们上调2024年盈利1%,但
由于储能系统出货低于预期,下调2025年盈利2%。基于17倍2024年市
最低且低于过去5年平均50%以上,存在估值修复空间,维持买入。
郑民康
财务数据一览
阳光电源 (300274 CH)
阳光电源 (300274 CH)
阳光电源 (300274 CH)
财务数据
阳光电源 (300274 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼
评级定义
分析员个股评级定义:
分析员行业评级定义:
买入:预期个股未来12个月的总回报高于相关行业。
领先:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
标竿指数具吸引力。
中性: 预期个股未来12个月的总回报与相关行业一致。
同步:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现与大盘标竿
沽出:预期个股未来12个月的总回报低于相关行业
指数一致。
无评级:对于个股未来12个月的总回报与相关行业的比较,
落后:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
分析员并无确信观点。
标竿指数不具吸引力。
香港市场的标竿指数为恒生综合指数，A股市场的标竿指数
为MSCI中国A股指数，美国上市中概股的标竿指数为标普美
国中概股50(美元)指数
阳光电源 (300274 CH)
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明:i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及ii)他们之薪酬与
发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息/非公开股价
敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】并没有于发表研究报
告之30个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者并没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高级职员;iii) 他们
有关商务关系及财务权益之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、交银国际控股有限公司、四川能
投发展股份有限公司、光年控股有限公司、青岛控股国际有限公司、七牛智能科技有限公司、致富金融集团有限公司、湖州燃气股份有限公司、
Leading Star (Asia) Holdings Limited、佳捷康创新集团有限公司、武汉有机控股有限公司、乐透互娱有限公司、洲际船务集团控股有限公司、巨星传
奇集团有限公司、北京绿竹生物技术股份有限公司、中天建设(湖南)集团有限公司、安徽皖通高速公路股份有限公司、怡俊集团控股有限公司、宏
信建设发展有限公司、上海小南国控股有限公司、Sincere Watch (Hong Kong) Limited、四川科伦博泰生物医药股份有限公司、新传企划有限公司、
乐舱物流股份有限公司、途虎养车股份有限公司、北京第四范式智慧技术股份有限公司、深圳市天图投资管理股份有限公司、迈越科技股份有限公
司、极兔速递环球有限公司、山西省安装集团股份有限公司、富景中国控股有限公司、中军集团股份有限公司、佳民集团有限公司、集海资源集团
有限公司、君圣泰医药、天津建设發展集團股份公司、長久股份有限公司、乐思集团有限公司及出门问问有限公司有投资银行业务关系。
交银国际证券有限公司及/或其集团公司现持有东方证券股份有限公司、光大证券股份有限公司及Interra Acquisition Corp的已发行股本逾1%。
本报告之收取者透过接受本报告(包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限制条件
所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。未经交银国际证券事
先以书面同意，本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存，或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其它人作任何用
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、或
对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场庄家，或
被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或活售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾问、包销、融资
或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可能导致真正或潜在的利
益冲突。
延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、可靠性或公平
性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任何类型的损失（包括
但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财务状况
或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、有关投资或其
它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证券亦无
责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司之证券
的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家
或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该
等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。本报告的发送对象不包括身处中国内地的投资人。如知悉收取或发送本报告有可能构
成当地法律、法则或其他规定之违反，本报告的收取者承诺尽快通知交银国际证券。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的附属公司。