阳光电源（300274.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
Q1 业绩超预期，海外储能业务多点
业绩简评
2024 年 4 月 22 日,公司发布年报及一季报,2023 年实现营收
722.51 亿元, 同比增长 79.5%; 归母净利润 94.40 亿元, 同比增
市价 (人民币): 93.99 元
长 162.7%。1024 实现营收 126.14 亿元, 同比增长 0.3%; 归母净
利润 20.96 亿元, 同比增长 39.1%, 超预期。
相关报告:
经营分析
1.《阳光电源公司点评：量利逆势提升，尽显龙头优
逆变器业务量利齐升,大功率逆变器优势显著:公司 2023 年逆变
势》，2023.10.29
器收入 276.5 亿元, 同比增长 61%, 毛利率 37.93%, 同比提升
2.《阳光电源公司点评：逆变器、储能业务量利齐升，经
5.51pct。逆变器全年出货量 130GW, 同比增长 68.8%, 其中“1+X”
模块化逆变器因灵活性设计及更高的发电效率受到广泛认可，全
3.《阳光电源公司点评:业绩预告大超预期，精益管理显
球累计出货超 30GW, 累计签单量超过 45GW。
现成效》，2023.8.7
储能系统盈利能力持续提升,海外市场多点开花:储能系统收入
178.0 亿元, 同比增长 75.8%, 毛利率 37.47%, 同比提升 14.23pct;
出货量 10.5GWh, 同比增长 35%。公司储能系统广泛应用在美、英、
德等成熟电力市场, 且所有参与的储能项目未出现一例安全事故,
优秀产品力带动公司海外订单不断突破，拿下南澳、英国、南非、
东南亚等多个储能市场大单,全球业务多点开花。
越南项目计提 7.75 亿元减值,优化资产、轻装上阵:公司 Q4 计
提资产减值准备 9.2 亿元, 主要为存货跌价损失及合同履约成本
减值损失, 其中越南电站项目出于审慎性原则计提 7.75 亿减值,
进一步优化公司电站资产质量。
1Q24 盈利能力提升明显，费用率同比增加 3.89pct: 1Q24 毛利率
36. 67%，同比提升 6. 14pct，净利率 16. 71%，同比提升 4. 55pct。
销售/管理/研发/财务费用分别为 8.87%/1.80%/5.20%/0.99%. 同
比+1.72/+0.29/+1.77/+0.11pct,预计随着收入规模增长,公司费
用率有望逐季度改善。
盈利预测、估值与评级
根据公司年报，微调 2024-2025 年归母净利润预测至 122.77、
162. 49 亿元, 预计 2026 年归母净利润为 193. 87 亿元, 对应 PE 为
11、9、7倍,维持“买入”评级。
国际贸易政策风险: 汇率波动风险: 竞争加剧风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务