电子制造
2019 年业绩超预期，未来增长可期
-立讯精密（002475. SZ）19 年业绩快报点评
2020年3月3日
核心观点:
公司评级：增持（维持）
亿元, 较上年同比增长 73.4%; 其中, 19Q4 实现营收
亿,同比增长 72.06%。相对于公司 19 年三季报对全年
归母净利润 45%-55%增长幅度的指引区间,业绩大超预
研究助理: 魏大千
2. Airpods 带动 TWS 市场爆发,产品附加值进一步提升。
万台, 预计 2020 年出货量约为 9000 万以上。其中新品
Airpods Pro 定价约为上一代的两倍,单品价值量明显提
公司具备证券投资咨询业务资格
高。目前 TWS 渗透率约为 40%, 苹果公司占市场份额为
45%, 未来随产品价格下降渗透率提升, 行业景气度有
相关报告:
望持续提升, 进一步增厚公司利润。
1、立讯精密深度研究报告-布局多领域
随 5G 与物联网加速落地,公司未来看点十足。5G 换机
潮来临, LPC 将取代 PI 成为主流射频天线材料, 目前,
2、立讯精密半年报点评-单品爆发带动
LCP 天线单套价格约 5 美元, 是传统 PI 材料 FPC 天线
高增长,未来看点十足-190821
ASP 的将近 20 倍。根据 IDC 的预测, 预计至 2021 年,
年复合增长率达 80%。公司短期略受疫情影响,不改中
长期增长逻辑，公司布局无线充电、连接器、线性马达、
年 Apple Watch 出货量 3070 万,占智能手表总出货量的
49%, 同比增长 36%。公司各项业务顺利进展, 业绩增
量空间有望进一步释放。
需求不及预期。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。