2020年2月28日
002475.SZ
立讯精密
业绩超预期,精密制造龙头持续成长
原评级: 买入
近日,公司发布 2019 年业绩快报:报告期内,实现营收 623.80 亿元,同
比增长 74.00%; 实现归母净利润 47.21 亿元, 同比增长 73.40%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
各项业务顺利开展,全年业绩超预期。公司三季报预计,对 2019 年度归
属于上市公司股东的净利润的预计为39.48-42.20亿元,此次业绩快报披
亿元,同比增长79%,归母净利润18.33亿元,同比增长72%。公司业绩
增长得益于各项业务的顺利开展。
Airpods 需求依旧、公司有望持续受益。根据 Counterpoint Research 近期发
布的《2019 年 Q4 全球真无线耳机市场跟踪报告》预计,苹果真无线蓝
牙耳机 2020 年的销量将突破一亿。公司作为苹果 Airpods 的主要制造商之
一,将持续受益于其出货量的增长。
转债募资加码智能硬件产线，产品线有望再丰富。公司拟发行转债募资
不超过30亿元,用于智能移动终端模组产品生产线技改扩建、智能可穿
戴设备配件类产品技改扩建以及年产 400 万件智能可穿戴设备新建项
目。目前、公司的可转债发行申请已获得证监会批准。随着新产线建设
的推进、公司产品品类将进一步扩张。
鉴于业绩快报公告,调整公司 19~21 年的 EPS 至 0.88/1.17/1.49 元,当前
以2020年2月27日收市价为标准
股价对应 PE 为 53/40/32X。考虑公司作为平台型企业的持续成长性，维
相关研究报告
评级面临的主要风险
Airpods 需求不及预期;新产品拓展不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:电子制造
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)