弋证券
新时有
New Times Securities
业绩再次大超预期，未来高速增长动力十足
——立讯精密年报点评
年报点评报告
曾萌 (联系人)
● 业绩快报再次大超市场，平台价值再次凸显，维持“强烈推荐”评级。
公司发布 2019 年业绩快报: 2019 全年实现营业收入 623.80 亿元(+74.00%),
归母净利润为 47.21 亿元 (+73.40%), 此前公司对 2019 年经营业绩预计为
39.48-42.20 亿元,业绩再次大超市场预期。我们认为公司作为国内首屈一指
的精密制造平台型公司,将充分受益于智能手机创新、IoT设备、5G通信以
及汽车电子等大趋势的持续发展。我们上调公司业绩预测，预计公司
2019-2021 年实现归母净利润分别为 47.21/66.26 (+12.40) /86.01 (+20.68)
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 54/38/29 倍。维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 受益于 Airpods 系列产品大爆发,公司业绩持续高速成长
单季度来看,公司 Q4 单季度实现营业收入 245.44 亿元 (+78.90%), Q4 单
季度归母净利润为 18.33 亿元 (+86.85%), 这主要得益于公司各项业务(包
括消费电子、通信以及汽车电子)进展顺利,特别是 Airpods 系列产品的销
量大幅增长，推动公司营业收入和业绩持续保持高速增长。我们认为未来几
年 airpods 仍然处于爆发期,产品仍然处于供不应求的状态,未来几年仍然会
保持高速成长,公司作为 Airpods 第一大供应商,预计将持续受益。新业务
方面, watch 进展顺利,预计公司将成为主要供应商,为公司未来几年成长
收益涨幅(%)
继续增添动力。此外,受益于盈利能力提升,公司 ROE 也大幅改善至 26.44%。
● 前瞻布局+高效执行力获客户深度认可，未来几年仍将保持高速成长
展望未来,5G和AI技术进步的推动下,消费电子、IoT成品以及相关零部
件的发展仍然具有较大的空间,未来仍值得期待;通讯技术正在从 4G 走向
相关报告
5G的变革中,小型化趋势愈加明显,公司已经在客户和产品上取得明显突破;
《O3 业绩再超预期,精密制造巨头加速
成长》2019-10-21
汽车电子正在朝着智能驾驶、车联网等方向发展,是下一个万亿级大市场,
《H1 业绩超预期,精密制造巨头持续高
公司已经在产品和技术上布局多年。面对下游各行业发展趋势，公司多管齐
速增长》2019-08-20
下前瞻布局，从零部件、模块再到系统方案均已完成系统搭建和相关核心产
《多领域前瞻性布局，精密制造巨头茁
品的布局，围绕这些布局，我们判断公司未来各大主营业务均有望保持高速
壮成长》2019-06-10
发展态势。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要