新时代证券
New Times Securities
业绩符合预期，新产品快速放量
——恒瑞医药中报点评
半年报点评
王帅 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 中报业绩较快增长,符合预期
一年最低/最高(元):
49.78/78.1
总股本(亿股):
亿元 (+26.32%), 扣非净利润 22.89 亿元 (+25.21%), 业绩较快增长符合预
期。公司研发投入继续保持高速增长,上半年研发费用 14.84 亿元(+49.13%),
总市值(亿元):
3,402.91
流通股本(亿股):
/295/370 亿元, 同比增长 32%/29%/26%, 净利润 54/71/90 亿元, 同比增长
流通市值(亿元):
3,388.37
32%/31%/27%, 当前股价对应 2019-2021 年 PE 分别为 63/48/38 倍, 看好公
近3月换手率:
25.41%
司作为国内创新药龙头、A股稀缺标的,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 卡瑞利珠单抗大适应症全面领先，赠药门槛最低
卡瑞利珠单抗于 2019 年 5 月获 NMPA 有条件批准上市, 用于治疗既往接受
过至少二线系统性治疗的复发/难治性经典型霍奇金淋巴瘤。作为第3个国产
PD-1 单抗,虽然在上市时间上落后君实、信达两家的产品 5 个月, 2019 年
医保谈判也无缘进入，但已获批的均是小适应症癌种而实际销售多是
off-label use, 所以国产 PD-1 的竞争点在于大适应的获批进度。目前恒瑞卡
瑞利珠单抗在肺癌、肝癌等大适应症临床进度全面领先, 肝癌以 2 期临床试
验有条件上市申请已优先审评,食管癌与肺癌的3期临床结果都已达终点。
收益涨幅（%）
等靶点联用更好的发挥疗效的同时，跟阿帕替尼联用还可以减少毛细血管增
生副作用。卡瑞利珠单抗赠药政策在所有 PD-1 单抗中门槛最低, 2+2 的赠药
政策将能更大范围的寻找到最佳适合的患者,年费用 11.88 万仅比君实略高。
●白蛋白紫杉醇大幅放量,新医保将迎利好
根据多个商业数据库 2019Q1 终端销售情况综合统计，白蛋白紫杉醇大幅放
相关报告
量预计快速成为 10-20 亿级大品种, 右美托咪定虽然集采承压仍实现 6%左右
《定位中国制药创新未来》2019-08-22
的正增长，阿帕替尼医院终端销售比例明显增加，医院和药店终端综合增速
20%左右,布托啡诺从 2018 年二季度开始提价, 2019 年一季度销售额同比
仍有 100%多的大幅增长。在最新的医保目录中,公司独家造影剂品种罂粟
乙碘油新进医保,并且吡咯替尼、硫培非格司亭预计 2019 年通过国家谈判进
入医保,实现产品快速放量。阿帕替尼 2017 年谈判的价格协议到期,续约谈
判有一定降价压力，但预计降价幅度不大。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
崔文亮,9年证券从业经验,2015-2017年新财富分别获得第五名、第三名、第六名,并获得金牛奖、水晶球、
分子工程学院理学学士。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼