2019年08月30日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
医药 | 化学制剂 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-29)
投资要点
◆事件: 公司公布 2019 半年报:上半年营业收入为 100.26 亿元,同比增长 29.19%;
总市值(百万元)
340,291.32
归母净利润为 24.12 亿元,同比增长 26.32;扣非归母净利润为 22.89 亿元,同比
流通市值(百万元)
338,837.22
增长 25.21%; 经营性现金流净额为 14.52 亿元, 同比增长 9.43%。
总股本(百万股)
4,422.81
◆ 业绩符合预期，四大业务线总体增长良好。本次业绩符合预期，Q2 单季度来看，
流通股本(百万股)
4,403.92
实现收入和归母净利润分别为 50.59 亿、12.20 亿元, 同比增速分别为 29.61%、
12 个月价格区间
49.78/78.10 元
27.03%, 相较于一季度收入和归母净利润 28.77%、25.61%的增长有所加速。基
-年股价表现
于样本医院销售数据以及我们草根调研情况,我们判断公司四大业务线总体增长良
好。抗肿瘤领域,预计整体收入增长30%左右,其中创新药领域的阿帕替尼收入约
9亿,较一季度有所改善,与18年同期水平相当;吡咯替尼收入3-3.5亿,下半年
均有望进入医保谈判目录,下半年收入有望显著增速; PD1 获批 5 月底获批加上备
货时间,收入预计8000万-1亿。仿制药领域白紫收入超6亿,放量十分显著,多
年明显下滑,我们预计在20%左右。造影剂领域,受益于碘克沙醇和碘佛醇的放量
整体预计收入增速在 35%左右。其他业务, 受益于创新药领域的关节炎类产品艾瑞
昔布快速增长,实现收入27-30%的增长。
◆ 财务指标稳健，研发投入持续大幅上升。公司各项财务指标较为稳健，毛利率和销
售费用率较 18 年同期较为接近,管理费用率上升 2.14 个百分点到 23.5%,主要系
研发投入 14.84 亿元, 同比增长 49.13%, 占销售收入比例提高到 14.80%, 持续
大幅提升。从公司研发管线上来看, 抗肿瘤领域卡瑞利珠单抗肝癌二线纳入优先审
周新明
评审批已经报产，食管鳞癌二线有望近期报产，肺癌一线临床结果优秀有望在年底
报产,SHR3680、贝伐珠单抗处于临床三期;抗糖尿病领域脯氨酸恒格列净也处
于三期,另有丰富的产品处于各个阶段,管线丰富、梯队完整。海外制剂方面,仿
制药领域硫酸氢伊伐布雷定片在英国、德国和荷兰获批,创新药领域抗 PD-1 抗体
SHR-1210 联合甲磺酸阿帕替尼一线治疗肝细胞癌的临床试验有序开展。
◆ 投資建议：我们预计公司 2019-2021 年的净利润分别为 52.49、66.38、81.53 亿
相关报告
元,增速分别为29%、27%、23%。2019年至2021年每股收益分别为1.19、1.50
恒瑞医药: 年报业绩稳健,“创新+国际化”
和 1.84 元, 当前股价对应估值分别为 65X、51X、42X。鉴于公司创新药步入放量
期,公司作为创新药行业龙头给与一定估值溢价,我们维持公司买入-A建议。
恒瑞医药:中报业绩稳健增长,多款重磅新
恒瑞医药:业绩符合预期,国内外双线布局
及预期。
恒瑞医药: 地氟烷美国首仿上市, 国际化征
恒瑞医药: BTK 抑制剂授权 TG
Therapeutics, “走出去”战略加速推进
财务数与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周新明、李伟、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司