恒瑞医药（600276）
新品种逐步放量,研发投入力度加大,业绩
2019年08月30日
符合预期
买入 (维持)
焦德智
投资要点
股价走势
■ 事件: 2019 年 8 月 30 日,公司公布 2019 年半年报,2019H1 营业收入
营收 50.59 亿元 (29.61%), 归母净利润 12.20 亿元 (+27.03%), 公司
营业收入维持高增长,同时加大研发投入力度,业绩符合预期。
■ 公司营收及利润实现连续多个季度高增长, 2019Q2 持续加速, 新品种
上市及营销改革推动增长。公司肿瘤线预计 25%以上增长, 其中新增品
种吡咯替尼、硫培非格司亭(19K)、白蛋白紫杉醇等重磅品种上半年预
计收入分别为 3 亿、2 亿、6 亿,公司重磅品种卡瑞利珠单抗 7 月底获
批上市, 预计全年实现6亿以上收入, 新品种包括阿比特龙等陆续放量
有望支撑肿瘤线下半年持续高增长。公司麻醉线增长预计在22%左右,
碘克沙醇替代效应明显, 增速预计在 45%左右; 影像事业部随着载药栓
市场数据
塞微球等品种放量, 上半年预计业务线增速在 40%左右。海外市场逐渐
布局,除了已有的环磷酰胺、多西他赛、阿曲库铵、七氟烷等品种销售
以外,公司近期申报注射用达托霉素 ANDA,提升国际化竞争力。
研发费用达 14.84 亿元, 同比增长 49.1%, 研发投入进一步增加, 研发
费用率达 14.80%，有力地支持了公司的项目研发和创新发展，包括一
致性评价及 PD-1 等创新药三期临床项目开展。公司卡瑞丽珠单抗联合
甲磺酸阿帕替尼一线治疗肝细胞癌的国际多中心 III 期临床试验方案已
基础数据
与 FDA 达成一致，同时国内也获批治疗未接受过系统治疗的无法根治
的晚期肝细胞癌 (HCC) 患者的临床试验; 近期卡瑞利珠单抗联合化疗
用于 NSCLC 一线疗效优异,成为继 K 药之后第二个在 NSCLC 一线关
键期临床获得阳性结果的 PD-1 单抗, 关键适应症优异的临床数据陆续
推出将进一步提升卡瑞利珠单抗在 PD-1 产品市场的竞争力。与此同时,
公司也加大仿制药一致性评价工作,维持现有品种竞争力,替吉奥胶囊、
地氟烷等老品种通过一致性评价, 右美托咪定鼻喷剂获批临床也将增强
相关研究
该品种在带量采购环境下的竞争力。
联合 FOLFOX4 一线治疗晚期
肝细胞获批 III 临床, 适应症拓
元和 86.56 亿元,对应 PE 为 65X、50X、39X。卡瑞利珠单抗、吡咯替
展提升产品潜力》2019-07-17
尼、紫杉醇白蛋白等重磅产品上市为带来销售增长,丰富的研发管线为
公司未来发展提供持续推动力。公司作为行业龙头, 受益于政策带来的
食管鳞癌 III 期临床结果优异,
创新药利好及行业集中度提升,因此我们维持“买入”评级。
阿比特龙首仿上市, 仿创结合持
续推进》2019-07-09
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号