恒瑞医药（600276）
PD-1 联合 FOLFOX4 一线治疗晚期肝细胞
2019年07月17日
获批 III 临床，适应症拓展提升产品潜力
买入 (维持)
投资要点
股价走势
事件: 2019 年 7 月 17 日,公司发布公告,卡瑞利珠单抗(SHR-1210)
联合 FOLFOX4 对比安慰剂联合 FOLFOX4 一线治疗晚期肝细胞癌患者
的随机、平行对照、双盲、多中心 Ⅲ 期临床研究获国家药监局批准。
此外,卡瑞利珠单抗(SHR-1210)联合卡培他滨和奥沙利铂序贯卡瑞
利珠单抗联合甲磺酸阿帕替尼治疗既往未接受过系统治疗的晚期或转
移性胃癌(GC)或胃食管交界处癌(GEJ)的随机、开放性、多中心Ⅲ
期临床研究获批。
■ 卡瑞丽珠单抗联合 FOLFOX4 一线治疗晚期肝细胞癌患者 III 期临床获
批, 大病种一线治疗空间大
市场数据
中国肝癌患者人群广。GLOBOCAN 2018 研究显示,发病率方面,肝癌
患者占整体癌症发病患者 4.7%, 死亡率方面, 肝癌占癌症总人口 8.2%,
排名第二位。肝癌疾病负担男性重于女性,发展中国家重于发达国家。
发达国家中男性肝癌发病排名第 10 位死亡排名第 6 位,女性发病排名
未进前10位、死亡排名第7位。根据2018年中国癌症报告, 肝癌新发
病例数占比9.59%,发病率排在第四位。
PD-1 产品海外肝癌二线治疗获批, 国内上处于临床阶段。目前国内肝
癌一线药物批准的是一线分子靶向药物,如索拉非尼、多吉美、瑞戈非
基础数据
尼等,而国内肝癌的一线治疗方案包括以下几种:手术切除(费用大约
需要 5 万—10 万），肝移植（一般需要十几万到几十万左右），血管介
入(一万左右),射频消融术(几万左右)。当前纳武单抗通过
checkmate040 研究获批了肝癌的二线治疗。
卡瑞丽珠单抗在国内肝癌 PD-1 临床进度最快。国内 PD-1 产品还未获
批肝癌上市, 其中卡瑞丽珠单抗处于领先地位。此前, 美国 FDA 和中
相关研究
国 NMPA 已经批准开展”卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼一线治疗晚期肝
癌的全球、多中心Ⅲ期临床研究”,对照组为索拉菲尼。本次卡瑞丽珠
食管鳞癌 III 期临床结果优异,
单抗联合 FOLFOX4 对比安慰剂联合 FOLFOX4 一线治疗晚期肝细胞癌
阿比特龙首仿上市, 仿创结合持
患者, SHR-1210 联合 FOLFOX4 方案一线治疗晚期肝细胞癌的 || 期临
续推进》2019-07-09
床试验数据显示, 有效率 ORR 为 27.3%, 疾病控制率 DCR 达到 72.7%。
除了卡瑞丽珠, 百济神州的替雷利珠单抗在海外一线治疗肝细胞癌已经
2、《恒瑞医药(600276): 卡瑞
进入临床 Ⅲ 期。
丽珠获批上市, 加快公司创新产
卡瑞利珠联用方案治疗晚期或转移性胃癌(GC)或胃食管交界处癌临床 III 期获批,
适应症进一步拓展
万例,平均每天有近1.2万人被确诊患癌,其中食管、胃、结肠癌占近40%。而从全球
看, 近一半新发胃癌患者和死亡病例发生在中国。目前国内 PD-1 厂家中, 除了恒瑞以
外, 信达、百济神州针对胃癌的适应症均已进入临床 Ⅲ期, 君实目前处于临床 Ⅱ期。
除了肝癌、胃癌，卡瑞丽珠单抗目前在非小细胞肺癌，鼻咽癌、食管癌方面均进入
临床 Ⅲ 期, 处于国内领先地位, 随着适应症拓展, 产品的空间将不断提升。
盈利预测与投资建议
基于公司稳健的经营风格、多样化的产品线以及丰富的研发管线储备，我们预计公
司 2019-2021 年营业收入为 225.81、290.32、363.70 亿元，归母净利润为 52.13 亿元、
67.30 亿元、86.25 亿元, 同比增长 28.2%、29.1%、28.2%, 对应 PE 为 56X/43X/34X,
PD-1、吡咯替尼、紫杉醇白蛋白等重磅产品上市带来销售增长，丰富的研发管线为公司
未来发展提供持续推动力。公司作为行业龙头，受益于政策带来的创新药利好及行业集
中度提升,因此我们维持“买入”评级。
公司药品招标低于预期:药品审评审批进度低于预期:研发管线进度低于预期:制
剂出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号