医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 76.94 元
公司业绩符合预期, PD-1 临床进展超预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司业绩
今日,公司公布 2019 年半年报,整体业绩符合预期, PD-1 临床进展超预
期。实现收入 100.3 亿元, 同比 29.2%; 归母净利润为 24.1 亿元, 同比约
26.3%; 扣非归母 22.9 亿元, 同比 25.2%; 每股收益约 0.54 元。
公司业绩符合预期,预计肿瘤新获批品种及造影剂版块快速放量:公司实现
收入同比增速约 29.2%, 我们预计与去年新批肿瘤品种及造影剂品种销售放
量有关,肿瘤新批品种如吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉醇等,另外造影剂版
块上半年预计高增长。毛利率约 86.7%, 同比基本持平; 销售费用率约
36.4%, 同比降低约 0.3%; 研发费用约 14.8 亿, 同比增速约 49.1%, 占收
入比例同比提升 2%; 归母利润增速低于收入增速预计与研发投入加大有
相关报告
关。另外,其他流动资产较上期期末增 151.7%,预计与预交企业所得税、
1.《公司业绩符合预期,研发大幅增加未
留抵增值税增加有关; 研发投入继续加大, 在研新药临床进展值得期待。
2010.117 2.《业绩符合预期,新药集中收获期贡献
重磅品种 PD1 获批销售，临床进展超预期，预计下半年快速放量:公司重
磅创新药品种 PD-1（卡瑞利珠单抗）目前已上市开始销售，我们预计上市
第一个月快速放量。目前卡利瑞珠单抗已以经典性霍奇金淋巴瘤适应症获批
3.《公司业绩略超预期,季度环比改善仍
上市, 其他适应症进展顺利, 预计肝癌已申报生产并进入优先审评; 肺癌一
线和食管癌已经完成三期且临床数据较好,有望尽快申报生产;其他适应症
如胃癌等也已进入三期临床。预计 PD-1 肺癌一线临床进展速度超市场预
获批在即-恒瑞医药点评》，2018.9.25
期, 其他大适应症逐渐完成临床申报生产, 期待后续 PD-1 销售放量。
研发费用投入持续加大,临床早期潜力品种及海外临床值得期待:公司上半
年研发费用约 14.84 亿元,占收入比例约 14.8%。近期,公司 SHR0302 获
批 FDA 临床、SHR1702、SHR1701 等获临床批件、PD-1 联合阿帕替尼
FDA 进入三期临床. PD-L1 联合 IL-15 获 CDE 临床批准。我们预计新进临
床品种当中不乏重磅新药，建议关注国内临床中的 IL-17、PD-L1/TGFβ等
新药临床进展,及海外 PD-1 联合阿帕替尼肝癌一线临床方案进展。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药集中上市销售贡献业绩, 以及国内外优质仿制药陆续获
联系人
(8621)60230233
批,业绩稳定增长,我们维持公司“买入”评级。我们预计 2019-2021 年
EPS 分别为 1.17/1.51/1.93 元,对应 PE 分别为 65.8/50.8/39.8 倍。
李敬雷
(8621)61038219
仿制药带量采购存在不确定性。创新药后续研发进展存在不确定性。海外仿
制药及创新药品种临床及获批存在不确定性。抗癌药零关税进入中国的影响
存在不确定性。预付、投资收益、营业外支出等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH