恒瑞医药 ( 600276 ): 肿瘤管线高增长, 业绩符合预期
推荐（维持）
2019年8月30日
医药生物
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
亿元，同比增长 26.32%；扣非后归属于上市公司股东净利润
22.89 亿元, 同比增长 25.21%, 对应 EPS 0.54 元。其中, 第
二季度实现营业收入 50.59 亿元, 同比增长 29.61%; 实现归
母净利润 12.20 亿元,同比增长 27.03%。报告期内公司销售
毛利率小幅提升,销售净利率则因研发费用的增长而有所下
公司基本情况（最新）
降,经营性现金流同比增长9.43%,公司经营状况良好,业绩
表现优秀。
● 肿瘤产品线保持高增长。随着公司创新药的陆续上市,对
股价表现（最近一年）
业绩的贡献度逐渐加大,预计公司抗肿瘤管线上半年实现30%
以上的快速增长,主要受益于去年新上市的白蛋白紫杉醇、19K
和吡咯替尼等产品的快速放量,几个新产品未来都希望通过医
保谈判进入目录,高增长可期。报告期内,公司卡瑞利珠单抗
以经典霍奇金淋巴瘤适应症正式获批上市，同时卡瑞利珠单抗
在肝癌、肺癌和食管癌等重大适应症领域的临床进展超预期，
随着其他适应症完成临床申报生产,卡瑞利珠单抗有望成为公
司明星级重磅品种，放量可期。报告期内，公司的造影剂产品
线和麻醉产品线预计维持良好增长态势。
亿元,同比增长49.13%,占营业收入的比重达到14.80%。创
新药研发进展顺利，瑞马唑仑已纳入优先审评，瑞格列汀、恒
格列净、海曲泊帕等均处在III期临床或报产阶段。在创新药
开发上,公司基本形成每年都有创新药申请临床,每 2-3 年
都有创新药上市的良性发展态势。一致性评价持续推进，报告
期内取得 1 种产品的一致性评价批件,完成 7 种产品的一致
性评价申报。报告期内,公司海外市场开拓顺利,硫酸氢伊伐
布雷定片在英国、德国和荷兰获批; 向美国和新西兰递交 1 项
原料药申请; 抗 PD-1 抗体 SHR-1210 联合甲磺酸阿帕替尼一线
治疗肝细胞癌的临床试验有序开展。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 51.93 亿元、65.04 亿元、80.24 亿元,对应 EPS
分别为 1.17 元、1.47 元、1.81 元, 当前股价对应 PE 分别为
68.2/54.4/44.1倍,维持“推荐”评级。
达预期风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保