2019年09月02日
恒瑞医药（600276）： 分线改革提
推荐/维持
升销售水平，创新成果拉动业绩增
恒瑞医药
公司报告
恒瑞医药 2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
恒瑞医药以抗肿瘤药起家, 目前下辖四大板
公司发布 2019 年半年度报告，报告期内实现营收 100.26 亿，同比增长
块: 抗肿瘤、手术麻醉、造影剂和综合线,
公司大力投入研发,是国内制药行业中研发
29.19%; 归母净利润 24.12 个亿, 同比增 26.32%; 扣非后 22.88 亿, 同比
投入最多、创新药最多的企业,在抗肿瘤、
25.21%; 经营现金流净额 14.52 亿元, 同比增长 9.43%。
心血管、风湿等领域积累了众多重磅品种.
创新成果+结构优化拉动公司业绩增长
销售专业水平高,制剂板块放量基础扎实,
后续管线储备充分。
公司近年来创新成果不断收获,产品管线得到较大补充,产品结构持续优
化,新品种快速放量+老产品持续增长拉动业绩快速增长。公司下辖肿瘤、
交易数据
麻醉、造影和综合四大业务板块，抗肿瘤领域新获批品种如吡咯替尼、卡
瑞利珠、硫培非格司亭等释放新增量, 未来如若进入医保将加速放量; 麻
醉板块上半年收入增速超过 20%，布托菲诺因为去年提价今年增速较快，
卡泊芬净等其他品种也有一定增长;造影剂板块去年因产能问题供货不足,
今年已经得到解决,上半年收入增速超过 40%;综合板块相对其他板块增
速较慢, 主要因为老品种较多, 其中艾瑞西布和非布司他近两年增速较快。
分线改革提升专业水平，夯实销售基础
52 周股价走势图
2018年期起公司进行销售分线改革,按产品分线成立肿瘤、影像和综合产
品事业部, 转变营销模式, 建立专业化营销体系, 当前公司已经构建遍及
全国的销售网络，人员专业化水平不断提升，为做大做强产品夯实基础。
我们认为公司营销体系已经发生质的改变，由传统终端导向向产品导向转
变, 学术推广更精细, 临床响应度更高, 不仅满足公司创新药临床推广的
需求, 还为产品放量提供新的增长极, 预计未来对销量增长促进作用更大。
此外公司持续加强综合板块人员布局, 开发零售终端获取新的盈利增长点,
现在综合线人员超过1000人, 未来规划将达到3000人。
财务指标预测
S1480519050003
研究助理: 许睿
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
恒瑞医药 (600276): 分线改革提升销售水平, 创新成果拉动业绩增长
研发投入继续加码, 重磅品种积累丰厚, 推动未来业绩增长
报告期内公司研发投入14.8亿,同比增49.13%,全年研发投入占比有望再创新高。报告期内公司提交国内新申请专利74件,
提交国际 PCT 新申请 21 件,获得国内授权 13 件,获得国外授权 22 件。公司是国内制药行业中研发投入最多、创新药最多的
企业,在抗肿瘤、麻醉、风湿、糖尿病等领域积累了众多重磅品种,后续陆续上市有望进一步充实公司产品线,推动公司未来
业绩增长。
盈利预测:公司长期发展稳健且盈利水平优异，为 A 股核心标的，我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 53.21 亿元、
68.56 亿元和 86.25 亿元; EPS 分别为 1.20 元、1.55 元和 1.95 元; 对应 PE 分别为 66.52x、51.63x 和 41.04x, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
恒瑞医药 (600276): 分线改革提升销售水平, 创新成果拉动业绩增长
药学专业, 10 年证券从业医药研究经验, 曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理: 许睿
覆盖原料药、化学药、制剂出口等领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源