买入 (维持)
2019年07月09日
恒瑞医药（600276）医药生物
抗肿瘤重磅首仿获批，持续完善肿瘤产品
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,子公司成都盛迪医药有限公司近日收到国家药品监督管
理局核准签发的《药品注册批件》，批准醋酸阿比特龙片上市。
前列腺癌重磅产品,国内首仿获批。阿比特龙由强生公司开发(商品名为
Zytiga), 用来治疗转移性去势抵抗性前列腺癌, 于 2011 年 4 月在美国获批上
市。醋酸阿比特龙片在体内被转化为阿比特龙, 阿比特龙是雄激素合成抑制剂,
抑制 17α-羟化酶/C17.20-裂解酶 (CYP17);该产品与泼尼松或泼尼松龙合用,
用于治疗未接受过内分泌治疗或接受内分泌治疗最长不超过 3 个月的转移性去
势抵抗性前列腺癌（mCRPC）、新诊断的高危转移性内分泌治疗敏感性前列腺
癌 (mHSPC)。凭借优异的疗效, 阿比特龙自上市以来就受到了好评, 很快成
相对指数表现
为欧美市场前列腺肿瘤的主流用药。自上市以来，阿比特龙销售额呈现快速上
升的趋势, 2018年全球销售额 35 亿美元, 近两年受竞品影响, 呈现平稳状态。
2015 年, 阿比特龙在中国获批(商品名为泽珂)。前列腺癌是全球男性第二大
常见的肿瘤类型，也是中国男性最常见的泌尿生殖系统癌症。公司醋酸阿比特
龙片于 2017 年 8 月向国家药监局提交注册申请, 是国内首仿产品, 在原研产品
推广的基础上，先发优势明显，有望实现快速放量。
● 不断完善肿瘤产品线，与 PD-1 有望实现更多协同。公司当前以创新药研发为
主要方向, 尤其是抗肿瘤创新药, 带量采购政策背景下, 公司更加坚定以创新
药研发为核心方向。在抗肿瘤领域，公司对主流原研抗肿瘤药进行仿制，不断
完善并协同整个肿瘤线发展。5月底,公司超级重磅产品 PD-1 单抗(卡瑞利珠
基础数据
单抗)正式获批,成为第三家获批的国产 PD-1 企业。国内每年新增肿瘤患者
430 万, 有 180 万患者死亡, 因此 PD-1 国内市场拥有庞大的患者基数, 拥有
数百亿元的市场空间。从治疗效果来看, PD-1 未来将普遍采取联合治疗的方式,
联用效果更优。因此, 公司确保拥有更全面的肿瘤产品线, 未来均有可能与
PD-1/PD-L1 进行联合用药。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.22 元、1.60 元、2.03 元,
相关研究
对应 PE 分别为 54 倍、41 倍、33 倍。销售改革与创新品种获批催化公司进入
恒瑞医药(600276): 超级重磅 PD-1 单
新的发展周期,推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,维持“买入”
抗获批, 成长最强动力就位
(2019-06-02)
2. 恒瑞医药 (600276): 收入与业绩增长加
速,新周期成长趋势明显 (2019-04-17)
3. 恒瑞医药 (600276): 创新获重大突破,
推动成长加速 (2019-02-16)
4. 恒瑞医药 (600276): 重磅创新药陆续获
批,收入与业绩增长加速 (2018-10-25)
恒瑞医药 (600276): 伊立替康进入优先
审评, 打开出口转内申报通道
(2018-10-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队