Q2 业绩高增长,项目推进持续贡献增量
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 公司事件
公司披露 2021H1 业绩预增报告:
收盘价 (元)
1) 公司半年实现营业收入 1098.63 亿元, 同比+32.14%; 实现归母净利
近12个月最高/最低(元)
14.45/5.63
润 66.49 亿元, 同比+174.60%; 实现 EPS 0.262 元/股。
总股本(百万股)
26,328
2) 从单二季度看,公司 Q2 实现营业收入 623.61 亿元 (同比+32.74%/
流通股本(百万股)
20,495
环比+31.28%), 实现归母净利润 41.38 亿元 (同比+199.64%/环比
流通股比例(%)
+64.79%).
总市值(亿元)
2,699
公司业绩实现大幅增长的主要原因为:
流通市值 (亿元)
2,101
1) 产品价格方面, 行业景气度提升使得公司销售均价同比上涨。2021H1,
公司价格与沪深 300 走势比较
公司矿产金不含税单价为 352.18 元/克,同比上涨 0.44%;矿产铜不含税
单价为 53226 元/吨, 同比上涨 59.17%; 矿产锌不含税单价为 13313 元/
吨,同比上涨 77.89%;铁精矿不含税单价为 754 元/吨,同比上涨 21.81%。
我们认为受海外经济复苏以及全球通胀预期背景下，铜、金、锌等金属
价格重心将继续维持高位。
2) 在金属涨价的背景下,公司积极组织生产,主营矿产金、铜、锌等
产量同比上升。报告期内,公司实现矿山金产量 22.02 吨,同比增长
万吨,同比增长 23.46%。此外,公司矿产铜和矿产金建设项目加速推
进。①在铜矿方面,5月25日,公司位于刚果(金)的卡莫阿-卡库拉
项目一期第一序列项目顺利投产,项目达产后实现年产铜金属约 20 万
联系人: 许勇其
吨,按照投产计划,矿山2021年预计生产精矿含铜金属量8-9.5万吨,
上半年预计贡献铜金属量约1万吨。②在金矿方面,6月16日,公司位
于塞尔维亚的佩吉铜金矿上部矿带正式进入试生产阶段,上半年或贡献
联系人: 翁嘉敏
部分产量。并且该项目预计今年9月份实现从矿山基建向生产运营的顺
利过渡,投产后预计实现年均产铜9.1万吨、产金2.5吨。
● 重点项目稳步推进,产能释放将贡献业绩增量。
公司下半年推进重大项目的投产达产,力争产量规模继续扩张:①卡莫
阿-卡库拉铜矿一期第一序列预计新增权益铜产量约 4 万吨;②塞尔维
万吨铜产量增量;③塞尔维亚佩吉铜金矿上带矿试生产预计贡献约4万
吨铜产量和2吨金产量; ④巴布亚新几内亚波格拉金矿复产有望增厚公
相关报告
司黄金产量。此外，公司在铜矿方面努力实现西藏巨龙铜矿一期项目年
1.矿业龙头量价齐升,“紫金模式”助力
底投产,该项目达产后预计年均产铜约 16 万吨。在金矿方面,有序推
进哥伦比亚武里蒂卡金矿、圭亚那奥罗拉金矿和山西紫金等黄金增量项
2.三季度业绩超预期增长,海外矿山
万吨,预计今年技改扩建完成,达产后预计年产金有望增加到 9.1 吨,
3.海外千亿级矿山放量,行业龙头地
实现新的增量贡献。
● “三步走”加快资源整合优势,达成长短期目标。
第一阶段(2021-2022年),着重提升矿产品产量。①铜矿方面,刚果(金)
卡莫阿-卡库拉铜矿、塞尔维亚佩吉铜金矿上带矿、西藏驱龙铜矿等建成
投产。同时争取多个地下斑岩铜矿应用大规模高效低成本自然崩落法。
②金矿方面，陇南紫金、山西紫金和哥伦比亚武里蒂卡金矿、澳大利亚
诺顿金田、圭亚那奥罗拉金矿等技改扩能增产。第二阶段(2023-2025
年),除继续开发已有矿山之外,加大地质勘查力度,同时关注金铜生
产型矿业公司的并购机会，提升主要矿产品资源储量和产量。第三阶段
(2026-2030年),全面建成高技术效益型特大国际矿业集团,建成先进
的全球运营管理体系、形成全球竞争力和比较竞争优势。
● 投资建议
受海外经济复苏以及通胀预期等多因素的影响,铜、金价格重心继续维
持高位。公司矿产资源储量丰富并且“紫金模式”提升企业经营效率,
我们预计 2021-2023 年公司营收分别为 2050.1/2151.1 / 2198.5 亿元,同
比增速分别为 19.5%/4.9%/2.2%; 对应归母净利润分别为
154.7/189.4/214.9 亿元, 同比增速分别为 137.6%/22.4%/13.5%, 当前股
价对应 PE 分别为 17X/14X/13X, 维持“买入”评级。
風险提示
公司重要在建矿山项目投产不及预期;铜金价格大幅下跌;人民币汇率
波动等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。