2021年8月2日
公司点评报告●有色金属行业
量价齐升 Q2 业绩创下历史新高，重
紫金矿业(601899.SH)
大项目顺利投产未来更值期待
核心观点:
投资事件:公司发布 2021 年半年报,公司 2021 年上半年实现营业收
入 1098. 63 亿元，同比增长 32. 14%；实现归属于上市公司股东净利润
66.49 亿元, 同比增长 174.60%; 实现稀释每股收益 0.262 元, 同比增
长 175. 79%。
矿山金属产品价格全面上涨助公司盈利能力显著提升。2021年上半年
Comex 黄金均价同比上涨 8.87%至 1804.41 美元/盎司, LME 铜均价同
比上涨 64.54%至 9091.72 美元/吨, LME 锌均价同比上涨 38.74%至
2849.68美元/吨。金属价格的上涨使报告期内公司主要产品矿山产金、
矿山产铜、矿山产锌的销售单价分别同比上涨 0.44%、59.17%、77.98%
至 352. 18 元/克、53226 元/吨、13313 元/吨。此外，上半年公司矿山
产银、铁精矿的销售单价也同比上涨 43.08%、21.81%至 3.62 元/克、
754 元/吨。而同期矿山产金、矿山产锌的单位销售成仅分别增长
7.05%、3.66%至 182.67 元/吨、6762 元/吨，矿山产铜单位销售成本
更是同比减少 4. 24%至 18462 元/吨。公司矿产金属价格的全面上涨，
尤其是矿山产铜、矿山产锌价格的大幅上涨使公司矿山企业综合毛利
率同比提升 13.41 个百分点至 58.54%, 拉动公司综合毛利率同比提升
3.5 个百分点至 14.48%。
公司矿山产品产量稳定增长,多个重大项目进入投产产能释放期。2021
千克, 同比增长 8.78%; 矿山产铜产量 24.06 万吨, 同比增长 4.30%;
矿山产锌产量 19.64 万吨,同比增长 23.46%。报告期内公司一批重点
项目实现里程碑式突破,刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿一期项目第一
年生产铜精矿 8-9.5 万吨，新增权益铜产量 4 万。公司塞尔维亚佩吉
铜金矿上部矿带采选项目于 6 月进入试生产阶段, 计划于 9 月之前完
成试生产后正式投产,预计新增约 4 万吨铜产量、2 万吨金产量。西
藏巨龙铜业驱龙铜矿一期工程建设顺利推进，预计 2021 年底建成投
相关研究
产,年产铜精矿16万吨。之前停产的波格拉金矿在4月波格拉合资公
司（BNL）与巴新政府就波格拉金矿未来的所有权与运营权签署了一份
具有约束力的框架协议后,有望于今年恢复运营。此外,公司将继续
推进塞尔维亚紫金铜业、哥伦比亚武里蒂卡金矿、圭亚那奥罗拉金矿、
澳大利亚诺顿金田、黑龙江铜山铜矿等一批改扩建项目提质增效，实
现新的增量贡献。并从战略高度把握全球新能源和新材料的发展方向,
分步推动新能源新材料产业发展战略落地, 拓展与新能源新材料相关
的关键矿种成为公司全新增量领域。
投资建议: 随着公司一批超大铜金矿山项目的投产产能释放, 公司未
来金铜产量将大幅增长进入业绩爆发期，有望成长为全球有色资源矿
业巨头。预计公司 2021-2022 年 EPS 为 0.52、0.75 元, 对应 2021、
2022 年 PE 为 20x、14x, 维持“推荐”评级。
期收紧: 3、金属价格大幅下跌: 4、新建矿山项目推进不及预期。
本人承诺，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦