2018年8月30日
002074.SZ
国轩高科
大力拓展乘用车市场, 中报业绩符合预期
原评级: 增持
公司发布 2018 年半年报,盈利同比增长 4.57%符合预期。公司大力拓展乘
用车市场，竞争力有望逐步提升，维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
中报盈利同比增长 4.57%符合预期:公司发布 2018 年半年报，实现营业
收入 26.07 亿元, 同比增长 8.76%; 盈利 4.66 亿元, 同比增长 4.57%; 扣
非盈利 2.64 亿元、同比减少 28.90%。公司此前预告上半年盈利 3.8-4.8 亿
亿元、同比增长 0.21%-9.43%。
动力电池以量补价,盈利能力有所下滑:公司动力电池业务实现营业收
入 22.05 亿元, 同比增长 8.71%, 预计确认销量略超 2GWh。以量补价的
同时,公司动力电池毛利率同比下滑5.44个百分点至32.47%。
三元电池产能逐步释放，助力拓展乘用车市场:公司大力拓展乘用车市
场、持续巩固与江淮汽车、北汽新能源等的合作关系、深耕众泰、奇瑞
等纯电动乘用车客户;公司产品结构中,乘用车占比已超过商用车。公
司三元电池产能逐步释放、青岛国轩、合肥国轩各一条年产 1GWh 三元
年下半年投产、助力公司加速拓展乘用车市场。
■ 磷酸铁锂电池持续领先、储能市场有所突破:公司磷酸铁锂电池单体能
量密度超过 180Wh/kg,在乘用车市场具备一定的竞争力。在储能应用领
域,公司对储能技术的产业应用、市场开拓、商业模式进行积极探索,
并取得实质性进展。
评级面临的主要风险
技术进步不达预期; 市场开拓不达预期; 价格竞争超预期; 政策不达预
以2018年8月29日收市价为标准
期;新能源汽车需求不达预期。
相关研究报告
《国轩高科:年报业绩低于预期,期待三元电
基于公司上半年的产销情况, 我们将公司 2018-2020 年的预测每股收益调
倍，维持增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:高低压设备
(8621)20328319
(86755)82560533
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)