航发动力(600893)2020年报点评:
营收增速创十年新高，黎明黎阳增速近五
年最高
研究助理: 邱净博
行业分类: 国防军工
2021年4月2日
事件: 公司 2020 年营业收入 286. 33 亿元 (+13. 57%), 归母净利润 11. 46 亿元
(+6.37%), 毛利率 14.97%(-1.72pcts), 净利率 4.07%(-0.33pcts)。2021 年
公司预计实现营业收入 318 亿元 ( 航空发动机及衍生产品收入 299 亿元 ), 实
现归母净利润 12 亿元。
投资要点:
营收增速创十年新高:公司主要产品和服务是军民用航空发动机整机及部件、
民用航空发动机零部件生产与出口、军民用燃气轮机、军民用航空发动机维修
保障服务。2020 年公司延续高质量发展态势,实现营收 286. 33 亿元(+13. 57%),
增速为近十年最高水平，主要是航空发动机及衍生产品收入增长。归母净利润
11.46 亿元 (+6.37%)；扣非净利润 8.72 亿元 (+11.65%)。毛利率 14.97% (-
1.72pcts), 净利率 4.07% (-0.33pcts), 加权 ROE3.72%(-0.25pcts), 主要是
因为产品结构调整。2020 年,公司销售商品、提供劳务的关联交易实际执行
133.93 亿元 (+34.87%), 完成率 86.33% (预计 115.62 亿元), 因交付计划调
整，产品交付较预计减少。
业务方面，报告期内，公司主要业务分为三类: 航空发动机及衍生产品、
外贸出口转包业务、非航空产品及其他业务。其中，航空发动机及衍生产品实
现营业收入 261.63 亿元 (+18.79%)，占总营收比例 91.38%，主要是产品交付
及修理业务增加，毛利率 14.81%(-1.99pcts), 主要是公司产品结构调整和部
分产品制造成熟度不高;外贸出口转包业务实现营业收入 15.09 亿元 (-
41.41%), 营收占比 5.27%, 毛利率 9.95% (-1.32pcts), 主要受全球新冠肺炎
亿元 (+88.32%), 主要是工贸型子公司材料销售收入增加, 营收占比 2.07%,
毛利率 12.03% (-11.78pcts)， 主要是部分低毛利产品销售增加。地区角度，
境内收入 267.56 亿元(+19.77%), 占比 94.66%, 毛利率 14.74%(-2.16pcts),
境外收入 15. 09 亿元（-41. 41%），占比 5. 34%，毛利率 9. 95%（-1. 32pcts）
子公司方面，公司下属子公司任务完成较好，能力稳健提升。其中，黎明
公司主要产品为 WS-10 系列航空发动机，广泛装备我国多款高性能军机，报告
期内实现营收 159.21 亿元 (+26.72%), 增长幅度较大, 且为近五年最高水平,
利润总额 4.76 亿 (-4.31%), 其中航空发动机及衍生产品实现营收 154.18 亿
元 (+28.86%): 南方公司的主要产品为涡轴 8、涡浆 6 和活塞式发动机及零部
亿 (-15.68%), 其中航空发动机及衍生产品实现营收 69.86 亿元 (+23.69%);
黎阳动力实现营收 22.67 亿元 (+7.31%), 增速为近五年最高水平, 利润总额
0.90 亿(+533.47%), 增长幅度较大, 为近五年最高水平, 其中航空发动机及
衍生产品实现营收 21.48 亿元（+5.75%）
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
费用方面，销售费用 3.03 亿元(-7.35%)，主要因部分产品返厂修理费用同比减少; 管理费用 16.76 亿元(-
10.89%)，主要是子公司改革费用、租赁费、差旅费等同比减少; 财务费用 3.07 亿元(-26.93%)，受本年带息负债规
模下降和国际汇率变动影响;研发费用4.47亿元(+6.38%),主要因为研发课题增加。
资产方面，归属于上市公司股东的净资产 361.00 亿元 (+25.83%)，主要是公司发行股份购买资产导致净资产增
加;存货 187.44 亿元，属历史最高水平。开发支出 2.22 亿元 (+22.28%)，主要是资本化研制项目开发支出增加;
计提减值准备 4.71 亿元，超过公司 2020 年度经审计净利润的 10%，包括应收账款坏账损失 9975.55 万元，存货跌价
准备 2.87 亿元，因部分产品更新换代、计划调整和设计更改导致，以及在建工程减值准备增加 8365.94 万元，针对
在建项目中无法使用的部分。
现金流方面，经营活动产生的现金流量净额为 36.09 亿元（-29.17%)，主要是销售回款同比减少；投资活动产
生的现金流量净额为-26. 69 亿元（-13. 84%），主要是丧失控制权子公司期末现金余额调整；筹资活动产生的现金流
量净额为-10.71万元（-215.90%），主要是取得借款收到的现金同比减少。
国内唯一能够研制涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军用航空发动机的企业: 公司具备一、二、三代航空发
动机及燃气轮机的总装试车能力以及四、五代机试制能力，拥有国内首条大涵道比涡扇发动机脉动装配生产线。公
司产品面向军民两大市场，航空发动机及衍生产品覆盖包括研制、生产、试验、销售、维修保障的全产业链，外贸出
项；授权专利 371 项，其中发明专利 363 项；研发投入 5. 94 亿元，营收占比 2. 08%，涉及 265 项关键技术研究。
“十四五”期间业务发展迎来关键性节点：党的十九大提出新时代国防和军队建设新的“三步走”发展战略，力争
到 2035 年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。国防白皮书强调武器装备
更新换代，2020 年 7 月政治局会议提出“十四五”的方向是跨越式武器装备的发展，其中就包括新一代航空装备。
国防和军队建设新形势对航空发动机的发展提出更高要求。在需求牵引和技术革新的双轮驱动下，预计公司业务发
展将在“十四五”期间迎来关键性节点，以重点型号研制需求为牵引，实现规模增长和技术升级。
投资建议: 公司拥有先进的航空发动机研制技术、能力、经验、数据积累以及完备的产品谱系，是国内领先的航空
\triangleright
发动机研发制造企业, 是三代主战机型发动机国内唯一供应商, 相关产品需求日益扩大。 在“全面建成世界一流军队”
和“十四五”大规模列装的引领下，我国将加快航空动力装备的更新换代，使得军用航空发动机需求保持持续增长。随
着“两机专项”的实施和推进，公司相关业务发展正在迎来重大机遇。
我们预测公司 2021、2022、2023 年归母净利润分别为 14.80 亿元、17.49 亿元、20.10 亿元，EPS 为 0.56 元、
格为 60.48 元, 给予“买入”评级。
盈利预测:
公司主要财务数据
◆ 公司财务报表预测(单位:百万元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
因使用此报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
告撰写日分析员个人的不同设想、见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。