2017年01月13日
繁花落尽知归处 待秋日来硕果丰?
强烈推荐/维持
-万科 A（000002）事件点评
事件点评
万科 A
郑闵钢
事件:
S1480510120012
公司股东华润股份及其全资子公司中润国内贸易有限公司于
联系人: 梁小翠
2017 年 1 月 12 日与地铁集团签署了《关于万科企业股份有限
公司之股份转让协议》，华润股份和中润贸易拟以协议转让的方
交易数据
式将其合计持有的公司 1,689,599,817 股 A 股股份转让给深圳
52 周股价区间(元)
地铁集团,持股比例约 15.31%,交易价格为 22 元/股,交易总额
总市值(亿元)
为 371.7 亿元。转让完成后，华润股份和中润贸易将不再持有公
流通市值 (亿元)
司股份。
总股本/流通 A股(万股)
1103915/970811
流通 B股/H股(万股)
/131496
主要观点:
52周日均换手率
52 周股价走势图
1. 股权之争脉络渐清
此次深圳地铁受让华润集团持有的万科股份,是地方国资和央企在
更高层次的妥协，可谓是管理层的阶段性胜利，尤其是在深铁试
图注入资产失败后，深铁仍然以强势姿态进入显示了其控股公司
的信心。
截止目前, 宝能持有万科股份 25.4%, 恒大持有万科股份 14.07%,
分别位列万科第一、第三大股东, 宝能和恒大在股权格局发生此次
剧变后，对于自身股权性质定位将是关键，是财务投资还是战略
相关研究报告
投资、进如何获利,退如何止损,将继续困扰公司管理层和其他股
1、《旭辉控股集团 (00884. HK): 旭日东升
虽然当前监管层对部分险资态度颇为严厉,但目前仍停留在业务指
2、《万科 A (000002) 2016 年半年报点评:
导的层面, 对于股权纷争无法形成有效的影响力量。 股权间力量的
博弈仍然需要更高层级的指导意见确定方向。
3、《万科 A (000002): 大家之风 止于至善》
2. 利益于完善的公司治理负面影响较小
4、《万科 A (000002) 2015 年中报点评: 业
公司在 2016 年中业绩发布会上明确表示,股权之争给公司的经营
带来了显著的负面影响，包括拿地、项目并购、合作等业务操作速
度放缓、停滞甚至失败。
公司 2016 年销售面积达 2765.4 万平米, 同比增长 33.8%; 销售金
额达 3647.7 亿元, 同比增长 39.5%。2016 年全年拿地总建筑面积
3429.9 万平米，拿地金额 1836.7 亿元，占销售金额 50.4%。业绩
东方财智 兴盛之源
万科 A (000002): 繁华落尽知归处 待秋日来硕果丰?
增速稳定，经营风险可控，公司整体发展形势仍然是可圈可点。
我们认为在股权纷争的期间内，公司高效的公司治理发挥了决定性的作用，将股权层次的影响降至了最低，
虽然部分项目销售和拿地节奏受到了一定程度的影响，但公司仍然以超过 3000 亿的销售额交了一份让投资
者满意的答卷。
3. 轨道+物业模式实现概率增大
如果未来股权纷争能够解决，深铁能够作为公司最终的大股东，虽然其表示将支持万科管理团队按照既定战
略目标, 实施运营和管理, 但仍不免在未来发展过程中实现其深圳国资委在集团层级上的资源整合战略意图，
尤其是前期未成行的“轨道+物业”模式的阻力减弱甚至消失后，公司大概率将推进“轨道+物业”模式的实
现，有望显著受益于轨道交通的快速发展和轨道上盖物业的高溢价能力。
但也需要注意，未来部分投资者的关注点或将转移至深铁注入资产时的对价是否合理，前一次的失败有望为
未来的成功提供宝贵经验。
4. 股权结构的转变或促使对公司价值重估
深圳是最早探索“TOD”发展模式的城市,预期深铁将继续贯彻执行这一执政理念,继续积极探索“PPP+TOD”
模式，拥有大量优质土地的深铁与具备高水平开发能力的万科强强联合，预期将在战略高度上形成高度契合，
从而形成巨大的竞争优势，未来或不囿于深圳一市，有望在全国实现模式复制。
深铁集团曾表示,深圳轨道四期规划建设 18 条线路,首批开工项目中包含 7 条地铁新线,可开发上盖物业
面积超过 400 万平方米。即使考虑到招拍挂过程中有其他具备资质的开发商竞标，公司仍然有巨大的优势获
得数量较多的上盖物业项目。
我们认为此次股权转让将使投资者对公司估值的评价体系发生较大变动,公司一度的“快周转”低估值有望
被部分替代成“资源型”房企，与招商蛇口、陆家嘴等房企的估值评价体系靠拢。同时，深铁的国企背景将
为资本市场带来巨大的想象空间,公司有望成为深圳“国企改革”题材的受益标的之一。
结论:
公司 2016 年的年报数据无疑再一次确认了公司的行业龙头地位,同时也从城市布局、海外投资和业务多元
化等角度论证了公司经营思路的正确性。我们看好公司基于地产业务所进行的创新和转型业务，通过产业链
延伸和价值深挖，公司在商业地产、养老地产和物业管理等领域已经成果颇丰，我们认为在解决了股权纷争
之后，公司有可能进一步丰富多元化业务的内容,从而实现“快周转”型房企的转型。我们预计公司 2016 年
-2018 年营业收入分别为 2353 亿元、2757 亿元和 3162 亿元, 每股收益分别为 2 元、2.27 元和 2.55 元, 对
应 PE 分别为 10.86、9.56 和 8.51,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
万科 A (000002): 繁华落尽知归处 待秋日来硕果丰?
郑闵钢
朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯
年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。
联系人简介
梁小翠
中国社会科学院研究生院博士。2015年加入东兴证券,从事房地产行业研究,重点关注房地产行业转型和
房地产金融等方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源