万科 A（000002）2016 年年报点评
推荐(维持)
风险评级:一般风险
业绩增长符合预期
2017年3月27日
投资要点:
事件: 万科A(000002)公布的16年年报显示,实现营业收入2404.8亿元,
何敏仪
S0340513040001
点评:
16年业绩增长理想 符合预期。实现营业收入2404.8亿元，同比增长
23.0%; 实现归属于上市公司股东的净利润210.2亿元,同比增长16.0%;
主要数据
每股基本盈利1.90元,同比增长16.0%;全面摊薄的净资产收益率为
2017年3月24日
18.5%, 较2015年增加0.44个百分点。
万平方米,销售金额3647.7亿元,同比分别增长33.8%和39.5%。按全国
商品房销售金额人民币117627.1亿元计算,2016年本集团在全国市场占
有率为3.1%,较2015年提高0.1个百分点。公司销售增长令人满意。
万平方米,结算金额人民币2341.4亿元,同比分别增长20.5%和23.1%。
截至2016年底,公司合并报表范围内有2279.7万平方米已售资源未竣工
股价走势
结算,合同金额合计约人民币2782.3亿元,较2015年年底增长29.4%。
上述资源将在今后数年陆续结算,为本集团未来业绩奠定坚实基础。16
年全面摊薄净资产收益率提升至18.5%,较15年上升0.44个百分点;房
地产业务毛利率为19.8%,较15年提高0.32个百分点。
全国性布局及海外扩展并存。2015年公司所销售的住宅中，144平方米
以下中小户型普通商品房套数占比为93%。公司在中国大陆坚持聚焦城
市圈带的发展战略。截至2015年底进入中国大陆66个城市。海外方面,
公司已进入旧金山、香港、新加坡、纽约、伦敦等5个海外城市。2015
年公司的销售业绩中,海外项目贡献销售面积2.8万平方米,贡献销售
收入人民币28.8亿元。
相关报告
开发进度及项目获取稳步推进。16年公司新增开发项目173个，按公司
权益计算的建筑面积约1892.2万平方米,总建筑面积约3157.3万平方
米, 其中88.3%的新增项目都位于一二线城市。2016年59.5%的新增项目
为通过合作方式获取。集团在中国大陆拥有600个主要开发项目。其中,
在建项目权益建筑面积约3622.2万平方米,总建筑面积约5442.4万平方
米;规划中项目权益建筑面积约3655.9万平方米,总建筑面积约5296.9
万平方米。此外,本集团还参与了11个城市更新改造类项目,根据当前
规划条件,按公司权益计算的规划建筑面积约360.5万平方米,总建筑
面积约544.7万平方米。目前拆迁与相关手续办理尚在进行中。
事业合伙人制度有利稳定公司经营及团队。16年股权事件对公司日常经营
和团队稳定性产生明显冲击，集团事业合伙人制度发挥中流砥柱的作用。
集团于 14 年推出项目跟投，将项目经营成果与员工利益直接挂钩。16 年
底为进一步强化跟投人员的共创、共担、共享意识，集团对跟投方案进行
迭代优化。截至17年2月底,集团累计已有308个项目实施跟投。跟投
项目从获取到首期开工、首期开盘以及现金流回正的平均时间明显缩短，
本集团的营销费用率也得到有效控制。
总结与投资建议:整体看,公司 16 年销售额大增近四成,跑赢行业,增
长令人满意，市场占有率也进一步提升，尽显强者愈强的态势。同时结算
业绩增长符合预期，年内整体结算毛利有所回升。公司事业合伙人制度不
断深化，对于稳定经营及团队起到较大的作用。作为行业领行者，相信以
公司良好的执行能力、企业文化以及大胆积极的提升意愿,将能持续保持
良好的盈利增长，回馈投资者。
预测 17 年——18 年 EPS 分别为 2.24 元和 2.55 元,对应当前股价 PE 分别
为 9.5 倍和 8.5 倍,维持公司“推荐”投资评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告,其基础风险评级为高风险;股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼