盈利能力回升, 实现有质量的增长
万科 A 年报点评
2017年3月30日
公司研究——年报点评
事件: 2017 年 3 月 27 日,万科 A 发布 2017 年报。2017 年,公司实现营业收入 2404.8 亿元,同比增长 23.0%;实现归母
万科 A（000002.sz）
净利润 210.2 亿元,同比增长 16.0%; 实现基本每股收益 1.9 元,同比增长 16.0%; 全面摊薄的净资产收益率为 18.5%,较
2015 年增加 0.44 个百分点。
点评:
房地产开发销售保持快速增长。2016 年公司实现销售面积 2.765.4 万平方米,销售金额 3.647.7 亿元,同比分别增长
年提高 0.1 个百分点。2016 年公司实现新开工面积 3.136.7 万平方米,较 2015 年增长 47.5%,较年初计划增长 42.6%;
实现竣工面积 2.237.2 万平方米，较 2015 年增长 29.4%，较年初计划增长 8.3%。截至 2016 年底，公司合并报表范围内
有 2,279.7 万平方米已售资源未竣工结算,合同金额合计约人民币 2,782.3 亿元, 较 2015 年年底增长 29.4%。
相关研究
各项业务稳步推进。2016年、公司在商业地产、物流地产、长租公寓和滑雪业务等方面持续推进。
《继续领跑行业,股权之争尚待观察》2016.8
《销售增速创新高，拿地增速稳中有升》2015.8
◆ 商业地产方面:公司参与收购了印力集团的股权。印力集团拥有成熟的商业开发管理和经营管理能力,此次战略投
《期待有效创新》2015.4
《与时俱进,不断创新》2014.10
资将为双方带来一定的资源协同效应。报告期内,上海七宝万科广场、宁波1902广场、贵阳万科广场、北京住总万
《兼具成长性和安全性》2014.8
科广场等大型商业项目开业。
《业绩稳步提升,探索多元化发展道理》2014.3
《拿地步伐加快,短期资金压力显现》2013.10
◆ 物流地产方面: 秉承“聚焦大客户，聚焦重点城市，主打高标库产品”的战略，持续稳健扩张。截至 2016 年底, 公司
《项目储备大幅增加，财务状况较好》2013.4
《业绩释放提速,期待销售放量》2012.10
《销售平稳增长,财务保持稳健》2012.8
万平方米。
《销售保持快速增长,6月份销售创年内新高》
◇ 长租公寓及养老业务:公司积极布局长租公寓市场,目前已整合形成了统一的对外运营品牌—“泊寓”。公司首个大
型养老社区杭州随园嘉树项目，自 2015 年投入运营以来，目前已有 600 余位长者入住，成为 2016 年 G20 峰会的接
待参观点。
◆ 滑雪业务: 2016年底,公司已运营管理了吉林万科松花湖、桥山北大壶以及北京石京龙三个滑雪项目,初步树立了
万科冰雪品牌形象。2016年底,万科松花湖度假区正式升格为国家 4A 旅游景区。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利能力有所回升。2016年公司全面摊薄的净资产收益率提升至18.5%,较2015年上升0.44个百分点;公司房地产
业务毛利率为 19.8%，较 2015 年提高 0.32 个百分点。销售回款速度加快。2016 年公司平均销售回款率超过 95%，继
续保持行业领先优势。
财务状况保持稳健。2016年末,公司总资产负债率80.54%,较上年增长2.84个百分点;公司净负债率(有息负债减去
货币资金，除以净资产)为 25.9%，较上年增长 6.6 个百分点;持有的货币资金达到人民币 870.3 亿元，远高于短期借款
和一年内到期的长期负债人民币 433.5 亿元。
项目储备充足。2016年公司新增开发项目 173个,按公司权益计算的建筑面积约 1.892.2 万平方米,同比增长 19.8%;
新增项目总建筑面积约3,157.3万平方米,其中88.3%的新增项目都位于一二线城市。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2017 年至 2019 年归属母公司净利润分别为 249.4 亿元、296.9 亿元和 341.9 亿元, 按
照公司最新股本计算,对应的每股收益分别为 2.26 元、2.69 元和 3.1 元,对应的 2017 年 3 月 30 日收盘价 (20.53 元)
的市盈率分别为9倍、8倍和7倍,维持“买入”评级。
风险因素: 货币政策收紧: 房地产调控严厉程度超预期: 。
公司主要财务数据及预测
研究团队简介
崔娟：毕业于天津财经大学国际金融专业和加拿大曼尼托巴大学精算专业，先后在民族证券和信达证券从事金融和房地产行业研究。曾在《中国证券报》、《中国房地产报》、《证券市场周
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。