科A (000002.SZ)
房地产开发行业
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 20.40 元
深圳地铁强势入主，股权之争或近尾声
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
20,000
15,00(事件
公司 2017 年 1 月 12 日发布公告,收到华润股份有限公司和深圳市地铁集
10,00
团有限公司的通知, 华润股份及其全资子公司中润贸易与深圳地铁签署股权
5,000
转让协议,将其持有的所有万科股份 16.9 亿股转让给深圳地铁,约占公司
总股本的 15.31%, 标的股份转让价格为 371.7亿, 对应每股价格 22 元。
要点分析
万 科 A
■成交金额
华润退出使得公司股权争夺朝着管理层预期的方向进行:公司自 2015 年遭
— 国金行业
遇宝能系资本狙击到通过资产重组引入深圳地铁,华润系多次按兵不动并表
露出与公司管理层不同的利益考量。此次华润系向深圳地铁转让所有万科股
权,表明公司股权之争已经相当明朗化,而且是朝着管理层预期的方向演
进,转让后宝能系持股 25.4%、深圳地铁持股 15.31%、恒大持股
1. 《终止地铁资产重组,股权争夺逐渐明朗-
14.07%。预计未来,公司继续维持无实际控制人的局面是大概率事件,而
且前期终止的与深圳地铁资产重组事项有望重启,公司有望在行业严厉调控
2. 《增速回归正轨、土储亟待提升-万科A公
的背景下通过深圳地铁获取持续不断的优质资源。
通过“轨道+物业”践行城市综合配套商: 2016 年公司在股权争夺、部分管
理人员动荡、合作伙伴终止合作、评级展望遭遇下调等负面影响之下依然实
现了销售额超过 3648 亿的好成绩, 而且全年权益拿地金额超过 1200 亿
(四季度贡献 52%)。轨道交通的发展是都市化进程的核心,交通节点和沿
线流动性好的不动产将会持续受益价值重估。深圳地铁入主后，公司有望充
分利用股东资源优势, 在轨道交通节点布局地铁上盖或沿线物业, 在交通便
利和空间延展方面充分挖掘、持续享受深圳房地产市场的溢价空间。
战略投资、财务投资各归其位,对市场影响趋缓:公司股权争夺曾使得股票
大幅波动, 而且也频繁带动资本市场追逐险资概念股, 本次溢价转让股权,
有助于股价保持平稳,公司股权争夺事项对市场的影响趋缓。
投资建议
公司去年销售额同比增长 40%, 第四季度土地拓展十分积极, 全年权益拿地
金额占销售额之比约 33%。我们预计公司 2016 年实现 EPS1.90 元, 当前
股价对应 PE 为 11 倍, 我们维持公司增持评级。
胡华如
(86755)83831622
今年基本面表现或低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼