2017年02月08日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Hold 持有
姜以宁
公司1月销售面积创单月新高,超出预期,维持“持有”评级
结论与建议:
公司公布 1 月销售情况,销售面积及金额同比、环比均大幅度提升,销
倍: H 股股价对应 PE 为 9 倍, PB1.6 倍, 目前估值相对于行业内其他龙头企
业仍较高,维持 AH 股“持有”的投资建议。
公司1月销售情况:公司1月份实现销售面积352.9万平方米,销售金
额 481.2 亿元, 分别 YOY+89.3%和+88%, MOM+111.7%和+105.6%, 销售数
据超出预期。
淡季销售情况良好，好于行业平均水准:公司 1 月销售面积和金额大幅
提升主要是由于(1)去年底12月公司推盘力度较大,存在大量已认购
未签约的项目滚转在本月计入(去年12月认购额约400亿元,签约额约
230亿元)。(2)1月房地产行业虽进入销售淡季,但公司推盘力度仍有
所加大,同比提升近20%,且认购率和去化率均较去年12月有所提高。
公司 1 月销售情况明显好于行业平均水平。
近期评等
一二线热点城市政策日益收紧，销售均价小幅下滑:公司1月单月销售
前日收盘
出刊日期
均价为 13636 元/平米, YOY-0.68%, WOW-2.9%, 主要由于受一二线热点城
市政策收紧影响，其成交面积和金额放缓明显，公司的销售结构发生一
产品组合
定改变，长三角、珠三角等高房价区域市销售占比持续下降，拉低了公
房地产开发与经营业
98.6%
司整体的销售均价(1月公司推盘占比大致为一线城市15%,二线60%,
房地产管理业及其他
1.4%
三四线 25%)。我们预计未来热点城市销售下滑的局面仍将延续,未限购
的二线城市成交量或将有所放大，带动二三线城市销量整体上升，公司
机构投资者占流通 A 股比例
低房价区域的销售占比将继续提高,整体销售均价将继续走低。
1.5%
一般法人
26.8%
1月积极扩充土地资源:目前公司土地储备约5300万平方米,去年销售
面积 2760 万平方米, 土地储备与销售占比 2 倍左右。同时受益于去年房
股价相对大盘走势
倍,公司自去年下半年开始加快了土地扩充节奏。今年1月公司仍延续
去年的积极拿地的节奏,共新增19个项目,建筑面积316万平方,权益
元/平米, 其中 12 个为公开获取, 7 个为合作开发, 平均权益达 71%, 项
目区域仍主要集中于一二线核心城市，预计公司未来拿地节奏将继续加
盈利预测与投资建议: 目前房地产行业处于销售淡季同时受政策影响热
点城市市场有些许降温，未来热点城市的销售或将受到一定影响，但目
前货币政策仍保持稳定且相对宽松,新增信贷资金庞大,市场上资金充
裕,因此我们对后市并不悲观,预计全年销售情况将不会逊于去年。我
们预计公司 2016、2017 年净利润将达到 209 亿元和 231 亿元, YOY+15.2%
和+10.8%, EPS1.89 元和 2.10 元, A 股按当价格计算, 对应 PE 为 11 倍
和 10 倍, PB2.1 倍; H 股对应 PE 为 9 倍和 8 倍 PB1.6 倍. 由于资金的举
牌,公司股价相对于行业内其它公司较高,我们维持 AH 股“持有”的投
资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。