2017年3月30日
26% 1
000002.CH
动荡之年王者依旧，牵手深铁强强联合
板块评级:中立
2016年1-12月,万科营业收入和净利润分别增长23%和16%,每10股派
7.9 元; 16 年销售额同比增长 39.5%, 销售回款位居行业首位, 市占率提升
至 3.1%，17 年前 2 月销售额同比增长 108%，大幅跑赢市场，在股权纷争
的背景下取得如此优异的成绩实属不易。2017年1月，深圳地铁集团以协
议受让的方式成为公司重要股东,3月恒大向深铁集团不可撤销托管其股东
表决权，股权架构基本稳定;随着事业合伙人计划推出跟投方案 3.0,公司
股价表现
将践行“轨道+物业”的发展模式，在维持物业开发利润率的同时，也将继
续推进落实“城市配套服务商”的战略。 考虑到公司竣工量和销售均价的增
长以及行业集中度提升的背景下, 我们预计公司 2017-18 年每股收益预期分
支撑评级的要点
净利润同比增长 16%, 分红 10 派 7.9 股息率 3.6%。营业收入 2,404.8 亿元,
同比增长 23%, 净利润 210.2 亿元, 同比增长 16%; 每股收益 1.90 元; 毛
利率和净利率为 29.4%和 8.7%, 基本与上年持平; 每 10 股派 7.9 元, 派
息率达 41%, 维持高分红比例;净资产收益率为 18.5%,增长 0.44 个百
分点，再创近年新高，少数股东权益占比在去年大幅增长之后回落至
26%,显示项目开发权益比例已基本保持稳定。
16 年销售同增 39.5%, 17 年 1-2 月同增 108%。14 年销售金额 3,648 亿元,
同比增长39.5%,好于行业平均,市场占有率达3.1%,较前年提高0.1个
百分点;销售均价 11,403 元/平米,同比增长 2.2%;报告期末,已售未结
金额 2,782 亿元, 同比增长 29.4%, 可结算均价为 12,205 元, 其中, 北京、
上海、广深及中西部占比分别为 22%、29%、32%和 17%。2017年前 2月
销售额同比增长108%, 大幅跑赢市场, 强者恒强格局凸显。
17 年新开工计划降 6.8%、竣工计划增 9.4%。16 年新开工 3,137 万平米.
同比增长 47.5%, 较年初计划增长 42.6%, 竣工 2,237 万平米, 同比增长
29.4%, 较年初计划增长 8.3%; 2017 年计划新开工面积 2,923.6 万平米,
同比下降 6.8%, 计划竣工 2,448 万平米, 同比实际完成规模增长 9.4%;
2016年新增项目 173个, 土地规划建筑面积 3,157万平, 同比增长 34.8%,
全年拿地金额占销售额比重约为50%, 较上年明显增加。
引进深圳地铁为股东, 打造中国“轨道+物业”标杆。2017年公司股权
之争逐步明朗: 1 月深圳地铁集团以协议转让方式受让公司 15.31%股权,
3 月恒大将持有的 14.07%股权表决权等不可撤销地委托给前者,深铁合
计表决权约 29.38%, 显示股权架构基本稳定。通过和深铁合作强强联合,
以2017年3月28日收市价为标准
万科将获取深圳核心区域资源,践行“轨道+物业”合作开发模式,在目
前地王频出的背景下成本优势凸显，有望保持目前较高的利润率水平。
评级面临的主要风险
销量受楼市限购及货币政策影响,与深铁合作推进缓慢
我们预计公司 2017-18 年每股收益预期分别为 2.25 元和 2.50 元, 给予目
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
房地产:房地产开发
卢骁峰
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)