一季度煤炭产量增长支撑盈利水平稳健提升
公司研究
2023年4月28日
公司点评报告
事件: 4月27日中煤能源发布2023年一季度报告。2023年一季度中煤能
中煤能源(601898.SH)
源实现营业收入 591.58 亿元,同比下降 4.2%; 实现归母净利润 71.55 亿
投资评级
元,同比增长5.3%;扣除非经常损益后的净利润71.33亿元,同比增长5.3%;
经营活动产生的现金流量净额为 110.98 亿元。基本每股收益 0.54 元/股,
上次评级
同比增加 5.9%。
点评:
煤炭板块产量增长支撑盈利水平提升。2023 年一季度公司实现商品煤
\triangleright
产量 3330 万吨,同比增长 9.2%,其中动力煤产量 3051 万吨,同比增
长 12.1%, 主要由于大海则持续释放增量; 炼焦煤产量 279 万吨, 同比
下降 14.9%。动力煤价格受到保供稳价政策及销售结构及品种影响,自
元/吨,同比下降 12.9%,主要由于商品煤销量下降导致运输费用和港
杂费用同比下降 14.7%。总体看,公司煤炭板块以量补价,煤炭业务实
现营业收入 507.44 亿元, 同比下降 5.3%, 实现毛利 132.32 亿元,
同比增长 1.9%。
煤化工产量保持增长,价格水平涨跌不一。化工产品销量实现较大增幅,
其中聚烯烃实现销量 36.5 万吨,同比上涨 10.9%,油价下跌带动公司
聚烯烃价格下降 8.4%; 尿素销量 64.5 万吨, 同比上涨 7.9%, 单吨成
本上涨 7.2%, 毛利水平同比基本持平; 甲醇销量 50.7 万吨, 同比上涨
2.8%, 价格小幅下降 1.4%, 成本大幅上涨 21.6%, 毛利水平同比下降。
煤炭内生产量增长或将成为业绩稳健增长动力。短期看，公司自产煤产
\triangleright
量增加主要来自大海则煤矿,公司预计今年大海则产量将达到 1500 万
吨,2024年达产2000万吨/年。同时伴随安家岭、东露天煤矿核增的
审核批准,产量释放有望提升。远期看,公司苇子沟煤矿(240 万吨/
年)、里必煤矿(400万吨/年)或将于2025年投产,为公司注入持续
稳定的发展动能。
一体化布局煤化工产业,提升产业链发展质量。中煤能源子公司中煤陕
西公司拟投资建设中煤榆林煤炭深加工基地项目,投资额为 238.88 亿
元,项目设计生产 220 万吨甲醇/年,90 万吨聚烯烃/年,1套 EVA 和
3 套聚烯烃装置, 主要生产高端聚烯烃产品。中煤能源一直以来遵循“存
量提效,增量转型”的发展思路,延伸煤炭产业链,推进煤炭清洁高效
利用与煤化工产品高端化转型,通过产业链一体化布局,不断提高盈利
信达证券股份有限公司
能力、减小利润波动。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级:中煤能源高比例长协及内生增长带来业绩增长预
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
期加强。我们认为伴随二季度“迎峰度夏”电煤保供量增加,以及煤炭
下游需求恢复有望对煤炭价格形成支撑,国内动力煤价格有望企稳回
升,公司盈利能力有望持续提高。我们预计公司 2023-2025 年实现归
母净利润分别为 246.29/271.06/286.33 亿元, 每股收益分别为
1.86/2.04/2.16 元。
▶ 风险因素: 宏观经济形势受疫情影响存在不确定性; 地缘政治因素影响
全球经济; 煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事
故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学（北京）博士，注册咨询（投资）工程师，兼任中国信达能源行业首席
员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨
询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关
咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心, 负责煤炭行业研究。2019年至今, 负责
大能源板块研究。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任
心、从事煤炭、电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业
投资经营部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营
管理等工作,2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩,美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士,具有三年实业研究经验,从事电力
市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业
研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发
中心, 从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业的
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。