中兴通讯(000063)
保持研发及市场投入, 看好 4G 重耕及 5G 建
2019年04月29日
设大周期下的持续高增长
买入(维持)
houb@dwzq. com. cn
股价走势
投资要点
■ 事件:中兴通讯披露一季报,2019年一季度年实现营业收入222.02亿
元人民币, 同比减少 19.34%, 归属于上市公司普通股股东的净利润为
8.63 亿元人民币,同比增加115.95%,基本每股收益为0.21 元人民币,
同比增加 116.28%, 符合业绩预期。同时, 公司发布业绩预告, 2019 年
市场数据
上半年预计盈利 12-18 亿元, 同比增长 115. 34%-123. 01%。
■ 研发投入加大, 现金流明显改善, 为增长积蓄动能:第一季度中兴通讯
亿元人民币, 同比增长 14.38%, 占营业总收入的比例为 13.93%, 较去
年同期增长 4.1pct, 继续保持研发高投入力度。经营活动产生的现金
流为 12.60 亿元, 同比增长 836.19%, 公司短期借款较去年末增加
33.97%, 主要因本期增加营运资金所致, 财务费用 7.77 亿元, 较去年
同期增加 317.94%。公司营运和研发投入加大,在 5G 初期进行跑马圈
基础数据
地, 为持续业绩增长和提升产品竞争力积蓄动能。
■ 业务顺利恢复, 端到端商用准备就绪:中兴通讯业务全面恢复, 全球已
有超过40家运营商与中兴通讯开展5G合作,5G关键技术Massive MIMO
商用实践业界领先。作为全球四大设备商之一，中兴通讯拥有完整的、
端到端的产品和融合解决方案,通过全系列的“无线、有线、云计算、
终端”等产品,灵活满足全球不同客户的差异化需求,以及快速创新的
追求。
相关研究
■ 运营商集采进度有所拖后,业绩释放即将来临:2019 年为 5G 元年,各
1、《中兴通讯 (000063): 业务
国 5G 商用进程如期推进，运营商计划资本开支转暖，但集采时间略晚
全面重回正轨, 4G 扎实业绩根
于预期,中国移动 5G 无线、传输集采有所延后。我们预计在 2019 年三
基、5G 更广增长空间》
四季度运营商将开启大规模采购，届时将集中释放设备商业绩，并在未
来几年的网络建设潮中持续受益, 中兴通讯收入、利润预计随之持续增
2、《中兴通讯:业绩符合预期,
发达市场、政企业务发力,5G
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好中兴通讯未来发展, 公司持续加大研发
时代发展获三重红利》
投入,产品覆盖面宽广,多项技术行业内领先。受益于全球 5G 建设潮,
公司具备良好的增长潜力。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 为 1.11 元、
3、《中兴通讯:聚焦 5G, 全球布
1.76 元、2.48 元, 当前股价对应 PE 分别为 31/19/14X, 给予“买入”
局, ICT 综合型平台巨头强者更
评级。
强》2018-03-05
竞争加剧风险,运营商资本开支不及预期,市场份额扩张不及预期。
研发投入加大, 现金流明显改善, 为增长积蓄动能
2019年一季度年实现营业收入222.02亿元人民币,同比减少19.34%,归属于上市
元人民币,同比增加116.28%,符合业绩预期。
公司营业收入和净利润稳步回升,并持续加大研发投入,2019年一季度研发费用为
30.93 亿元人民币,同比增长14.38%,占营业总收入的比例为13.92%,较去年同期增长
4. 1pct,继续保持研发高投入力度。
2019年第一季度经营活动产生的现金流为12.60亿元,同比增长836.19%,公司经
营活动继续改善。
公司费用管控良好,销售费用保持继续降低,2019年一季度公司管理费用12.61
亿, 主要因本期法律事务费以及人员费用增加所致。
公司短期借款较去年末增加33.97%,主要因本期增加营运资金所致,财务费用7.77
亿元, 较去年同期增加 317.94%。公司营运和研发投入加大, 短期内压缩了公司利润,
但是在 5G 初期加大投入进行跑马圈地, 为持续业绩增长和提升产品竞争力积蓄动能。
据公司半年业绩预告, 2019 年上半年中兴通讯预计盈利 12-18 亿元, 上年同期亏损
78. 24 亿元, 同比增长 115. 34%-123. 01%。 每股收益预计为 0. 29 元-0. 43 元, 去年同期
为-1.87元,同比增长115.51%-122.99%,公司业绩稳步回升。
业务顺利恢复, 端到端商用准备就绪
无线方面,中兴目前已与全球 40 多家运营商进行 5G 合作。5G 关键技术 Massive MIMO
商用实践业界领先。NFV 全球超过 420 个商用和 PoC 案例。5G 端到端商用产品和解决方
案、全系列 NR 产品实现全频段、全场景覆盖; Common Core 实现 2/3/4/5G/fixed 全接
入和全融合,同时支持 SA 和 NSA,以最少的投资向目标网络平滑演进;自研系列化 AI
Engine 支持 5G 全场景智能化。全球获得超过 320 个 LTE/EPC 商用合同, 全球 4G 基站累
积发货份额接近 20%。NB-IoT 综合技术竞争力位列第一阵营。
有线方面,在 5G 承载、光通信、数据通信、光接入、大视频等领域竞争力持续提
升。5G 承载完成 20 多个实验局和测试，核心技术指标及试商用进度保持行业领先；光
接入旗舰 TITAN 容量和集成度业界第一,创新架构支持固移融合和嵌入式边缘计算,在
中国、意大利、日本等地规模应用。
终端业务，聚焦重点客户和重点市场，保持 5G 商用领先，目前已率先完成国内三
大运营商的 5G 端到端调通，并在加拿大、澳大利亚、西班牙、奥地利、意大利、芬兰
等多个国家开展 5G 终端测试。携手中国联通、芬兰 Elisa、奥地利和记等运营商合作伙
伴, 在 MWC2019 发布首款 5G 旗舰中兴天机 Axon 10 Pro 5G 版, 取得 5G 手机领先商用,
并将于 5 月初在国内发布; 5G 室内外 CPE 等系列化 5G 终端产品,也将陆续在全球主要
大国登陆: Blade V10 于国内及重点国家上市。
作为全球四大设备商之一，中兴通讯拥有完整的、端到端的产品和融合解决方案,
通过全系列的“无线、有线、云计算、终端”等产品,灵活满足全球不同客户的差异化
需求, 以及快速创新的追求。
运营商集采进度有所拖后, 业绩释放即将来临
2019 年为 5G 元年, 信息消费和流量持续高速增长, 5G 产业持续推进, 5G 进入商用
部署的关键阶段,全球主要国家将陆续启动 5G 预商用,为 5G 规模商用做准备;5G 将驱
动各行业数字化转型,提升运营效率,实现业务创新和升级;5G商用推动产业链成熟,
芯片、模组、终端逐步走向市场，带动新应用的创新发展。
运营商计划资本开支转暖, 但中国运营商集采时间略晚于预期, 中国移动 5G 无线、
传输集采有所延后。
我们预计在 2019 年三四季度国内运营商将开启大规模采购，届时将集中释放设备
商业绩,中国 5G 建设周期较长,同时伴随 4G 重耕,综合全球来看网络建设持续时间更
长,设备需求扩大,作为全球 ICT 业务的领先者中兴通讯收入、利润预计随之持续增长。
盈利预测与投资评级
我们看好中兴通讯未来发展,公司持续加大研发投入,产品覆盖面宽广,多项技术
行业内领先。受益于全球 5G 建设潮,公司具备良好的增长潜力。
我们预计公司 2019-2021 年营收为 978. 41 亿元、1164. 3 亿元、1376. 08 亿元，增
速为 14. 4%、19. 0%、18. 2%；归母净利润为 46. 51 亿元、73. 62 亿元、104. 18 亿元，增
速为 166.6%、58.3%、41.5%; 对应 EPS 为 1.11 元、1.76 元、2.48 元。当前股价对应
PE 分别为 31/19/14X, 给予“买入”评级。
中美贸易摩擦缓和低于预期;
5G 正式商用不及预期;
行业竞争加剧风险:
运营商资本开支不及预期;
市场份额扩张不及预期:
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号