JRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.85 元
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10000 业绩简评
4月29日,公司发布2019年一季报,实现营业收入222.02亿元,同比下滑
19.34%;实现归母净利润 8.63 亿元,同比增长 115.95%;扣非后归母净利润为
1.33 亿元。
经营分析
非经常损益影响利润表现,研发力度加大为 5G 蓄力。一季度营收下滑主要系终
端业务拖累所致,预计终端业务 19 年仍难有起色,出货在高峰期 1/3 左右水
平。受低毛利消费者业务占比下滑影响,公司综合毛利 Q1 提升 11.8pp 至
39.97%。非经常性损益贡献较大利润组成,投资收益+公允价值变动损益达
5.17 亿元。受本期法律事务费及人员费用增加影响, Q1 管理费用同比增长
93.09%达 12.61 亿, 导致扣非后利润仅为 1.33 亿。受禁运影响自 18Q4 开始公
相关报告
司管理费用出现大幅增长,预计 Q3 恢复正常水平。报告期内公司加大研发投入
1.《中兴通讯年报点评——重回新成长周
为5G蓄力,Q1投入30.93亿,增速14.39%,预计未来研发仍将维持高位。
4G 扩容叠加 5G 商用落地,公司经营成长确定性增强。4G 方面,预计 2019 年
《公司点评-中兴通讯-5G 落地开启”
亿元的 4G 招标, 计划扩容 41.6 万站, 中兴获得第二份额。预计项目 90%任务
会在 19 年完成, 贡献毛利约 32.5 亿。同时, 三大运营商 5G 资本开支年中存在
3. 《经营快速恢复,迎接价值重估-
亿。公司在 5G 市场稳居全球第一梯队, 已与全球超 30 家运营商展开 5G 合
4.《禁运影响符合预期,2019Q2 单季盈
作, Massive MIMO 基站累计发货万台; 4 月推出的天机 A xon10 Pro 在联通
5G 现网下,实测速率达到 2Gbps。伴随运营商资本开支重回上升周期,未来成
5. 《迷雾渐散,价值终将显现-《2018-
长确定性进一步增强。
禁运事件不利影响将逐步消除，Q3 后利润将加速释放。除消费者业务外，公司
经营已全面恢复正常。预计禁运事件所导致的法律、人员费用影响将持续到
Q2. 同时受公司 5G 商用初期聚焦市场格局、加大 5G 研发投入等因素影响,公
司利润释放期将延后。预计公司 Q3 单季盈利突破 10 亿,进入新的成长发展
期。长期看, 背靠中国大市场, 公司仍有望成为 5G 时代通信设备商市场格局再
平衡的最大受益者。
盈利调整及投资建议
受非经常性损益影响, 我们下调对公司 19 年利润预期, 下调幅度 11.8%。预计
公司 2019-2021 年实现净利润 45/71/110 亿,对应 EPS 1.1/1.7/2.6 元,给予公
联系人
终端业务不达预期:运营商集采份额不达预期:运营商资本开支不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH