公司跟踪●通信行业
2019年04月02日
凤凰涅槃, 振翅高飞
中兴通讯[000063.SZ]
推荐 首次评级
核心观点:
1. 投资事件
公司公告 2018 年年度报告。2018 年,公司实现营业收入 855.13 亿
元,同比减少21.41%。实现归母净利润-69.84亿元,同比减少252.88%。
2. 我们的分析与判断
联系人
一季报业绩预告超出预期。2018 年,公司实现营业收入 855.13 亿
龙天光
元,同比减少21.41%。其中,运营商网络实现营业收入570.7亿元,同
比减少 10.51%; 政企业务实现营业收入 92.3 亿元, 同比减少 6.13%;
消费者业务实现营业收入 192.1 亿元, 同比减少 45.43%。公司实现归母
净利润-69.84 亿元, 同比减少 252.88%。实现扣非净利润-33.95 亿元,
同比减少-475.86%, 主要系公司支付 10 亿美元罚款所致。公司实现经
营活动现金流量净额 92.15 亿元, 同比减少 164.35 亿元, 主要因销售商
股价表现
品、提供劳务收到的现金减少,以及支付罚款所致; EPS 为-1.67 元/股,
亿元, 同比提高 114.79%-122.19%, 去年同期亏损 54.07 亿元。公司一
季度业绩预告超出预期，全年有望延续良好势头。
毛利率有所提升,管理费用率大幅提升。2018年公司毛利率为
32.91%, 同比提高 1.84pct; 净利率为-8.13%, 同比降低 13.08pct。加权
年公司期间费用率为 27.97%, 同比提高 13.08pct。管理费用率为 17.02%
同比提高 14.21pct; 财务费用率为 0.33%, 同比降低 0.63pct; 销售费用
率为 10.62%, 同比降低 0.50pct。管理费用率提升主要系摊销和其他费
相关研究
用增加的同时营业收入减少所致。财务费用较去年降低主要是本期汇率
变动产生汇兑收益所致。
研发投入占比提升,利于保持技术领先优势。2018年公司研发费
用为 109.06 亿元, 同比减少 15.87%。研发投入占收入比例为 12.75%,
同比提高 0.84 pct。研发投入资本化的金额为 2011.9 亿元, 同比增加
24.53%。公司研发投入占比不降反增,未来有望提升核心竞争力。
5G 商用开启,运营商资本开支有望提速。据悉,三大运营商已经
完成了频谱划分, 2019 年是 5G 商用元年, 运营商资本开支有望提速。
5G 投资额有望达到 1.22 万亿元, 同比增长约 65%。公司在 5G 测试中
处于行业同步或领先地位。公司是无线主设备和传输主设备商,全球市
场份额稳步提升,成本优势明显,5G建设受益确定性高。
3. 财务简析
公司 2015 年来营业收入有所波动, 2018 年公司营业收入同比减少 9.96%。归母净利润同比减少-252.88%。
和 Q1 公司归母净利润受罚款影响而大幅亏损, Q3 和 Q4 逐渐盈利。
2018年公司期间费用率有所上升。近年来公司毛利率呈上升趋势,净利润波动较大。
4. 投资建议
倍,给予“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座