日期: 2019年6月25日
海外稳步发展, 国内 5G 规模建设
行业: 通信行业
Tel:
E-mail:
动态事项
新浪财经披露公司在海外 5G 的合作消息，我们对相关信息点评。
■ 点评
基本数据（最新）
海外业务稳步发展,公司的盈利恢复正常
据新浪财经,在 MWC19 期间,中兴通讯宣布已在全球获得 25 个 5G
多家运营商展开 5G 合作,包括中国移动、中国电信、中国联通、Orange、
等。公司在海外业务正在稳步发展。上半年业绩预告12-18亿元,同
比增长 115.34%-123.01%。
继续看好公司作为 5G 主设备商
根据 2018 年年报,公司已经与全球 30 家运营商开展 5G 合作,5G
收入结构(18Y)
关键技术的商用网络实践保持业界领先, Massive MIMO 基站已累计
发货万台。NFV 全球超过 400 个商用和 PoC 案例, 在 Common Core
融合核心网、端到端网络切片、边缘计算等技术创新和应用也都处于
业界领先地位。随着国内 5G 发牌,运营商开始规模的 5G 建设,公
司作为主设备商,将显著受益。
最近6个月股价与沪深300指数比较
■ 投资建议。
预计 2019/2020/2021 年收入为 1092.08、1401.24、1762.34 亿元, EPS
为 1.17、1.62、2.09 元。考虑到公司海外业务稳步发展, 国内 5G 规
模建设在即,公司显著受益 5G 的规模建设,我们维持公司“增持”
评级。
和增发进展不顺的风险。
数据预测与估值:
2019年6月25日
张 涛
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。