2019年03月29日
中兴通讯（000063.SZ）
Buy 买入
李天凡
生产经营恢复正轨,19年一季度业绩预增
结论与建议:
公司发布18年业绩,全年实现营收855.1亿元,yoy-21.41%,实现归母净
利润-69.8亿元, yoy-252.88%, 扣非后归母净利润-33.96亿元, yoy-475.86%,
折合每股收益-1.67元,其中18年四季度实现营收267.47亿元,录得归母净利
润2.76亿元, yoy-58.41%。公司业务从3Q18开始逐步恢复, 4Q经营活动现金
流转正。另外公司预告1019净利润8-12亿元,去年同期亏损54.07亿元。
19年下半年工信部大概率发放5G牌照,5G由前期预热逐步转为实际投资,
公司是全球主要通信主设备制造商之一,将明显受益5G投资建设,2019年将
进入业绩兑现期,结合当前估值,维持“买入”评级。
2019 年 Q1 业绩明显改善,公司逐步恢复正轨: 2018 年由于受到美国商
务部和安全局一次性支付 10 亿美元民事罚款,以及 18 年第二季度由于
禁运带来的业务停滞，造成全年大幅亏损。主营业务在去年三季度开始
逐步恢复,18年四季度营收267.47亿元,经营现金流转正为10.1亿元。
公司正走出困境。2019年一季度预告净利润为8-12亿元,去年同期亏损
近期评等
54.07亿元,业绩复苏态势明确。
前日收盘
出刊日期
强化成本控制,加大研发投入:公司在18年三季报中提出将强化成本控
制、聚焦主业并加大 5G 投入。受益于强化成本控制,18 年运营商业务毛
利率提升 0.33%。同时, 毛利较低的消费者业务营收占比下降 10.21%。
产品组合
综合影响综合毛利率提升 1.84%。18 年全年投入研发 109.1 亿元,占营
收提高 0.84 个百分点至 12.8%,全面布局 5G、云计算,边缘计算,物联
网等领域。预计公司未来仍会加大研发投入,提高在 5G 领域的技术积累。
处理亏损子公司和应付帐款,重新轻装上阵:受禁运影响,公司旗下多
机构投资者占流通 A 股比例
家子公司亏损,18年公司注销转让共13家子公司,并对努比亚长期股权
亿元,应收账款+应收票据由 264 亿元减少到 216 亿元。另外 18 年公司
商誉减值 1.3 亿元。处理亏损子公司和坏账后,公司能轻装上阵,19 年
股价相对大盘走势
业绩增长可期。
国内 5G 牌照即将发放,业绩增长可期: 2019 年是 4G 向 5G 过度的关键年
份,预计工信部大概率会在下半年发放 5G 运营牌照。参考 13 年 4G 牌照
发放前后通信设备商业绩变化,在5G牌照发放前一年到牌照发放后两年,
属于设备制造商业绩兑现期。中国信通院预计到2020年,网络和终端设
备收入合计 4500 亿元, 电信运营商在 5G 网络设备上投资超过 2200 亿元。
从三大运营商 2019 年资本开支计划看,整体增速预计 5%左右,资本开支
偏向无线侧,三大运营商无线侧投资超过1300亿元,增长15%。公司将
迎来 3-4 年增长期。
盈利预测: 我们预计公司 2019、2020 年实现净利润 49.79、65.31 亿元,
vov+171.30%、+31.16%, 折合 EPS 为 1.19、1.56 元, 目前 A 股股价对应
的 PE 为 24.7、18.84 倍。公司是 5G 产业链核心标的之一,有望持续受
益。给予“买入”评级。
利率和市场份额下降。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。