2019年10月23日
长春高新（000661.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
业绩超预期增长，生长激素强劲依旧
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-23)
事件:公司公布 2019 年三季报，2019 年前三季度公司实现营业收入 54.44 亿元，同
交易数据
比增长 31.5%；归母净利润 12.41 亿元，同比增长 47.93%；经营性现金流 15.76 亿
元, 同比增长 423.21%。其中 Q3 单季度实现营收 20.52 亿元, 同比增长 47.59%;
归母净利润 5.14 亿元, 同比增长 76.82%。
◆ 业绩超预期增长，生长激素持续强劲: 公司三季度业绩超预期快速增长主要因为控
股医药企业收入增长及下属房地产公司结算收入同比上升所致, 其中医药企业收入
增长 30.99%, 净利润增长 49.58%。其中生长激素销售强劲依旧, 人均单产和医
-年股价表现
生渗透率持续提高,预计前三季度金赛收入增长 45%以上,单季度净利润增长 50%
以上。根据纯销及新患入组增速来看,预计全年生长激素仍将保持高增长。同时金
赛金赛换股补充资料已经提交,年内有望完成换股。
◆ 疫苗批签发复苏，百克业绩高增长: Q3 疫苗批签发恢复正常，三季度水痘疫苗批
签发 272.6 万支,超过上半年整体水平(213 万支),同比增长 17.67%。预计前
三季度实现收入超 8 亿元,净利润近 2 亿元; Q3 单季度收入增速 35%以上,净
利润增速 55%以上。去年四季度疫苗批签发收紧,预计 Q4 业绩有望保持高增长,
全年业绩预计恢复去年同期水平或略有增长。目前公司鼻喷流感疫苗已进入 CDE
优先审批, 审批程序有序开展, 预计将在 2020 年贡献业绩。
◆ 积极布局新兴领域, 研发管线日渐丰富: 公司在生物药和疫苗领域形成了为丰富的
研发布局, 拥有较为丰富的研发产品梯队。在疫苗方面, 积极引进麻腮风三联疫苗,
与美国 CyanVac 合作研发呼吸道合胞病毒疫苗, 带状疱疹疫苗二期临床完成国内
周新明
进度最快。在生物药方面,公司积极投资双抗平台及生物类似物研发平台,同时自
主研发的妥昔单抗和金纳单抗也在稳步推进。此外公司还积极引进 5%利多卡因透
皮贴片等产品, 为公司未来发展提供持续潜在动力。
◆ 投资建议：不考虑重组的情况下，我们预测公司 2019 年至 2021 年净利润分别为
13.89 亿元、18.63 亿元 24.18 亿元, 增速分别为 38.1%、34%、29.8%, 对应公
司 2019-2021 年的 EPS 分别为 8.17、10.95、14.21 元，给予增持-A 建议。
相关报告
长春高新:疫苗拖累业绩略低于预期,生长
财务数据与估值
长春高新: 金赛业绩亮丽, 持续增长可期
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;