医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 407.28元
三季报超出预期，预计生长激素保持高增长
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
1500 ■
长春高新公布三季报, Q1-Q3 收入 54.4 亿元, 同比增 31.5%, 归母净利润
12.4 亿元, 同比增长 47.9%: 扣非归母净利润 12.3 亿元, 同比增长
50.6%
其中 Q3 单季度收入、利润、扣非分别增长 47.6%、76.8%、69.6%。公司
业绩表现超出预期。前三季度公司医药企业收入增长 30.99%, 净利润增长
49.58%
经营分析
即使考虑 2018 年 Q3 公司基数相对较低,从环比角度分析,2019Q3 单季度
收入 20.52 亿元, 归母净利润 5.14 亿元相比 2019Q2 也实现了快速增长。
相关报告
单季度利润首次突破 5 亿元级别,单季度公司实现经营净现金流 7.3 亿元。
1.《重组方案修订,百克生物与俄罗斯
我们估计,生长激素的持续强劲放量,依然是公司成长的最大动力。
三季度公司毛利率较高(90%),推测与季度业务结构变化有关。销售费用
率整体稳定(36%),管理费用率和研发费用率略有下降。应收账款增加较
2.《半年报增长稳健 二季度增速有所放
快,由中报8.5亿上升至11.1亿元,推测与生长激素销售提速和地产业务发
展有关;存货19.0亿元,较中报17.9亿元略有增长。
3.《董事会通过重大重组方案 龙头地位
2019 年一季度百克生物水痘疫苗批签发较少,上半年整体疫苗收入利润较
有望巩固-长春高新公司点评》,
低;三季度开始水痘疫苗批签发明显提速,我们预计未来疫苗板块增速存在
改善可能。
4. 《持续高增长 一季报现金流良好-长
2019 年 10 月,公司与美国 CyanVac LLC 共同设立新的合资公司,公司出
资 600 万美元,占合资公司 20%股权。本次投资完成后,合资公司将获得
美国 CyanVac 公司呼吸道合胞病毒疫苗在除中国外的世界范围内的权益并
5.《年报表现亮丽 重大重组公告预案复
实施疫苗的研制开发。这一合作将进一步充实公司未来的研发管线储备,也
有利于公司在疫苗领域积累技术储备, 为拓展品种创造有利条件。
盈利调整和投资建议
暂不考虑资产重组对公司业绩影响, 我们看好生长激素业务的增长前景, 预
计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 13.73、18.20、23.84 亿元, 分别增
长 36%、33%、31%。
维持“买入”评级。
重大资产重组不确定性;业绩承诺风险;生长激素市场格局变化
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)