华利集团 (300979.SZ)
2021年07月29日
投资评级: 买入(维持)
2021H1 公司实现营收 81.97 亿元(+18.27%), 归母净利润 12.91 亿元(+66.59%),
剔除汇率影响后，营收/利润端同比+28.75%/+81.35%，除低基数影响外，净利润
增幅高于营收增幅主要系公司客户和产品结构持续优化、生产效率改善推动了毛
利率大幅上升。中长期看,公司凭借“强研发+高人效+快交付”的核心优势,扩
大现有客户份额的同时开拓新客户,且产能扩张、精益生产的降本增效成果凸显。
短期看，受益于终端市场的持续景气，核心客户的增长将带动全年订单增长。我
们维持盈利预测, 预计 2021-2023 年净利润 25.9/33.0/40.0 亿元, 对应 EPS 为
2.22/2.83/3.40 元, 当前股价对应 PE 分别为 42.5/33.3/27.7 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 终端需求复苏推动公司核心客户订单增长，客户结构优化提升 ASP
按季度拆分,2021Q1/Q2的收入、利润端同比增长7.77%/28.59%、42.29%/93.36%,
Q2 整体业务增长提速主要系消费需求复苏叠加全球供应链紧张: (1)需求端: 核
心客户鞋类增长较快, Nike/Adidas/Deckers/Puma/UA 鞋类销售额同比分别增长
89%/31%/50%/27%/48%; (2)供给端:疫情影响下海外产能供不应求，而公司仍
能根据未来订单需求积极扩张产能，越南 3 个工厂 2021 年投产后在上半年已贡献
小部分产能,预计产能爬坡期约1.5年,印尼工厂目前处于购置土地、新建厂房阶
段, 预计 2022 年中期实现开工。公司预计 2021 年 Nike、Deckers 订单增速较大,
其他客户维持平均增速,且由于 Deckers、On Running、Asics 的产品单价高于公
司 ASP, 在产品结构、客户结构的持续优化下, 未来 ASP 有上涨趋势。
相关研究报告
● 原材料涨价及海运影响较小，自动化改善、精益生产的降本增效成果凸显
《公司首次覆盖报告-运动鞋代工龙
在原材料涨价、海运集装箱短缺、越南疫情的发展的挑战下,公司生产持续提效
头, A 股“申洲国际”未来可期》
推动成本降低。(1)采购端:采用成本加成模式报价,涨价成本由供应商及公司
共同承担; (2)海运端:海运费用基本由客户承担; (3)生产端:自动化改善和精
益生产降本增效，公司加强自动化推广，要求各工厂按月提交自动化改善方案，
并坚持精益生产，提高生产效率，如硫化与冷粘鞋、各款型间的转换效率提升。
附: 财务预测摘要