中际旭创(300308)
公司研究/简评报告
一季度业绩稳定增长, 定增加码高速光模块
简评报告/通信行业
2018年04月27日
一、事件概述
强烈推荐
1、公司发布2018年一季报:2018年一季度实现营收13.99亿元,同比增长9502.74%;
归母净利润 1.48 亿元, 同比增长 3472.49%。
2、公司拟非公开发行股票,募集资金不超过15亿元。
二、分析与判断
一季度业绩稳定增长，下游数据中心需求旺盛
\triangleright
公司一季度营收和净利润继续保持高速增长,营收环比四季度增长 14.86%。从苏
州旭创业绩来看,一季度净利润约1.66亿元,环比下降3.5%,主要是受到原材料
库存价格影响,一季度毛利率水平有所承压,下降 2.51 个百分点,预计二季度会
有所回升。未来公司将持续受益于数据中心迅猛发展带来的光模块的海量需求。
▶ 发布定增,加码未来发展
该股与沪深 300 走势比较
公司发布定增计划,计划非公开发行不超过9477万股,募集资金不超过15亿元,
主要用来 400G 光模块的研发、安徽铜陵光模块产业园的建设和补充流动资金。公
司通过此次募投项目的建设、将继续优化产品结构、扩大产能、提高公司产品的市
场份额，增强在光通信行业的核心竞争力。
高速光模块实力有望进一步巩固
\triangleright
在 400G 光模块项目方面,公司计划在现有 10G/25G/40G/100G 等高速光通信收发
模块的基础上,研发、设计和制造 400G 光通信模块,抢占技术产业应用先机,项
目达产后将形成 45 万只 400G 产能。安徽铜陵光模块产业园项目计划进一步扩大
100G 光模块产能,满足下游客户日益增长的需求,同时研发、设计和制造 5G 无
线通讯光模块产品,项目达产后将形成 160 万只 100G 光模块和 140 万只 5G 无线
通讯模块产能。部分募集资金还将用来补充公司流动资金,降低公司债务比例。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 1.73、2.56 和 3.06 元, 当前股价对应的 PE 分
研究助理: 杨妙姝
倍。维持“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100118010011
数据中心建设放缓; 400G 产品开发不及预期。
1、《中际旭创(300308)点评报告:业
绩高速增长, 光模块行业领先地位巩固》
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,