买入 (维持)
2018年04月10日
中际旭创 (300308) 电气设备
一季度业绩稳健增长, 数通光模龙头地位稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018Q1 业绩预告,预计实现盈利约 1.46 亿-1.51 亿元,同比
增长 3431% - 3546%。
苏州旭创业绩稳健增长。从苏州旭创的业绩来看,不考虑股权激励、费用摊销、
业绩奖励事项影响, 苏州旭创实现净利润约1.78亿元至1.83亿元。去年同期,
旭创净利润约为 0.8 亿元。同比增速在 122.5%-128.8%之间，基本符合预期。
联系人: 黄弘扬
在高端数通市场,按照行业的一般规律,产品售价会逐步下降,对应的成本也
会相应下降,目前18年的降价幅度在预期之内。由于原材料采用先进先出的原
则，在年初原料成本价格依旧对应去年的价格，这将有可能影响旭创的毛利率。
但我们认为影响是暂时的, 随着大量出货去年原料快速消化完毕毛利率将恢复,
相对指数表现
全年的利润依然保持乐观。
费用摊销、业绩奖励等费用符合预期。其中主要部分为:超额业绩奖励计提的
长期负债产生财务折现费用导致母公司单体及公司合并净利润减少约822万元.
资产评估形成增值的摊销计入报告期内期间费用约 1,211 万元,税后影响合并净
利润约 940 万元。全年来看，预计费用摊销、业绩奖励大约影响 0.7 亿左右的
上市公司净利润。
● 数通市场 100G 需求旺盛, 400G 产品及国内市场成为新增长点, 旭创龙头地位
稳固。目前 2018 年主要云厂商对 100G 光模块的需求达 900 万支以上，其中
年初步商用,2020年大爆发。国内阿里为代表的互联网厂商,也逐渐加速向100G
转型切换。由于成本、产能、技术等多方面因素, 数通高端市场行业门槛进一
步提升,市场份额逐步向龙头汇聚。目前旭创在数通领域 40G 及 100G 高速光
模块出货量位居全球第一。400G产品也有望年底出货。
● 立足数通市场优势，加码布局 5G 光模块。公司的无线产品种类齐全，3G 时期
开始参与无线市场，在 pre5G、5G 进展加速，抢占先机，即将率先获益。5G
基站前传光模块，公司现在主流设备商送样认证，并已经在部分试商用项目中
得到应用,5G布局走在行业前列,未来增长驱动力明确。
相关研究
元,我们预测苏州旭创备考业绩(考虑股权激励,不考虑摊销及业绩奖励)
中际旭创(300308): 业绩持续超预期,
2017-2019 年分别为 6 亿、9 亿、13 亿,考虑到公司领跑国内高端光模块市场
数通光模块龙头加码 5G 布局
并领先切入5G 无线市场, 未来在400G 有望持续领先, 维持“买入”评级。
(2018-01-31)
争加剧。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。