沪电股份（002463.SZ）
买入(首次评级)
公司深度研究
电子组
AI PCB 龙头乘东风迎高速成长
公司简介
公司是全球领先的印制电路板 (PCB) 供应商, 根据公司业绩快报,
公司 2024 年归母净利同比增长 71%, 绝对值达到 26 亿元, 规模已
经超越 2019 年 5G 大规模建设当年, 并且盈利能力也达到历史新
市价 (人民币): 39.99 元
高, 2024年前三季度毛利率为31%、净利率19%。
投资逻辑
司 2024 年上半年公司企业通讯市场板业务营收占比达到 71%、毛
利润占比达到80%, 可见该业务是决定公司经营状况的核心: 从增
速来看,公司企业通讯市场板在2024年上半年实现了超高速增长,
营收同比增长 75%、毛利润同比增长 120%, 是带动公司在 2024年
实现高速增长的核心业务。公司企业通讯市场板业务成长主要来
自人工智能(AI)带来的高端 PCB 结构性需求。
云计算厂商资本开支上修, AI 助力高多层和HDI 细分领域增长。
从海外资本开支预期可看到云计算厂商正在争相在AI 基础设施布
局,根据彭博预期,2025年 META、谷歌、微软、亚马逊资本开支
分别同比增加 60%、43%、45%、20%, AI 服务器从以往的 14~24 层
提升至 20~30 层,交换机提升至 38~46 层,部分产品还会引入 HDI
工艺, 行业附加值有望增长。
公司 AI 业务占比快速提升,扩产迎接强劲需求。2023 年公司 AI
年的 7.89%增长至约 21.13%。在 AI 需求进一步加速的情况下, 公
司也开始加速布局产能, 2024 年启动“面向算力网络的高密高速
互连印制电路板生产线技改项目”和“人工智能芯片配套高端印制
电路板扩产项目”。 考虑到公司绑定海外高端客户 (2024H1 境外营
收占比 86%、境外毛利占比达到 92%)、不断投入研发以支撑产品
升级 (2024 年前三季度研发费用率达到 6.4%的高水平), 我们认
为公司有望乘 AI 发展东风实现快速发展。
盈利预测、估值和评级
我们预计公司 2024~2026 年归母净利润将达到 25.9 亿元、40.9 亿
元和 53.5 亿元, 对应 PE 为 30 倍、19 倍、14 倍, 考虑到公司业
务结构明显好于同行平均水平, 我们给予公司 2025 年归母净利润
股,给予“买入”评级。
风险; DeepSeek 等模型创新带来的变化; 中美贸易冲突风险; 汇
率波动风险。
内容目录
扫码获取更多服务
一、公司是 PCB 全球主流供应商，高速通信支撑增长
公司是全球领先的印制电路板 (PCB) 供应商, 公司成立于 1992 年, 产品以通信通讯设备、
数据中心基础设施、汽车电子为核心应用领域。
图表1:公司 PCB 代表性产品
1.1、全球主流 PCB 供应商地位确立, 2024 年营收和利润大幅增长
根据 CPCA 定期公布的全球前 100 名 PCB 厂商排名,公司在 2023 年排位为 15 名,可见其
是全球主流 PCB 的地位。随着公司 2024 年业绩高速增长, 我们认为公司的全球排名有望
更近一步, 根据公司已披露的业绩信息, 2024 年营收同比增长 49%, 绝对值达到 133 亿
元, 归母净利同比增长 71%, 绝对值达到 26 亿元, 规模已经超越 2019 年 5G 大规模建设
当年,并且盈利能力也达到历史新高,2024年前三季度毛利率为31%、同比增加5.29pct,
净利率 19%、同比增加 2.73pct。
图表3: 公司营业收入情况
图表4: 公司归母净利润情况
图表5: 公司毛利率和净利率
根据公司披露的经营信息, 2024 年上半年公司企业通讯市场板业务营收占比达到 71%、毛
利润占比达到80%,可见该业务是决定公司经营状况的核心;从增速来看,公司企业通讯
市场板在 2024 年上半年实现了超高速增长,营收同比增长 75%、毛利润同比增长 120%,
是带动公司在2024年实现高速增长的核心业务。
公司企业通讯市场板业务成长主要来自数据中心基础设施设备市场需求稳健增长,如高速
网络设备、数据存储、高性能计算机、高速运算服务器和人工智能（AI）带来的高端 PCB
结构性需求,我们认为高速通信市场所用 POB 市场容量大、毛利率高,也是公司未来增长
图表7: 2024H1 公司各业务营收同比增速
二、AI 助力高多层 PCB 增长,公司积极扩产迎接成长
PCB 作为电子元器件之母，行业升级主要由下游电子终端的变化驱动，观察行业的发展,
我们发现高速通信成为了驱动 PCB 行业发展的重要力量,根据世运电路引用的 Prismark
统计, 2023~2028 年复合增长较高的细分领域为 18 层+板、封装基板、HDI, 复合增速分别
达到 10.0%、8.8%、7.1%, 其中 18 层+板和 HDI 主要市场增量来自于高速通信领域。
各大云计算厂商加紧进行“军备竞赛”导致高速通信领域需求快速提升。从海外资本开支
预期可看到云计算厂商正在争相在 AI 基础设施布局,根据彭博预期, 2025 年 META、谷
歌、微软、亚马逊资本开支分别同比增加 60%、43%、45%、20%，甚至云计算厂商开始自研
AI 定制化芯片(如亚马逊 Trainium2、谷歌 TPU 等),这使得 AI 发展进一步加速。
图表13: 亚马逊 Trainium2 服务器示意图
AI 功能要求升级导致 PCB 价值量提升。我们认为 PCB 升级主要来自两个方面的因素驱动，
其一为 AI 对算力 PCB 提出了更高要求，其二数据量持续增长带来基础建设持续升级，这
两点充分体现在服务器和交换机这两大关键设备上:
AI服务器相对传统普通服务器新增了GPU板组,而GPU对连接带宽要求高导致所需
的 PCB 和 CCL 要求均有提升,一方面 PCB 层数从以往的 14~24 层提升至 20~30 层,
另一方面 AI 领域开始加大对 HDI 这一 PCB 行业传统技术的应用, 最为典型的代表就
是英伟达 GB200 的产品在算力层使用了 HDI 工艺,这一改变对 PCB 板的制造提出更
高的要求。
交换机是一种用于电（光）信号转发的网络设备，其为网络中的不同设备（服务器、
计算机、摄像头、打印机等)提供一条点对点的连接,简单来说交换机的功能属性就
是网络架构中的一条具有方向性（MAC 地址）的通路。从物理形态上来讲，交换机就
是由一张张 PCB 板构成的集成式设备,其中影响 PCB 性能的关键在于交换机所承载
的总带宽大小。AI 组网更多采取胖树架构,从而使得组网系统总带宽大幅扩容,对
应 PCB 规格升级,根据产业链信息,总带宽 25.6T 的交换机需要 30 层、Ultra low
loss 等级 CCL, 而总带宽 51.2T 的交换机则需要 38~46 层、Super ultra low loss
等级 CCL, 那么随着 51. 2T 高带宽交换机的渗透加快, 高多层 PCB 的需求将会显著提
图表16: HDI 板和 GPU+CPU 系统构成了“有点小贵”的
图表15: GB200 Grace Blackwell Surperchip
算力单元
图表17: 英伟达 GB200 系统关键硬件架构示意图
图表18: 交换机功能示意图
图表20: 交换机中PCB组成结构(以华为CloudEngine
图表21:以太网转发芯片升级趋势
S16700-8 为例)
公司作为全球主要经营高速通信 PCB 板的龙头厂商, 显著受益于 AI 所带动的 PCB 升级趋
势,根据公司公告,2023年公司 AI 服务器和 HPC 相关产品占公司企业通讯市场板营收的
比重从 2022 年的 7.89%增长至约 21.13%。在 AI 需求进一步加速的情况下, 公司也开始加
速布局产能,2024年1月发布公告称实施“面向算力网络的高密高速互连印制电路板生
产线技改项目”,总投资预算约为5.1亿元人民币,预估达产后年均可新增营收5.5亿元、
达产后年均可新增净利润约 0.8 亿元;同年 10 月,公司发布公告称实施“人工智能芯片
配套高端印制电路板扩产项目”,总投资预算约为43亿人民币,预估达产后年均可新增营
收 48 亿元, 达产后年均可新增净利润约 7.55 亿元。
三、多维竞争优势助推公司发展
3.1、差异化产品绑定海外大客户, 营收重心稳定
公司营收 2023 年达到 83 亿元, 2024 年前三季度达到 90 亿元, 增速方面, 公司营业收入
展现出高于可比公司的增速, 2023 年和 2024 年前三季度同比增速为 7%和 48%, 在可比公
司中营收增速排名靠前。
图表23: 可比公司营业收入对比（亿元）
图表24: 可比公司营业收入增速
公司 2023 年境外营收 72 亿元、占比达到 81%. 对应毛利 25 亿元、占比达到 90%: 2024 年
前三季度境外营收 46 亿元、占比达到 86%,对应毛利 18 亿元、占比达到 92%,可见公司
基于企业通讯市场板、汽车板等主导产品的技术领先优势，及时把握诸如交换机、人工智
能（AI）、毫米波雷达、ADAS 等在通信、汽车等领域的高端产品需求，保持自身研发水平
的领先性和研究方向的前瞻性,支撑高端产品发展,重点生产海外差异化高质量产品,通
过绑定海外客户、做附加值更高的产品实现更高的增速和盈利水平。
3.2、研发投入显著高于可比公司,保持高研发保证盈利质量
公司自 1992 年设立,长期深耕 PCB 行业,坚持知识产权战略。公司多年以来研发投入快
速增长,在 2024年前三季度就达到 5.8 亿的高水平,研发费用率达到 6.4%,明显高于可
比公司、仅次于深南电路, 预期公司持续保持高研发水平, 提升公司利润质量。
3.3、利润质量位于行业前列,表征公司的产品结构高端化优于同行
利润质量位于行业前列。盈利水平方面,公司一直保持领先水平,在 2024 年前三季度更
是与可比公司拉开差距, 其毛利率达到 36%、净利率达到 20%的高水平, 这表征了公司的
产品结构相较于可比公司更高端化、为公司带来充足的利润空间。
图表29: 可比公司毛利率对比
四、盈利预测及估值
4. 1、盈利预测：未来三年归母净利复合增速达到 52%
根据前述分析, 我们对公司的主营业务情况进行假设:
企业通讯市场板。根据前述内容,AI需求大幅增长导致公司企业通讯市场快速增长,
考虑到 AI 需求仍在持续, 我们假设公司企业通讯市场板营收增速在 2024~2026 年达
到 74%、50%、30%、假设毛利率为 39%、40%、40%;
汽车板。随着电动智能化汽车的渗透,单车 PCB 价值量逐渐提升,但近两年因宏观经
济影响,汽车消费力度减弱,导致汽车电子景气度也相对承压。考虑汽车智能化带来
的单车用量提升和汽车消费景气度承压两方面的因素,我们假设公司汽车 PCB 营收
在 2024~2026 年保持 4%的增速, 假设毛利率保持在 25%的水平;
办公及工业设备板/消费电子板。办公及工业设备板/消费电子板并非公司业务布局
重点,我们假设 2024 年公司办公及工业设备板和消费电子板的业务营收为 2024 年
年上半年水平。
其他业务。公司其他业务主要包括房屋销售收入、物业费收入等, 我们假设 2024 年
其他业务营收为 2024 年上半年该业务的 2 倍, 2025~2026 年保持在 2024 年的营收水
平,毛利率保持在2024年上半年水平。
综上假设，我们预计 2024~2026 年公司营收合计为 133 亿元、185 亿元和 232 亿元，同比
增幅达到 49%、39%、25%, 毛利润合计为 47 亿元、69 亿元和 88 亿元, 对应毛利率为 36%、
37%、38%。
我们整体假设公司期间费用与业务规模发展拟合度保持稳定, 具体来看:
2021~2023 年税金及附加占收入比例为 0.8%、0.8%、0.7%, 三年平均为 0.8%, 我们
假设 2024~2026 年该比例保持在 0.8%;
2021~2023 年销售费用占收入比例为 3.0%、3.3%、3.1%, 三年平均为 3.1%, 我们假
设 2024~2026 年该比例保持在 3.1%;
2021~2023 年管理费用占收入比例为 2.1%、2.0%、2.2%, 三年平均为 2.1%, 我们假
设 2024~2026 年该比例保持在 2.1%;
2021~2023 年研发费用占收入比例为 5.5%、5.6%、6.0%, 2024 年上半年研发费用占
收入比例提升到 6.8%, 考虑到公司配合 AI 新品加大研发, 我们假设 2024~2026 年该
比例保持在 2024 年上半年的高位水平, 即为 6.8%;
其他损益方面, 2021~2023 年该值体现为损失 1.8 亿元、3.3 亿元、2.6 亿元, 三年
平均损失为 2.58 亿元,该项目主要由资产减值损失构成,由于公司采取保守的会计
政策、按照营收的一定比例如期计提资产减值损失,同时其他收益主要来自政府补贴,
存在一定的波动, 我们保守假设 2024~2026 年损失保持在 5.4 亿的高位。
亿元, 同比增速达到 71%、58%、31%, 三年复合增速将达到 52%。
4.2、展望目标市值 1228 亿元
致预期, 2024~2026 年可比公司的 PE 估值平均为 42 倍、26 倍、21 倍, 略高于我们预测
下的公司 PE 估值 30 倍、19 倍、14 倍，考虑到公司业务结构明显好于同行平均水平，公
司估值应高于行业平均水平, 加之当前估值切换到 2025 年, 我们给予公司 2025 年归母净
评级。
5.1、市场竞争风险
PCB 行业供求关系受宏观经济形势影响明显,同时 PCB 的行业集中度较低,市场充分竞争,
若 PCB 行业大规模扩产以及环保政策要求更加严格,则 PCB 企业将面临更强烈的市场竞
争, 导致利润空间进一步压缩。尽管公司具备核心竞争优势, 但若行业的整体生态出现恶
化仍会对公司业绩造成不利影响。
5.2、原材料价格波动风险
PCB 行业原材料包括覆铜板、铜箔、铜球、油墨等,原材料供应稳定性和价格趋势会直接
影响公司业绩表现，尽管公司原材料供货渠道较为分散，但若原材料价格发生较大涨幅，
则业绩可能承压。
5.3、需求不及预期风险
若 AI 算力和互联网数据规模在短期到达瓶颈,则高速通信需求可能不及预期,则较难拉
动公司通讯 PCB 业务增长、导致公司营收承压、业绩低于预期。
5.4、DeepSeek 等模型创新带来的变化
幻方量化旗下人工智能公司深度求索(DeepSeek)于2025年1月20日发布DeepSeek-R1,
性能对标 OpenAI o1 正式版,引发全球对关于 AI 行业资本开支的可持续性问题的讨论。
由于 DeepSeek 等创新模型的全部训练和推理成本并未公布, 市场难以从量化测算的角度
说明新的创新模型是否对资本开支产生本质的影响,并且在 Jevons 悖论的理论支撑下,
成本效率的提升有望加速新技术的传播从而带来市场扩容,当前并未确认大模型创新优化
对 AI 资本开始的影响。如若后续产业的发展明确了大模型创新优化能够节省 AI 资本开
支、导致相应的硬件需求下降,公司所布局的 AI 产品所面临的需求则存在不及预期的风
5.5、中美贸易冲突风险
中美贸易冲突存在高度的不确定性。公司的营业有较大部分来自海外, 如果贸易冲突加剧
会影响公司业绩。
5.6、汇率波动风险
公司主营业务收入海外占比较高, 若人民币汇率发生较大变化, 则将直接影响公司的进口
原料成本和出口销售售价,产生汇兑损益影响公司业绩。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务