思源电气（002028）
23 年业绩预告点评: 双轮驱动稳增长, 业绩
2024年01月22日
基本符合预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #出口导向 #市占率上升
投资要点
■ 事件:公司发布业绩预告,预计实现营收124.51亿元,同比+18%,实
现归母净利润 15.45 亿元,同比+27%,实现扣非归母净利润 13.64 亿元,
市场数据
亿元,同比+9%,归母净利润3.97亿元,同比-9%,扣非归母净利润2.53
亿元,同比-30%,归母净利率 10.26%,同比-2.05pct,环比-3.41pct,业
绩基本符合市场预期。
■ 收入端受短期扰动因素影响略低公司收入目标。由于23Q4国内工业企
业及部分新能源项目延期交付, 我们预计公司国内业务确收节奏有所滞
后,由于公司设备出海以海运为主,红海局势对公司出海业务略有影响,
主要反映在海外订单运输周期变长，部分订单暂无法签收确认收入。但
我们认为上述影响均为短期扰动，不改出海及国内需求共振的大逻辑。
基础数据
■ 股权激励费用+商誉减值，表观利润略承压。公司归母净利润略有所承
压, 我们认为主要系: 1) 烯晶碳能减值可能会对利润有较大影响, 2)
公司 23 年股权激励费用约 6400+万, 3) 23Q4 计提较多奖金费用。综上
因素影响, 23 年我们估计可能会带来近1亿以上的负贡献, 则 23 年公
司经营性利润则应该会在17亿+,符合市场预期。
■ 国内+海外需求共振,订单利润有望持续稳健增长。1)国内网内,国网
24年持续加大电网投入力度,我们预计电网投资额+8%,特高压+主网
相关研究
仍是投资的重点，思源作为头部一次设备供应商，网内订单预计将延续
《思源电气(002028): 三季报点
评: 业绩略超市场预期, 看好全
年底大基地并网约 45GW,还有约 150GW+缺口,因此升压站等需求仍
然存在,我们预计国内网外业务也能有稳健增长。3)海外,全球电网建
年高质量增长》
设需求迸发, 我们估计 23 年公司海外新签订单增速超过 50%, 欧洲、
中东等区域需求持续性强,展望 24 年我们预计公司海外订单有望保持
《思源电气(002028): 2023 年半
高速增长。
年报点评: 国内+海外齐头并进,
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到后期股权激励费用和烯晶碳能商誉减值等
盈利能力显著修复》
情况, 我们下调公司 23/24/25 年归母净利润分别为 15.45/20.21(-1.12)
/25.27(-0.89) 亿元, 同比+27%/31%/25%, 现价对应 PE 分别为 25x、
19x、15x。公司是国内民营电力设备龙头, 输变电装备出海马太效应凸
幅上涨, 竞争加剧等。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。