科创板半导体系列之澜起科技
2019年4月16日
主要财务指标(单位:百万元)
科创板已受理企业名单中,半导体企业占据7席。本根
告我们聚焦澜起科技继续介绍科创板半导体企业。澜起科技
是集成电路设计厂商,主要产品包括内存接口芯片、津逮服
务器 CPU 以及混合安全内存模组,产品应用于数据中心、云
计算和人工智能等领域。公司前身澜起有限于 2004 年由
Montage Group 独资设立,公司总部设在上海,曾在纳斯达
克上市,目前在昆山、澳门、美国硅谷和韩国首尔设有分支
机构。
● 市场对于内存的需求与日俱增，内存接口芯片市场规模快
速增长,具有良好的发展前景。一方面 DDR 的快速发展,使市
场对内存接口芯片的技术水平要求更高;另一方面随着云计
算、大数据等新兴技术的快速普及,服务器的需求增多,进而
不断催动市场对于内存的需求。结合全球服务器出货量的未来
增长预期，以及内存技术和服务器发展趋势，内存接口芯片的
市场规模未来将保持快速增长。
◆ 公司是是全球内存接口芯片龙头厂商之一。内存接口芯片
领域具有较高技术门槛,公司发明的 DDR4 全缓冲“1+9”架构
被采纳为国际标准，相关产品已成功进入国际主流内存、服务
器和云计算领域,成为目前全球能提供此类芯片的三家公司之
一,是全球内存接口芯片龙头厂商之一。
● 布局安全可控服务器平台。自 2016 年, 公司携手 Intel、
清华大学及国内知名服务器厂商,进一步开发津速®服务器平
台产品,实现芯片级实施安全监控功能,为云计算数据中心提
供更为安全、可靠的运算平台。
● 可比公司在美股市场具有较高的估值。集成电路设计行业
是技术密集型、资金密集型的行业,较高的技术壁垒使得行业
龙头企业在短时间内难以被赶超。随着内存接口芯片技术的发
展和行业精细化分工要求的提高，行业集中度逐步提升，可比
公司 IDT 以较高的溢价被收购,预计澜起科技上市后市场将会
给予较高估值。
知识产权风险、客户集中较高的风险等等。
一、公司概况
1.公司简介
澜起科技是集成电路设计商之一，主营业务是为云计算和人工智能领域提供以芯
片为基础的解决方案,目前主要产品包括内存接口芯片、津速®服务器 CPU 以及混合安
全内存模组，产品应用于数据中心、云计算和人工智能等领域。公司前身澜起有限于
2004年由 Montage Group 独资设立,总部设在上海,曾在纳斯达克上市,目前在昆山、
澳门、美国硅谷和韩国首尔设有分支机构。
图表 1 公司内存接口芯片主要产品
公司在内存接口芯片领域确立了领先的行业地位。公司目前已成为全球可提供从
DDR2 到 DDR4 内存全缓冲/半缓冲完整解决方案的主要供应商之一。公司发明的 DDR4 全
缓冲“1+9”架构被采纳为国际标准,相关产品已成功进入国际主流内存、服务器和云
计算领域,成为全球能提供此类芯片的三家公司之一。
图表 3DDR4 相关产品
1颗寄存时钟驱动芯片(RCD)
9颗数据缓冲芯片(DB)
2.我国集成电路设计行业增速可观
集成电路设计行业的上游是晶圆代工和封装测试企业，下游是终端电子产品市场
如汽车电子、工业控制、消费电子等集成电路应用的重要领域。集成电路设计行业多
年来发展速度较快,中国集成电路设计业销售收入从2010年的363.9亿元增长到2017
年的2,073.5亿元,年均复合增长率为28.22%,占全球集成电路设计业的比重提升至
30.50%,增速较为可观。
内存模组需求增长助力内存接口芯片市场快速发展。内存接口芯片下游为 DRAM 市
场，客户主要为三星电子、海力士、美光科技为代表的内存模组制造商，需求规模较
大且保持较快增速,2017年全球存储器的销售额达到1,240亿美元,增幅达到61.5%,
其中 DRAM 销售额达到 720 亿美元, 较 2016 年增长 76.8%。结合全球服务器出货量增长
预期以及内存技术和服务器发展趋势，内存接口芯片的市场规模未来有望保持较快速
度增长。
云计算服务规模的扩张推动数据中心需求在全球范围内持续增长。数据中心作为
云计算的物理基础，2017 年全球数据中心市场规模达 534. 7 亿美元，过去三年全球市
场增速基本保持在 15%-20%之间，行业成长性突出。根据中国 IDC 圈数据，2017 年国
内 IDC 市场规模接近 950 亿元,过去三年增速保持在 40%左右,显著高于全球平均水平。
云计算、5G、AI 等驱动服务器市场日渐繁荣。政府信息化、行业互联网+、数字化
转型,以及大数据、人工智能时代下数据量与数据结构的改变,加速对传统的 IT 架构
进行变革，使中国服务器市场也保持快速增长势头。此外，人工智能技术的发展将产
生巨量 AI 计算需求,成为服务器市场全新增长点。
3.主要客户
公司的主要客户是 DRAM 市场的国际龙头企业, 2018 年, 公司前五大客户销售收入
占比为90.1%,客户较为集中。
图表 6 2018 公司前五大客户
二、财务数据
亿元,净利润 7.37 亿元。公司收入按产品划分,内存接口芯片 17.49 亿元,占 99.49%,
津逮服务器平台占 0.5%。
图表 7 2018 年公司营收划分(按产品)
图表 8 公司营收及净利润(2016-2018年)
三、股权结构及融资历程
公司股权分散,无控股股东和实际控制人。公司第一大股东为中电投控,持股15.9%。
公司创立人之一、董事长杨崇和博士曾在美国国家半导体公司等企业任职,并于1997
年与同仁共同创建硅谷模式的集成电路设计公司新涛科技。杨崇和博士于 2010 年当选
美国电气和电子工程师协会院士(IEEEFellow),积累了丰富的设计、研发和管理经验。
公司创立人之一、总经理 StephenKuong-IoTai 先生曾参与创建 Marvell 科技集团并就
任该公司的工程研发总监,拥有逾25年的半导体架构、设计和工程管理经验。
图表 9 公司股权结构
2018年12月澜起科技进行了最后一次增资, Intel Capital以175,074,860美元
的价格认购 101, 683, 250 股新增股份，SVIC No. 28Investment 以 19, 452, 762 美元的价
格认购 11, 298, 150 股新增股份,对应公司估值为 17.5 亿美元。
本次公司申请在科创板上市,拟募集资金23亿元,主要用于新一代内存接口芯片、
津逮®服务器 CPU 及其平台技术升级、人工智能芯片等主业。
四、对标公司分析及同类公司估值
内存接口芯片研发行业具有技术驱动的特点，行业初期吸引了大量的行业主要厂
商进入,DDR2 阶段的行业参与者超过 10 家。到 DDR3 阶段,行业主要参与者明显减少。
而进入 DDR4 阶段,目前在全球范围内从事研发并量产服务器内存接口芯片的主要包括
3家公司,分别为澜起科技、IDT(曾是美国上市公司)和Rambus(美国上市)。
截止目前，国内公司中暂无与公司在业务模式、产品种类上均完全可比的竞争对
手,因此我们选取 IDT 和 Rambus 作为对标公司。总体上看,澜起科技和 IDT 在内存接
口芯片市场占有率较为接近, Rambus 占比则相对较小。IDT 是一家为通信、计算机和
消费类行业提供组合信号半导体解决方案的公司。IDT 可提供 DDR3 和 DDR4 LRDIMM 存
储器接口解决方案、Serial RapidIO®、PCI Express®交换机和网桥、信号完整性产品
和电源管理解决方案，以满足企业服务器应用的需求。Rambus 从创立之初便从事高端
存储产品的研究与开发，目前产品应用于高性能个人电脑、图形工作站、服务器和其
他对带宽和时间延迟有一定要求的设备。
可比公司在美股市场具有较高的估值。集成电路设计行业是技术密集型、资金密
集型的行业，较高的技术壁垒使得行业龙头企业在短时间内难以被赶超。随着内存接
口芯片技术的发展和行业精细化分工要求的提高,行业集中度逐步提升,可比公司 IDT
以较高的溢价被收购,预计澜起科技上市后市场将会给予较高估值。
半导体行业的风险主要包括:技术更新换代风险、税收优惠政策调整风险、知识
产权风险、客户集中较高的风险等等。
徐鹏: 工学硕士,2013年6月加盟华鑫证券,主要研究和跟踪领域:TMT、可转债等。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或