星宇股份 ( 601799 ): 显著受益车灯升级趋势, 业绩逆势高增长
2019年03月29日
当前股价: 59.19 元
审慎推荐(维持)
事件:
亿元,同比增长19.24%;营业利润7.18亿元,同比增
长 28.74%, 归属母公司净利润 6.11 亿元, 同比增长
29.91%; 折合 EPS 为 2.21 元/股。
点评:
●Q4 收入增速环比下滑，全年业绩逆势高增长。Q4 公
司实现营收 13.50 亿元,同比增长 8.15%,收入创公司
单季度历史最高水平,但同比增速较三季度出现较大幅
度下滑,预计主要与四季度国内乘用车销量整体表现疲
公司基本情况(最新)
弱有关。全年看,公司收入增速大幅跑赢行业平均水平,
总股本/已流通股(万股)
车灯销量同比增长 13.30%, 成为拉动收入增长的关键因
素。受益于公司主要客户新车型配套价值量的提升，车
流通市值(亿元)
每股净资产 (元)
灯产品均价达到69.74元,同比增长5.97%,量价齐升
趋势显著。
资产负债率(%)
股价表现(最近一年)
●费用控制合理,四季度毛利率大幅提升。2018年公司
期间费用率为9.03%,同比下降0.9个百分点,主要由
于公司自动化率与管理效率的持续提升所致。 值得关注
的是,18年四季度,公司毛利率达到25.9%,环比及同
比分别大幅提升5.1和5.3个百分点,提升幅度亮眼。
我们认为公司毛利率提升主要与高价值量的LED车灯产
品在四季度开始上量有关。同时,原材料成本的下降也
促使公司毛利率进一步改善。
●新项目及新技术储备丰富,产能布局稳步推进。2018
年,公司承接车灯新项目73个,批产车灯项目达到102
个,项目储备丰富。公司在新技术开发方面取得实质进
展,全新像素式前照灯、NDAS 智能前照灯、LIN/CAN 控
制 RGB 氛围灯等新产品已研发成功,汽车电子和照明研
发中心项目开始建设。同时,公司佛山工厂一期已建成
投产,二期预计于19年二季度竣工,智能制造产业园
一期项目将在2019年完工。新项目、新产品、新产能
的稳步推进为公司未来业绩持续增长提供坚实基础。
●公司将长期受益于优质的客户结构和车灯升级趋势。
公司客户覆盖国内外主要的汽车整车制造企业,包括一
汽大众、上汽大众、一汽丰田、奇瑞汽车、一汽轿车、
上汽通用、广汽丰田、广汽乘用车、东风日产、德国宝
马等,其中一汽大众和一汽丰田为公司前两大客户,18
年业务占比分别在40%和15%左右,受益于两家客户新
车型的密集投放和 LED 大灯进入普及放量期的影响,公
司业绩持续高速增长。我们认为, 在全球汽车销量增速
放缓、车企成本压力增大以及车灯升级趋势加速的背景
下,公司有望凭借优质的客户结构和快速的服务响应能
力进一步拓展全新客户,未来成长空间广阔。
●盈利预测: 我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别
为 64.46、80.06 和 90.17 亿元, 归属母公司所有者净
利润分别为 7.89、9.81 和 11.13 亿元, 折合 EPS 分别
为 2.86、3.55 和 4.03 元,对应于最新交易日收盘价
59.19 元计算, 市盈率分别为20.7、16.7 和14.7 倍,
鉴于公司客户结构优质,车灯行业已进入 LED 和智能化
加速应用的阶段。同时,公司下游客户迎来全新产品周
期,业绩确定性高。我们维持公司“审慎推荐”的投资
评级。
疲弱,汽车产销量大幅下滑:(2)中美贸易摩擦持续并不
断升级,人民币汇率出现大幅波动;(3)公司新客户开拓
及订单转化不急预期等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保