信义山证汇通天
星宇股份 (601799.SH)
报告原因: 年报点评
业绩符合预期, 项目客户护航
公司研究/点评报告
2019年3月28日
事件描述
公司近一年市场表现
万元 (同比+19.24%), 其中主营业务收入 458,799.82 万元 (同比
+19.81%).
事件点评
盈利能力提升,业绩符合预期。2018 年 Q4,公司毛利率为 25.86%(较
2018Q3 提升 5.04pct), 销售费用率为 3.38%, 较 2018Q3 提升 0.62pct,
管理费用率、财务费用率分别为 3.04%、-0.08%，分别较 2018Q3 下降
2.97pct、0.12pct。2018年,公司实现归母净利润6.11亿元(同比+29.91%),
市场数据: 2019年3月28日
销售毛利率 22.56% (较 2017 年提升 0.99pct), 业绩基本符合预期, 销
收盘价(元):
售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 2.85%、6.14%、0.03%, 分
年内最高/最低(元):
60.09/44.20
流通 A 股/总股本(亿):
2.76/2.76
别较上年减少 0.10pct、0.64pct、0.13pct, 盈利能力有所提升。
流通 A 股市值(亿):
充足的项目+优质的客户，为公司业绩护航。项目层面，公司 2017 年
总市值(亿):
承接车灯新项目 72 个、批产车灯新项目 104 个, 2018 年承接车灯新
项目 73 个、批产车灯项目 102 个,项目数量基本持平,充足稳定的订
基础数据: 2018年12月31日
单为公司业绩稳步增长奠定了坚实的基础。客户方面,公司客户涵盖一
汽大众、上汽大众、上汽通用、德国宝马、通用汽车、一汽丰田、
广汽丰田多家国内外汽车整车制造企业，公司生产的汽车灯具主要
用于新车配套，业绩与客车新车产量相关性强，而国内外优质客户
为公司业绩增量提供了较高的安全边际。
研发投入加大，聚焦产品智能化。一方面，智能化是汽车的重要发展方
向之一，而车灯也会逐渐向电子化、智能化发展，公司一直以来积极布
局智能化产品,公司启动的“星宇智能制造产业园”项目一期项目预计
2019年完工。另一方面,公司 2018研发费用约 1.81 亿元(同比+0.71%),
研究助理:
费用持续增加，同时，公司目前已经形成了完整的自主研发体系，且像
素式前照灯、NDAS 智能前照灯、LIN/CAN 控制 RGB 氛围灯、低成
本双光 LED 透镜组件均研发成功。随着研发成果转化，公司有望进一
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
步提升技术实力,提高产品单车价值量,优化产品结构,加大竞争优势。
山西证券股份有限公司
投资建议
\triangleright
日收盘价 59.19 元, 2019-2021 年 PE 分别为 21.00\17.04\14.01, 维持
“买入”评级。
存在风险:
> 汽车行业景气度不及预期; 配套车型销量不及预期; 宏观经济持续
下行。
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。