业绩持续改善，软硬结合打造长期成长动能
2025年11月03日
事件概述: 2025 年 10 月 29 日公司发布 2025 年三季度报告,前三季度营
收为 253.83 亿元, 同比增长 14.30%; 净利润为 9888.66 万元, 同比增长 30.21%。
三季度业绩稳中向好, 截至三季度末公司整体利润实现转正。 第三季度营收
\triangleright
为 96.02 亿元,同比下降 0.83%;净利润为 2.41 亿元,同比增长 4.87%,截至
相关研究
年中报的 10.96 亿元有较大提升。
1.软通动力 (301236.SZ) 2025 年半年报点
智能化领域: 夯实基本盘, AI 与工业软件创新突破。公司以软件与数字技
评: 软硬一体成效显现, 智能化时代打造自身
术服务为核心,大客户业务韧性强劲,咨询与解决方案竞争力提升,获 2024 年
核心竞争力-2025/09/01
中国 IT 服务市场份额第一名;与某大型 ICT 领导厂商联合发布制造节能 AI 一
2.软通动力 (301236.SZ) 2025 年一季报点
体机、智帷司库、智能矿山三维地质分析、钢铁行业人工智能等“行业+AI解决
评: 收入稳步提升,紧抓核心根技术强化龙头
地位-2025/05/05
方案”。
3.软通动力 (301236.SZ) 2024 年年报点评:
产品与技术创新方面, 发布 AI 工程化体系, 以四大工程打通 “AI 落地最后一公
收入大幅增长,华为产业链龙头核心竞争力持
里”,同步推出“AI+工具链解决方案”、天璇知识库升级版、天璇 AI 数据工程、
续强化-2025/04/30
天璇 AutoAgent 企业智能体构建平台。工业软件领域,升级工业数字孪生的孪
4.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 国
生模型与物理引擎，推出基于自然语言建模的数字孪生智能体开发框架（SAAS
产化、智能化持续发力, 机器人业务提升长期
成长动能-2025/03/05
模式服务,注册用户超 756 家首批用户);仿真软件方面,基于国产全栈自研推
5.软通动力 (301236.SZ) 2024 年业绩预告
出 Fsim2.5 版本,升级仿真计算引擎,实现生产过程在线诊断与优化。
点评: 短期业绩波动不改长期前景, 华为产业
大客户方面,与亚洲钢铁、金盘科技、万润科技、首钢达成战略合作;中标中国
链龙头潜力可期-2025/01/27
进出口银行浙江省分行、卓望公司、温氏股份、双胞胎集团、广东农垦集团等数
字化、智能化项目, 赋能行业转型。
自主化领域: 计算产品与智能电子成增长核心。1) PC 终端与企业级业务:
京津冀信创小镇项目实现“京牌京产”产品投产,智能新工厂2026年投产。终
端智算产品方面, 软通华方天曜 W600 台式机、华方超锐 T40-W9 笔记本国产
化率超 98%; 发布华方超翔 Z8000 (商用 AI PC 标杆)、华方超锐 T40-H41 移
动工作站、华方超翔 H880 信创塔式工作站。企业级产品方面，自研 AI 算力底
座,推出华方超炫 3700 AI 液冷四卡工作站、华方超强 N810I A2 智算服务器,
构建“端侧推理+中心训练”算力闭环;中标中国移动 4.27 亿人工智能通用计算
设备采购项目、中国联通 8.7 亿元服务器集采项目，入围联通 10 万台办公电脑
集采。
2) 开源鸿蒙业务: 子公司鸿湖万联在交通、矿山、教育行业推出发行版,发布
天鸿操作系统软硬一体化解决方案, 打造“通用底座 + 行业发行版”模式, 推
动跨终端应用创新。
3) 具身智能业务: 推出天汇系列 K1 (勘察测绘)、C1 (测量放线)、G1 (管廊
巡检）复合机器人，自研基于 ROS 的智能平台，构建情境感知、任务规划、动
作控制融合的智能中枢; 迭代第二代特种环境作业机器人, 实现电机零部件高精
度识别,开发 3C 工业装配机器人。同时,人形机器人领域发布天擎 S1 (双足)、
天擎 A2(轮式)自研产品;与智源研究院共建具身智能联合实验室,重点突破
“垂域大脑大模型”“垂域小脑大模型”“大小脑协同系统”。
4) 智能电子业务: 机械革命推出星耀 14、翼龙 16X、翼龙 16 Pro、耀世 16 Ultra
新品,稳居国产电竞 PC 第一阵营;推出“恒悦”商用品牌,发布 1.1 千克轻薄
移动商用笔记本恒悦 L14。
与此同时,公司持续拓展海外市场:智通国际中标沙特政府 3 万台笔记本电脑
SKD 采购项目,提供产线组装与培训服务。以软件与数字技术服务为核心,大客
户业务韧性强劲, 咨询与解决方案竞争力提升, 斩获 2024 年中国 IT 服务市场份
额第一名。
投资建议:公司的硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平台的布局
\triangleright
已经正式形成, 自身稀缺性凸显。短期利润波动不改长期发展前景, 同时公司业
务仍在快速发展,向机器人领域的积极布局有望打开公司长期发展空间。预计公
司 2025-2027 年归母净利润分别为 4.48、7.06、9.52 亿元, 当前股价对应 PE
分别为 114X、73X、54X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。