公司点评报告 ○ 计算机行业
2021年08月30日
政企安全占比持续提升，成为新
三六零(601360.SH)
增长引擎
首次覆盖 谨慎推荐
核心观点:
事件　公司发布 2021 年半年度报告，报告期内实现营收 56.19 亿
元, 同比增加 13.03%; 实现归母净利润 5.72 亿元, 同比减少 48.87%;
吴砚靖
扣非归母净利润 4.97 亿元, 同比减少 46.30%。
安全业务收入高增,加大研发和销售投入。2021年上半年公司实
现营收 56.19 亿元, 同比增加 13.03%; 实现归母净利润 5.72 亿元,
同比减少 48.87%; 扣非归母净利润 4.97 亿元, 同比减少 46.30%。
研究助理
分业务来看,报告期内,互联网广告及服务业务实现收入 30.59 亿
元,同比减少7.28%;智能硬件业务实现收入10.49亿元,同比增加
李璐昕
16.84%; 互联网增值服务业务实现收入 5.92 亿元, 同比增加 7.41%;
安全及其他业务实现收入 9.12 亿元, 同比增加 322.45%, 实现较高
增长。净利润下降是因为公司加大政企安全投入, 费用和成本增加,
主要为人员薪酬和市场推广费用增加。报告期内，研发和销售费用
分别为 17.45 亿元和 11.17 亿元, 同比增加 39.56%和 66.52%。
发力政企安全业务，新签订单显著增加。报告期内，公司加大政
企安全业务的投入和发展力度,成果显现。报告期内,公司在重庆、
天津、青岛、苏州、郑州、鹤壁、宜兴等多地布局城市安全能力，本
地安全大脑入选 Forrester 报告的 XDR 产品;发力政府、公安、金
融、运营商等重点行业，成功签约 20 几家政府机构和大型央企；新
签订单量同比增长 484%，客户数量同比增加 500%；中标京津冀协
同发展之产业协同与智慧城市建设安全保障体系项目、苏州工业园
区“5G+工业互联网”线下诊断项目、郑州“国家网络安全产业基地重
大基础设施群”项目等。其中郑州项目中标金额 2.36 亿元。
战略入股哪吒汽车，布局智能网联车安全赛道。报告期内，公司
战略投资入股哪吒汽车, 拟布局智能网联汽车安全这一新安全赛道。
致力于打造智能网联汽车的全生命周期安全解决方案, 涵盖 OTA 信
息安全、数据安全、功能安全、运营安全等。我们认为、智能网联汽
车赛道属于新兴高成长细分赛道,看好其成长性。此外,公司与贵
州省大数据局、宜兴市政府、山东肥城市公安局等达成合作关系,
进一步提升公司在城市安全和大数据安全方面的能力。
投资建议 我们预计，公司 2021-2023 年 EPS 为 0.45/0.50/0.57 ，对
应市盈率分别为 26/23/20。公司以互联网广告和服务业务收入为保
障, 发力政企安全和新安全赛道, 首次覆盖, 谨慎推荐。
继续下滑的风险;安全赛道布局和进展不及预期的风险;疫情反复
带来下游订单不稳定的风险。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 3: 毛利率及净利率变动情况(%)
图 4: 期间费用率变动情况(%)
图 5: PE—Bands
财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。