2025年一季报点评:业绩亮眼,增长可期
证书:S1320524090001
投资要点:
投资评级: 买入(维持)
2025年4月22日,山金国际发布2025年一季度公司财报,报告期内公
股票信息
司实现营收 43.21 亿元,同比增长 55.84%;实现营业利润 10.08 亿元,
同比增长 38.27%; 归母净利润 6.94 亿元, 同比增长 37.91%。
矿产金产销量略有下滑，但受益于公司生产运营管理能力稳步提升以及矿
吨，同比增速-10.61%，销量 2.03 吨，同比增速-10.96%，产销率为
114.69%,相较去年同期水平下滑 0.46 个百分点。但受公司生产运营管理
能力的稳步提升以及矿产品价格上行的带动，成本控制能力以及业务毛利
率均有一定增长。一季度矿产金合并摊销前单位销售成本 147.87 元/克,
吨, 销量 23.39 吨; 铅精粉产量 1312.19 吨, 销量 1226.28 吨; 锌精粉产
市场表现
量 1395.27 吨，销量 1642.98 吨。
云南芒市华盛项目稳步推进。2025年1月，公司与芒市海华开发有限公
司签订协议, 收购其持有的云南西部矿业公司 52.07%的股权, 核心资产
为云南省潞西市大岗坝地区的金矿勘探探矿权;同月,公司继续与该公司
签订协议，收购其持有的云南省潞西市勐稳地区金及多金属矿勘探探矿
黄金价格再创新高。2025 年一季度，伦敦现货黄金季度均价 2859.62 美
相关报告
美元/盎司。伦敦现货白银季度均价 31.88 美元/盎司，环比近似持平略有
2024 年年报点评:量价齐升,利润大幅增
抬升，季度峰值价格 34.4 美元/盎司。
特朗普关税战动摇美元作为世界货币的根基，新一轮国际货币及贸易体系
形成过程中,看好金价中长期走势。2025年4月2日特朗普政府公布所
山金国际:黄金新贵,整装待发
谓“对等关税”政策后,美元、美债并未如历史规律般表现其避险资产属
性，相反美元指数持续走弱，十年期美国国债收益率中枢抬升。其本质在
于在布雷顿森林体系瓦解后，美元锚定物并非单一特种商品，而变为一揽
子与国际贸易密切相关的商品与服务的组合。而在特朗普以所谓缩减贸易
逆差规模为借口对于全球发动贸易战之后，美元作为世界货币的地位受到
冲击，在一个去全球化的贸易体系之下，作为交易手段的美元对于各国的
持有必要性受到广泛质疑，同时叠加美国政府当前高企的债务水平，形成
了本轮极为特殊的美元资产行情。在新一轮国际货币体系形成的过程中,
必然伴随着市场的强烈波动，更加有利于黄金体现其避险价值，预期新兴
市场国家将会再次开启购金增储周期以对冲潜在金融风险对于本国金融安
全的冲击，同时稳定本国汇率，且本轮增储行情所波及范围预计将超过
中、印、俄、新加坡等传统增储主力,对于金价的拉动效应可能将更为明
盈利预测: 黄金价格中枢上移的背景下, 我们看好 2025 年公司业绩前
景, 预计 2025-2027 年营收规模分别为 156.33/168.76/179.37 亿元, 归
期、中美贸易战持续升级、金价大幅下跌、公司项目扩产不及预期。
主要财务数据及预测:
财务报表分析和预测表
联储证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。本报告仅供本公司的客户
使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引
致的任何损失负任何责任。
本报告中的资料、意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可能会随时调整。在不同时期，本公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，对本报告所含信息可在
不发出通知的情形下做出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的资料、工具、意见、信息及推测只提供给客户作参考之用，不构成任何
投资、法律、会计或税务的最终操作建议,本公司不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保。本报告中所指的投资及
服务可能不适合个别客户,不构成客户私人咨询建议。投资者应当充分考虑自身特定状况,并完整理解和使用本报告内容,
不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
投资者应注意，在法律许可的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有本报告中涉及的公司所发行的证券并进行
交易，也可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
本报告版权归“联储证券股份有限公司”所有。未经事先本公司书面授权,任何机构或个人不得对本报告进行任何形式的
发布、复制。任何机构或个人如引用、刊发本报告，需注明出处为“联储证券研究院”,且不得对本报告进行有悖原意的删
节或修改。
述的任何观点均精准地反映了我们对标的证券和发行人的个人看法，结论不受任何第三方的授意或影响。我们所得报酬的
任何部分无论是在过去、现在及将来均不会与本报告中的具体投资建议或观点有直接或间接联系。
联储证券研究院
15F
中心 A 栋 12 层
广场 28-30F