金矿成本稳定，一季度业绩同比大增
-山金国际（000975. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
fuhh@cfsc. com. cn
亿元, 同比增长 55.84%, 环比增长 185.40%。2025 年 Q1 归
$1050523070001
母净利润为 6.94 亿元, 同比增长 37.91%, 环比增长
55.66%。2025 年 Q1 扣除非经常性损益后的归母净利润为
7.04 亿元, 同比增长 40.87%, 环比增长 64.99%。
投资要点
2025 年一季度金矿成本趋于稳定
2025 年一季度公司生产矿产金 1.77 吨, 销量 2.03 吨。根据
年报披露,公司预计 2025 年黄金产量不低于 8 吨。成本方
面,2025年一季度公司矿产金合并摊销后成本为147.87元/
市场表现
克, 较 2024 年全年 145.40 元/克的合并摊销后成本略微上
价格方面, 2025 年 Q1 上海金交所黄金均价 669 元/克, 同比
2024年 Q1 上升 36.94%, 环比 2024年 Q4 上升 8.99%。近期
黄金价格延续较强走势, 2025 年 4 月黄金均价已经到达
765.52 元/克高位。
■ 国内探矿权增加
2025年1月,公司与芒市海华开发有限公司签订协议,收购
云南西部矿业有限公司 52.0709%的股权,云南西部矿业有限
相关研究
公司持有云南省潞西市大岗坝地区金矿勘探探矿权，勘查矿
1、《山金国际(000975): 2024年
种为金，勘查面积 35. 6 平方公里。目前，公司正在办理股权
业绩大幅增长, 低成本金矿优势凸
变更相关事宜。
显》2025-03-20
2、《山金国际（000975）:金矿降
同期，控股子公司芒市华盛金矿开发有限公司与芒市海华开
本显成效, 开启海外矿山并购》
发有限公司签订协议，收购其持有的云南省潞西市勐稳地区
金及多金属矿勘探探矿权, 勐稳地区探矿权勘查面积为
20.38 平方公里, 勘查矿种为金。目前, 公司已取得云南省
潞西市勐稳地区金及多金属矿勘探探矿权。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 108.99、122.10、
135.64 亿元, 归母净利润分别为 31.00、37.33、43.67 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 18.5、15.3、13.1 倍。
考虑到金价保持强势,维持公司的“买入”投资评级。
1)美联储降息不及预期;2)公司金矿及其他矿产产量下
滑; 3) 公司金矿成本大幅反弹; 4) 海外开矿不顺利等。
公司盈利预测（百万元）
■ 有色组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞: 碳中和组成员, 中山大学理学学士, 香港中文大学理学硕士, 负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫