世界领先的内存接口芯片供应商
风险评级:中高风险
澜起科技(688008)
2019年7月4日
主营业务。公司是业界领先的集成电路设计公司,为全球仅有的3家内存接口芯片供应商之一。公司
主要经营模式为Fabless模式,在该模式下企业仅需专注于从事产业链中的集成电路设计和营销环节,
其余委托代工完成，并由公司取得测试芯片成品销售给客户。公司的主营业务是为云计算和人工智能
领域提供以芯片为基础的解决方案，目前主要产品包括内存接口，津逮服务器CPU以及混合安全内存
模组。公司发明的DDR4全缓冲“1+9”架构被采纳为国际标准,现已成为全球可提供从DDR2到DDR4
内存全缓冲/半缓冲完整解决方案的主要供应商之一,在内存接口芯片市场位列全球前二。
业绩情况。2016-2018年公司收入分别为8.45亿元、12.28亿元、17.58亿元,净利润分别为0.93亿元、3.47
亿元、7.37亿元,三年中主营业务收入和净利润的复合增长率分别为44.2%和181.8%,2018年公司毛
利率为70.54%,净利润率为41.92%。
行业地位及竞争优势。公司深耕内存接口芯片领域十多年前，成为全球可提供DDR2到DDR4内存全缓
冲/半缓冲完整解决方案的主要供应商之一。澜起科技发明的DDR4全缓冲“1+9”架构被JEDEC采纳
为国际标准,其相关产品已成功进入国际主流内存、服务器和云计算领域,并占据全球市场主要份额。
公司自创立以来，专注持续的技术研发和产品创新，具备自有的集成电路设计平台，包括数字信号处
理技术、内存管理与数据缓冲技术、模拟电路设计技术、高速逻辑与接口电路设计技术以及低功耗设
计技术等,方案集成度高,可有效提高系统能效和产品性能;下游客户方面,作为国际知名的芯片设
计公司，目前核心产品广泛应用于各类服务器，直接服务于DRAM市场的主要参与者，终端客户涵盖
众多国内外知名互联网企业及服务器厂商，在内存接口芯片领域的竞争中处于领先地位，实现国内自
主研发产品在该领域的突破。
总体评价和估值建议。我国集成电路起步时间较晚，虽然近年来进步明显，但整体技术水平、研发实
力、制造工艺与国际领先半导体企业仍存在不小差距, CPU、GPU、基带芯片、射频芯片和高速接口
芯片等高端核心元器件仍以进口为主。近年来国内下游市场蓬勃发展增加了对高端芯片的采购需求，
我国集成电路贸易逆差逐年扩大。近年来，我国经历了中兴事件和福建晋华事件也让我们意识到，一
个国家只有不在核心技术领域受制于人,才能取得长远发展。因此,美方同意向华为出口核心零部件,
有望缓解华为公司的短期供应链压力，但不会延缓我国集成电路领域的国产替代长期进程。公司作为
我国领先的集成电路设计公司，公司的主营业务是为云计算和人工智能领域提供以芯片为基础的解决
方案。当前云计算产业蓬勃发展。根据中国信息通信研究院数据显示，我国云计算产业预计未来几年
将保持稳定增长,到 2021 年市场规模将达到 955.7 亿元。公司业务有望受益。SW 集成电路近五年市
盈率(历史TTM,整体法,剔除负值)平均值为71.91倍,最小值为34.53倍。预计公司估值区间为
25 元-52 元。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有