万泰生物 (603392)
2021 年一季报点评: HPV 疫苗放量增长,
2021年04月25日
IVD 业务摆脱疫情影响恢复增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2021 年 Q1 公司实现营业收入 8.24 亿元,同比增长 165.05%,实
亿元,同比增长395.73%。同时,公司预计2021年半年度的累计净利润
相比 2020 年同期增长 50%以上。
■ HPV 疫苗一季度销售略超预期: 根据中检院批签发数据 2021Q1 万泰生
物的 HPV 疫苗批签发量为 84.7 万支, 而实际销量我们预计超过 100 万
市场数据
支，超过批签发的部分主要来自 2020 年预留的库存（为首针接种者预
万支, 为第二针预留的库存为 34.6 万支。我们预计 2021Q1 HPV 疫苗贡
献的收入约为 3.6 亿,对应利润 1.02 亿。同时公司在 4 月 17 日公告 HPV
预灌封包装产线获批, 2021 年预灌封剂型的产能有望达到 1000 万支/
年。目前西林瓶包装生产批次能力的情况下计划产能为 1000 万支/年。
■ 随着医院终端运营恢复正常, IVD 板块实现高速增长: IVD 整体收入约
4.6 亿, 同比增长 49%; 利润 1.88 亿, 同比增长 165%, IVD 板块收入
基础数据
和利润增速超预期。净利率较高主要是两方面原因: 1) 我们预计 O1 收
入端存在 4000~6000 万新冠检测试剂相关收入,这部分新冠检测试剂对
应的利润率超过85%, 因此贡献的利润超过4400万。2)2021年Q1研
发费用为 7829 万元,虽然相较去年同期同比增长了 75%左右。但是由
于 2020 年 Q4 公司的鼻喷流感病毒载体新冠疫苗及 HPV 9 价疫苗分别
进入临床 II 期和 III 期，因此研发费用有较大提升，而 2021 年 Q1 研发
费用环比下降了近 36%，研发费用的环比减少导致 IVD 板块的净利率
比正常水平有所提升。
相关研究
■ 拟与厦门大学签署新的《合作研究协议》: 2011 年 12 月万泰与厦门大
学签署的合作研究协议将于 2021 年 12 月 10 日到期, 公司公告拟签署
1、《万泰生物 (603392): 止于
新的《合作研究协议》,有效期10年至2031年12月10日到期。根据
至善的基因工程技术领跑者》
协议万泰每年向厦门大学夏宁邵教授及团队提供不低于 1000 万元研究
经费,根据具体项目可协商追加研究经费。此外,对于研究经费资助的
项目产生的专利或非专利成果,该成果投产 10 年内,万泰每年从 IVD
销售额中提取 3%、非 IVD 产品的销售额中提取 1%支付给厦门大学。
同时万泰享有研究成果的独占使用权和处分权,根据处分年限的不同,
双方约定了相应分配比例(15%~50%区间浮动)。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计随着公司 HPV 疫苗产能的达产和释放
HPV 疫苗全年销量将达到 700~800 万支,同时仍然受益新冠检测需求
元上调至 2.76/4.94 元, 预计 2023 年 EPS 为 7.62 元。 当前市值对应 2021-
2023 年 PE 为 113/63/41 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号