加大研发布局未来，剩者为王强者恒强
投资评级:买入(维持)
主要观点:
事件: 2020年,公司实现营业收入1000.54亿元,同比增长32.23%;归
报告日期:
母净利润 154.31 亿元, 同比增长 36.24%, 经营活动净现金流 133.63 亿,
收盘价(元)
同比增加 12.45%; 单看 Q4, 公司收入 259.18 亿元, 同比增长 75.92%,
近12个月最高/最低(元)
47.93/17.55
归母净利润 29.81 亿元, 同比减少 9.42%。
总股本(百万股)
8,485
流通股本(百万股)
8,485
● 核心观点:业绩基本符合预期。①公司加大研发，布局未来，加深护城
流通股比例(%)
河。2020年公司研发费用49.9亿元,比2019年同期增加14.5亿,占营
总市值(亿元)
2,961
收比例 5.02%, 尽管短期研发费用增大会侵蚀利润, 但是从长期来看,
流通市值(亿元)
2,961
存量市场上,公司作为龙头企业,依靠创新驱动,建立更深护城河,实
公司价格与沪深 300 走势比较
现强者恒强、竞争力将进一步增强;②真实的经营性净现金流更优、且
超过归母净利润。公司 2014-2019 年,经营净现金流持续超过归母净利
润,经营质量持续优化,2020年收购三一汽车金融公司,由于由其开展
的融资租赁业务与公司内部业务产生的现金流存在内部抵消,尽管账上
现金流首次低于净利润，但加回内部抵消的现金流，真实现金流更优。
③盈利能力增强,彰显竞争力。公司毛利率 30.32%,同比-2.37pct,净利
率 15.85%, 同比+0.66pct, 数字化转型升级成果显著, 内控良好, 毛利
年,在国内市场保持略有增长背景下,海外市场将成为业绩新亮点,坚
定推荐,维持“买入”评级。
● 营收超千亿，创历史新高，核心产品竞争力持续增强
2020年,公司实现营业收入1000.54亿元,同比增长32.23%。分产
品看: ①挖机板块营收 375.3 亿元, 同比增长 35.85%, 占比 37.78%, 是
27.97%, 同比提升 2.2pct, 国内市场上连续 10 年蝉联销量冠军,产量居
全球第一;②混凝土板块营收270.5亿元,同比增长16.6%,占总营收比
重 27.23%,全球第一混凝土设备品牌。在环保和道路法规趋严的背景下,
混凝土行业整体进入存量更新高峰期、根据工程机械工业协会数据、
2020年混凝土机械行业销量合计达到13.7万台,同比增长41%; ③起重
机实现收入194.1 亿元,同比增长38.84%,占比19.54%,汽车起重机市
场份额持续提升。
相关报告
分市场看: 2020 年增长主要由国内市场拉动、海外收入 141 亿元、
1.三一重工:剩者为王、强者恒强
同比基本持平, 主要因为普迈受疫情影响, 收入下滑。公司海外市场服
—— 三一重工深度报告系列二
务能力、营销体系、渠道建设在持续不断地推进,助力公司实现“弯道
超车”,海外各主要市场份额均有提升。
2.三一重工:数字化推动降本增效,
国际化助力穿越周期——深度报告系
● 多因素导致毛利率下滑、净利率提升、盈利能力增强彰显竞争力
毛利率受原材料、会计核算、产品结构等多重因素影响,有所下滑。
2020年,公司毛利率 30.32%,同比-2.37pct,原因主要有①原材料涨价;
②营业成本调整、公司2020年使用新的会计准则、将运费计入销售成
本; ③产品结构变化, 分产品来看: 挖机: 毛利率 34.67%, 同比下滑
3.97pct, 主要因为挖机均价下滑。一方面, 机器替人加速, 小挖销售占
比提升,另一方面,给经销商价格折让,二者共同作用下,均价由2019
年的 45 万元下滑至 2020 年的 40.96 万元。2020 下半年以来, 中挖销量
增速持续领先,在基建韧性和中、大挖新品陆续推出背景下,产品结构
有望优化,提升均价。起重机:毛利率21.67%,同比下滑2.59pct,受海
外疫情影响,高毛利大吨位起重机出口受阻。未来海外需求复苏,起重
机毛利率回升确定性强。混凝土机械:毛利率 27.30%,同比下滑 2.52pct,
产品结构变化是主要影响因素,由于“治超”从严,低毛利搅拌车产品
销量增速较快,占比提升。2021年,毛利率承压主要来自于成本端,公
司预计通过标准件批量化、供应商多样化、供应链数字化等手段进行成
本控制, 我们认为, 2021年公司毛利率将整体保持稳定。
内控管理硬指标叠加智能化产线升级,盈利能力提升。2020年,公
司期间费用率为 12.80%, 同比-1.92pct, 其中销售、管理费用维持了下降
趋势。公司降本增效方面成果显著、同时积极推进产线的数字化、智能
化改造,进一步降低成本, 2020年公司净利率 15.85%, 同比+0.66pct,
毛利率降低的同时,净利率提升,盈利能力增强,彰显公司竞争力。
● 行业展望: 多元化需求背景下, 行业景气度有望延续
工程机械行业本轮周期延续的主要原因在于需求多元化及参与主
体的专业化。上轮周期主要依靠地产基建拉动、需求相对单一、而本轮
周期、除基建韧性之外、机器换人、更新需求、出口需求多方面拉动、
需求面广,相互接力,景气度仍将持续。从参与主体来看,上一轮非专
业玩家涌入导致行业恶性竞争，激进的销售政策透支行业需求，致使行
业迅速进入调整期。而本轮周期,经过市场的大浪淘沙优化供给侧,龙
头企业脱颖而出，行业整体已步入理性发展的阶段。以挖机为例，我们
预计,2021年挖机行业销量有望再创历史新高,预计同比增速约10%。
● 投资建议
预计公司 2021-23 年归母净利润分别为 196、235、270 亿元,同比增速分
别为 27%、20%、15%。对应 PE 分别位 15、13、11 倍。我们认为公司
2021 年在国际化和数字化的布局下,有望平滑周期波动,盈利稳定性提
升,估值有望提升至20倍以上,市值有望达到4000亿,给予“买入”
评级。
经济增速大幅下滑,基建补短板效果不及预期;海外市场开拓受阻;市
场竞争加剧。
单位:百万元
正文目录
图表目录
1 核心观点
复盘三一的股价, 两轮周期中推动因素发生本质变化, 公司α属性凸显。上一
轮周期更多是由宏观政策调控所带来的下游需求增长,行业景气提升;本轮周期,
在行业和公司层面均有所改变:
行业层面:整个行业生态更加健康,持续性更强,体现在:①需求结构不同,
趋向多元化、基建投资和机器替人拉动新增需求、存量更新和环保切换拉动更新
需求。②客户结构不同,主机厂下游经验丰富的老客户逐步增多,客户群体专业
度提升,购机理性,需求透支少。③竞争生态不同:在国产品牌竞争力提升背景
下, 龙头企业更加注重智能化变革, 通过智能制造降本增效、提高产品竞争力。
公司层面: 剩者为王,强者恒强。存量市场博弈中,三一重工作为龙头企业,
在数字化和国际化两大战略指导下,将依靠产品本身优势(性能、服务等)+供应
链优势(规模效应、更低成本、议价能力强)+资金优势(有资本投资研发)、不
断抢占市占率, 且依靠创新驱动, 建立更深的品牌护城河, 经过大浪淘沙的洗礼,
最终实现“剩者为王,强者恒强”。
图表1 三一重工股价复盘
数字化转型升级方面,三一的数字化可以理解为三个层次:①推动三一提质、
降本、增效、减存等经营维度不断提升。自2020年9月,三一泵送、桩机、重卡、
重起、搅拌站等数十个“灯塔工厂”接连投入生产或实现达产,2021年3月,三一
海工首座“灯塔工厂”正式投产、自动化生产率接近 80%、产能提升 50%。目前三
一已实现了近万台生产设备的实时互联,在各项关键生产环节基本实现了无人化、
智能化、效率和产能均大幅提升。②业态向制造业服务化方面转型。推出租赁、远
程运维、产融结合等自身商业模式变化,扩大企业经营范围。 3 对外赋能。帮助其
他制造企业进行数字化转型,彻底打开公司的成长边界。
图表 2 三一重工数字化升级方向推演
坚持国际化战略，提升全球市场竞争力。公司目前基本实现研发、制造、销
售的全方位的国际化,全球设立十个销售大区,四个生产基地 (美国、印度、巴
年),之后随着国内市场景气度提升,海外占比呈下降趋势。公司全球化战略有效
提升市场竞争力，一方面通过国际化研发，吸收发达国家的技术成果，另一方面
通过生产国际化,降低成本,扩充产能,享受新兴市场发展红利。目前公司全球
布局基本完成,扩大全球市场份额成为新的重要目标,2020 上半年,海外疫情发
酵,公司化挑战为机遇,市场份额逆势提升,在北美、欧洲、印度、澳大利亚、
东南亚等主要市场挖掘机份额均有大幅提升。
图表 3 三一重工股国际化发展历程
我们认为,公司有望迎来估值与业绩双升。①业绩:三一重工数字化转型升
级在全球离散型制造业处于领先水平,长期竞争力较好,一方面,表现在营收规
模增长,利润弹性大于营收;另一方面,表现在现金流充沛,风险控制能力强,
资产质量好。②估值:对标卡特、小松,从收入角度看,卡特、小受疫情影响较
大、收入规模明显下滑、三一收入规模 2020 年创历史新高;从海外收入占比角度
看,卡特60%左右,小松超过80%,其收入地区格局较为稳定,海外收入占比高,
三一收入以国内为主,未来海外拓展空间较大。卡特、小松按 2021 年收入预测 PE
分别为 29、21 倍左右, 三一近期股价回调, 估值水平较低, 业绩提供了稳定支撑,
在海外布局完善及市占率提升预期下、估值有望提升至20倍以上。
2 业绩亮眼,核心竞争力增强
2.1 营收再创新高, 真实业绩表现超越预期
2020 年,公司实现营业收入 1000.54 亿元,同比增长 32.23%(合并三一汽车金
融利息收入前为993.42亿元),创历史新高;归母净利润154.31亿元,同比增长36.24%;
单看 Q4,公司收入 259.18 亿元,同比增长 75.92%,归母净利润 29.81 亿元,同比减
少 9.42%。归母净利润略低于市场预期 (160 亿), 且 Q4 归母净利润负增长, 主要由
于公司大量研发投入, 2020 全年研发费用 49.9 亿元, 对比 2019 年同期 36.4 亿, 增加
14.5 亿,单 Q4 计提研发费用超过 20 亿,直接导致利润水平下降。 若维持 2019 年研
发投入规模,公司归母净利润约168亿,同比增长48.3%,高于市场预期。
2.1.1 分业务: 挖机、起重机表现亮眼
挖机业务:市占率明显提升,小、微挖机型销量占比提升。
①销量方面, 2020 年, 公司实现挖机销量 91623 台, 同比增长 50.82%, 市占率
达到 27.97%, 同比+2.2pct, 分吨位来看, 大、中、小挖市场份额均大幅提升, 其中
小挖提升较多。
②价格方面、2020年、公司销售挖机均价约40.96万元、较2019年下降约4万
元, 一方面由于产品结构调整导致, 小、微挖机型占比提升, 我们认为, 小挖的高
增速主要由于 2020 上半年其下游应用领域（市政工程、乡村建设）率先复工带动的
需求先释放，下半年，中、大挖需求陆续释放，但整体看小挖增速依然较高；另一
方面,是对经销商价格折让导致的,公司以市占率考核经销商,会通过佣金返点(核
算费用)和价格折让(降低价格)等方式进行奖励,2020年公司销售规模扩大的同
时销售佣金同比仅增长3%,我们认为公司为保证渠道稳定,对经销商的折价力度有
所增强，进而影响了整体均价。
③收入方面,公司挖机业务实现全年营收375.3亿元,同比增长35.85%,占比
销量表现。
混凝土机械:根据工程机械工业协会数据,2020年,全行业混凝土机械销量合
计达到 13.7 万台, 同比增长 41%, 其中泵车销量 11917 台, 同比增长 66%, 逼近上
一轮周期销量峰值(12030台), 搅拌站、搅拌车增速分别达到46%、41%, 在环保
和道路法规趋严得背景下,混凝土行业整体进入存量更新高峰期。公司 2020 年混凝
土业务实现收入270.5亿元,同比增长16.6%,占总营收比重27.23%,是全球混凝土
机械第一品牌,增速较低主要受海外市场影响,德国普迈拖累整体表现。
图表 10 全行业混凝土机械分类型销量
图表9
公司 2020 年混凝土机械收入达到 270.5 亿
起重机械: 2020 年, 公司起重机实现收入 194.1 亿元, 同比增长 38.84%, 占比
19.54%。公司起重机业务维持较快增速、营收占比呈上升趋势、整体市占率约 25%
左右,其中汽车起重机市场份额提升较快。2020年全行业汽车起重机销量 53657万
台,同比增长 26%,我们认为,作为后周期品种,起重机增长后劲较强,叠加海外
需求复苏、2021年仍有望维持两位数增长。
其他工程机械业务: 2020年, 桩工机械收入 68.25 亿元, 同比增长 41.9%, 占比
6.87%, 是中国第一品牌; 路面机械销售收入 28.04 亿元, 同比增长 30.59%, 占比 2.82%。
2.1.2 分市场:海外战略稳步推进,市场份额逆势提升
分市场来看,公司国内、国外分别实现收入827.2、141.0亿元,同比增速分别为,
38%、0%、占比分别为 83.3%、14.2%。公司国外收入与 2019 年同期相比基本持平,
主要因为普迈受疫情影响,收入下滑。三一坚定推进国际化战略,海外市场服务能力、
营销体系、渠道建设不断完善,主力产品挖机海外销量突破 1 万台,增速超过 30%,在
优势市场东南亚、以及相对弱势得欧美成熟市场均实现了较快增长。整体来看, 由于
目前公司挖机在海外市场市占率较低，我们认为未来挖机海外市场份额仍有较大提升空
2.2 盈利能力增强, 彰显竞争力
毛利率受原材料、会计核算、产品结构等多重因素影响,有所下滑。2020年,
公司毛利率 30.32%, 同比-2.37pct, 原因主要有①原材料涨价; ②营业成本调整, 公
司 2020 年使用新的会计准则, 将运费计入销售成本; ③产品结构变化, 分产品来看:
挖机:毛利率 34.67%,同比下滑 3.97pct,主要因为挖机均价下滑。一方面,机
器替人加速、小挖销售占比提升、另一方面、给经销商价格折让、二者共同作用下、
均价由 2019 年的 45 万元下滑至 2020 年的 40.96 万元。2020 下半年以来，中挖销量
增速持续领先，在基建韧性和中、大挖新品陆续推出背景下，产品结构有望优化，
提升均价。
起重机:毛利率 21.67%,同比下滑 2.59pct,受海外疫情影响,高毛利大吨位起
重机出口受阻。未来海外需求复苏、起重机毛利率回升确定性强。
混凝土机械:毛利率 27.30%,同比下滑 2.52pct,产品结构变化是主要影响因素,
由于“治超”从严,低毛利搅拌车产品销量增速较快,占比提升。
2021年,毛利率承压主要来自于成本端,公司预计通过标准件批量化、供应商
多样化、供应链数字化等手段进行成本控制, 我们认为, 2021 年公司毛利率将整体
保持稳定。
内控管理硬指标叠加智能化产线升级,盈利能力提升。2020年,公司期间费用
率为 12.80%, 同比-1.92pct, 其中销售、管理、财务、研发费用率分别同比-1.92pct、
-0.51pct、+0.17pct、+0.34pct,销售、管理费用维持了下降趋势,财务费用增加主要
系汇兑损失。公司降本增效方面成果显著，内控管理设置了降低成本的硬性考核指
标,同时积极推进产线的数字化、智能化改造,提高产能和生产效率,减少人工,
并进一步降低成本,使得公司盈利能力不断提升,2020年公司净利率15.85%,同比
+0.66pct, 毛利率降低的同时, 净利率提升, 盈利能力增强, 彰显公司竞争力。
利润率增长, 带动 ROE 提升。2020年, 公司 ROE 为 30.56%, 同比提升 1.03pct,
主要由净利率的增长贡献、公司的盈利能力明显增强。
2.3 现金流充裕,运营效率提升
真实的经营性净现金流优于净利润。2020年,公司经营性净现金流 133.63亿,
低于净利润水平,主要受2020年并表的汽车金融业务影响。2016年以来,公司现金
流稳定向好，账面资金充裕，有能力支持汽车金融开展融资租赁业务，该业务有两
方面影响，一方面，不同于从银行按揭、融资租赁与按揭业务导致经营性现金流产
生内部抵消,相应的,公司长期应收款(含融资租赁款、分期收款销售商品)期末
余额增加约43亿元,剃除汽车金融影响(支出约46亿现金),实际经营性净现金流
超过 179 亿,远高于同期净利润;另一方面,融资租赁与按揭业务有利于回款,提
高整体运营效率,公司营业周期同比减少26天,应收账款周转天数同比减少11天。
2.4 数字化转型升级关键时期, 加大研发投入
公司研发投入占比持续提升。2016-2020年,公司研发投入分别为11.25、19.16、
30.01、46.99、62.59 亿元, 占总营收比重分别为 4.83%、5.00%、5.38%、6.21%、6.30%。
2020年,研发投入超过60亿元,同比增长33.20%,其中费用化研发49.91亿元,出
于谨慎性原则,公司费用化研发支出占比达到83.18%,研发费用中有76.7%用于直
接投入与研发人员薪酬。
图表 23 公司研发支出占总营收比重不断提升
人规模,占员工总数 21.74%,同比+5.57pct。公司注重技术研发对长期发展的作用,
逐渐从简单靠人来生产设备的制造商向智能制造商转变。
图表 25 公司员工构成变迁
研发投向二: 国内产品升级+欧美标准产品研发。国内方面,公司不断推出极具
市场竞争力的新产品,随着超大吨位新品推出,公司已实现 150 吨位以下全覆盖,
性能优越;海外方面,践行国际化战略,通过研发符合欧美标准与市场的新产品,
加速欧美市场开拓,2020年海外微型挖掘机销量增长90%。
图表 27 2020 年公司推出的主要新产品
研发投向三:推进灯塔工厂建设与“流程四化”。2020年,公司加大对灯塔工厂
的建设投入、资本开支达到 50.6 亿、同比增长 114.86%。目前、总计近 30 个灯塔工
厂或智能车间项目全面引入了三现数据集控、柔性生产岛等新型生产组织方式;而
智能工厂看不见的部分,则在于研发、管控等流程上的“四化”(标准化、在线化、
自动化、智能化)投入,直接提高经营效率。
2.5 坚持分红,回馈股东
持续分红回馈投资者。自 2003 年上市以来，公司已实施分红 18 次（2017 年分
红 2 次), 累计现金分红 141.6 亿元, 累计分红率 24.39%, 2012-2020 各年分红率均超
过 30%,不管在行业周期上行还是下行阶段,公司都坚持进行高比例现金分红,回
馈股东,表明公司股东利益至上原则。本次公司计划每10股派息6元,现金分红超
过50亿元,股利支付率达到32.77%。
3 行业展望:多元需求背景下，景气度有望持续
工程机械行业本轮周期延续的主要原因在于需求多元化及参与主体的专业化。
上轮周期主要依靠地产基建拉动，需求相对单一，而本轮周期，除基建韧性之外，
机器换人、更新需求、出口需求多方面拉动，需求面广，相互接力，景气度仍将持
续。从参与主体来看，上一轮非专业玩家涌入导致行业恶性竞争，激进的销售政策
透支行业需求，致使行业迅速进入调整期。而本轮周期，经过市场的大浪淘沙优化
供给侧，龙头企业脱颖而出，行业整体已步入理性发展的阶段。以挖机为例，我们
预计,2021 年挖机行业销量有望再创历史新高,预计同比增速约10%。
排除宏观因素影响、渗透率提升是挖机新增需求主要驱动力。①疫情之后，机
器替人节奏加快:主要原因，一方面是，招工困难，人工成本提高;另一方面，机
械设备效率更高，满足赶工复产需求。②中长期来看，挖机价格仍有下降空间，是
下游应用领域拓宽的重要催化剂。 大型挖机主要用于矿山开采和大型基建，中小型
挖机一般用于地产项目和道路、轨道交通和水利工程等基建项目、而小型挖机一般
用于农田水利、市政工程等项目。由于挖机使用的便捷性、价格下降、刺激了终端
需求，进而催动应用领域的拓宽，除了基建、地产、矿山等传统应用场景，当前挖
机的应用场景正拓宽至农村建设、河流疏浚等。
保有量稳定增长,环保趋严背景下更新需求韧性仍强。2019 年,我们的市场的保
有量 765 到 829 万台，其中挖掘机现在是将近 200 万台，呈现稳定增长的态势。存量
市场下、新的环保排放标准升级是老旧设备更新的催化剂。按照隔代淘汰的规律、
国四标准施行后, 国二设备将逐步淘汰。以挖机为例, 根据以往实际需求量推算,
国二以前的挖机保有量将近 85 万台、稳态情况下、预计未来每年有超过 20 万台挖
机更新需求。
国 ||
42.82%
45.56%
疫后重建扩大海外需求, “一带一路”为工程机械出口搭建平台。疫情过后,
全球经济亟待复苏、类比我国、基建投资同样是海外经济刺激的重要手段、契合我
国“一带一路”战略,截至2019年,根据亚洲开发银行估算,沿线新兴经济体和发
展中国家年均基建投资需求达7300亿美元,海外基建投资规模可观。目前,我国已
与 100 余个国家和国际组织签署了近 120 份共建“一带一路”合作协议,基建是其
中重要一环,直接刺激了工程机械出口,龙头主机厂与大型国企合作“抱团出海”
模式、有利于承接不断扩大的海外需求。
4 投资建议
预计公司2021-23年归母净利润分别为196、235、270亿元,同比增速分别为27%、
20%、15%。对应 PE 分别位 15、13、11 倍。我们认为公司 2021 年在国际化和数字
化的布局下,有望平滑周期波动,盈利稳定性提升,估值有望提升至20倍以上,市
值有望达到 4000 亿, 给予“买入”评级。
经济增速大幅下滑,基建补短板效果不及预期;海外市场开拓受阻;市场竞争加剧。
财务报表与盈利预测
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%；
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。