业绩超预期,价值被低估
投资评级:买入(维持)
主要观点:
●事件: 4月16日,公司发布2021年一季度业绩预增公告,预计实现归
母净利润为 52~58 亿元,同比增加 137%~164%;预计扣非后归母净利
收盘价 (元)
润为 49.8~54.8 亿元, 同比增加 156%~181%。
总股本(百万股)
8,485
●核心观点:Q1 归母净利润预告52~58亿,中枢为55亿,贴近市场预期
流通股本 (百万股)
8,485
50~55 亿上限,业绩超预期。近期股价回调较多,除了市场风格因素外,
流通股比例(%)
部分投资者对行业景气度的持续性存在担忧，从目前跟踪的零部件排
总市值(亿元)
2,685
产、销量、下游开工数据来看,行业景气度仍较好,展望全年,我们认
流通市值 (亿元)
2,685
为 2021 年行业增速可能会有季度波动,但整体将保持平稳(挖机行业
公司价格与沪深 300 走势比较
10~15%增速)。推荐工程机械板块龙头企业,不是假设行业高增速,而
是在行业增速放缓成为常态的背景下, 龙头企业依然有望依靠研发创新
驱动、铸就更深护城河、经过大浪淘沙的洗礼、最终实现“剩者为王、
强者恒强”的阿尔法价值。目前,公司估值不到14倍,价值被低估,
继续看好,维持“买入”评级。
● 工程机械行业景气度保持高位,公司业绩实现高增长。从最新产业链调
研情况来看: ①零部件供应商恒立排产饱满, 在高基数背景下, 4 月份
挖机油缸排产同比仍有两位数增长;②低基数叠加今年就地过年,工程
项目持续开工,设备需求不减,主机厂销量超预期,一季度挖机行业合
计 12.7 万台, 同比+85%, 汽车起重机行业 1-2 月份合计销量 8214 台,
同比增速83%; ③下游开工率数据: 3月份, 小松开始小时数为122小
时,同比提升8%,相比于2019年3月的136小时,有所下滑,但仍处
于较高水平,同时,铁甲网二手机开工率全国平均为91.1%,新机、二
手机开工率均处于相对较高水平,证明下游地产、基建等项目开工较好,
工程机械的需求真实有效、行业高景气度持续。在此背景下、公司业绩
实现高增长。
● 三一单月销售额和销量均创历史新高。根据三一集团官微披露，从销量
角度看,三一单3月销量突破2万台,创造国内行业历史单月销量最高
值;从销售额来看,三一3月销售额破百亿,超过2020年单月66亿销
售业绩峰值。这其中,随着海外市场逐渐复苏,三一海外销售单月销售
相关报告
破10亿。综合量、价两个维度, 龙头企业表现优异, 根据我们分析,
1. 三一重工 2020 年报深度点评: 加大
公司 2020 年全年挖机市占率 28%左右,按照过去十年市占率平均提升
研发布局未来, 剩者为王强者恒强
2Pct 节奏来看, 2021 年全年市占率有望达到 30%, 出口市场将成为最大
亮点。
2.三一重工:剩者为王,强者恒强
—— 三一重工深度报告系列二
● 预计 Q1 利润率同比继续提升,环比将保持平稳。①通过测算, Q1 收入
增速 117% (模拟测算,仅供参考),低于净利润增速,净利率同比持续
提升。2021年Q1挖机行业销量12.7万台,按照三一市占率29.5%来计
算、三一挖机销量为3.7万台、按照2020年均价40万、挖机板块收入
为 149.9 亿,按照 40%的占比计算, Q1 总收入为 374.7 亿,同比 2020 年
Q1 增速为 117%, 净利润增速 137%~164%, 高于收入增速, 这说明公司
净利率仍处于同比提升状态。②判断 2021 年 Q1 毛利率环比将保持平稳。
2020 年受到产品结构调整、经销商价格折让、原材料涨价、会计准则调
整四个因素影响,公司全年毛利率 30.32%,同比-2.4pct,Q1-Q4 毛利率
为 28.17% 、 31.52% 、 30.21% 、 28.49%, 我们判断 2021 年 Q1 尽管原
材料涨价仍会影响毛利率、但整体将保持平稳、原因如下: (1) 产品结
构改善。挖机部分:一季度中挖增速领跑行业。从1-3月份累计来看,
小、中、大挖的增速分别是 71.7%、131.9%、67.4%, 国内市场 Q1 累计
平均85.3%,中挖领跑行业;起重机部分:2020年受到疫情影响,出口
市场受阻,而出口较多的是高毛利大吨位产品,2021年疫情控制较好,
出口恢复,高毛利产品占比有望提升。(2) 经销商一季度终端售价有所
上调,盈利能力环比提升,价格折让压力小。2021年2月份,三一代理
商陆续发出涨价通知,终端售价提升3-5%,代理商盈利能力略微回升,
三一作为主机厂,给代理商的价格折让压力变小。(3) 规模效应持续显
现,以及较强产业链议价能力。面对原材料涨价,公司一方面,销量创
新高,规模效应凸显,另一方面,由于公司量足够大,作为产业链最大
下游客户,有很强议价能力,可将部分成本压力传导至上游供应商,有
效对冲原材料涨价压力。
投资建议
预计公司 2021-23 年归母净利润分别为 196、235、270 亿元,同比增速分
别为 27%、20%、15%。对应 PE 分别为 14、11、10 倍。我们认为公司
2021 年在国际化和数字化的布局下,有望平滑周期波动,盈利稳定性提
升,估值有望提升至20倍以上,市值有望达到4000亿,目前价值被低
估,给予“买入”评级。
風险提示
经济增速大幅下滑，基建补短板效果不及预期；海外市场开拓受阻；市
场竞争加剧。
● 重要财务指标
图表1 三一重工股价复盘
图表 2 三一重工数字化升级方向推演
公司 2020 年营收增速达 31.29%
公司 2020 年归母净利润增速达 36.24%
图表4
图表5
公司 2020 年挖机收入达到 375.3 亿
三一重工挖机销量及市占率变化
图表7
全行业混凝土机械分类型销量
图表8
公司 2020 年混凝土机械收入达到 270.5 亿
图表9
图表 11 2020 年汽车起重机行业销量 53657 台
公司 2020 年起重机械收入达到 194.1 亿
图表 16 2010-2020 年三一分产品毛利率情况
图表 15 2020 年三一毛利率略有下滑,净利率提升
2016年以来三一重工期间费用率显著下降
图表 18 三一重工杜邦分析 (红色代表 2020 年, 黑色代表 2019 年)
图表 19 公司经营性净现金流与归母净利润同步提升
图表 20 公司运营效率提升
公司研发支出占总营收比重不断提升
图表 23 公司员工构成变迁
图表 25 2020 年公司推出的主要新产品
财务报表与盈利预测
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%；
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。