中金公司（601995. SH）
业绩压力大于同业，跨境与财富蛰伏蓄力
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
中金公司发布 2023 年年度报告。公司当年实现营业收入 229. 90 亿元, 同比
下降 11.87%; 实现归母净利润 61.56 亿元, 同比下降 18.97%; 对应 EPS1.14,
同比下降 22%; 加权平均净资产收益率 6.43%, 同比下降 2.45pct。业绩下滑
幅度高于同业，预计后续投行和衍生品业务压力持续。
S0980523060004
S0980522080004
基础数据
IPO 节奏放缓，债券承销对冲，海外业务蓄力。受 IPO 节奏放缓影响，公司
当年实现投行业务收入 37.02 亿元, 同比下降 47.16%。公司股权融资金额
买入(维持)
投资评级
合理估值
905. 31 亿元, 同比下降 53%; 债券融资规模 11, 595. 38 亿元, 同比增长 26%;
收盘价
总市值/流通市值
154665/154665 百万元
境外债券承销规模为 51.89 亿美元, 同比上升 2.2%。公司中资企业全球股
52 周最高价/最低价
47. 73/29. 51 元
本融资排名第二,港股 IPO 融资排名保持第一。公司 IPO 储备项目 39 单,
近3个月日均成交额
616.47 百万元
排名行业第四, 投行业务境内外联动助力综合化融资。
市场走势
产品保有量增长显著，买方投顾转型有成效。公司当年实现经纪业务收入
45. 30 亿元, 同比下降 13. 42%; 而财富业务产品保有规模约 3, 500 亿元, 规
模连续四年正增长。买方投顾体系不断完善,通过“股票 50”、“ETF50”、
“股票 TO”等创新个人交易服务，累计覆盖客户超 20 万，签约客户资产超
年排名市场首位。公司互联互通交易份额保持市场前列; 重点拓展新兴市场
及“一带一路”国家客户，境外产品不断丰富，跨境业务地位夯实。
资管业务下行，投资结构稳健。公司实现资管业务收入 12. 13 亿元，同比下
降 11. 19%。AUM 约 5500 亿元，同比相比下降 21. 34%。中金基金管理 AUM 为
相关研究报告
约 1400 亿元, 较 2022 年末增长 274. 20 亿元, 表现好于资管子公司。当年
《中金公司(601995.SH)-换帅开启转型新时代》 ---
公司实现投资业务收入 105.56 亿元, 同比下降 0.49%。公司坚持去敞口化方
向，抓住资产配置窗口，加大金融债和 ABS 投资，投资规模保持增长，但综
《中金公司(601995.SH)-利润下滑,资本效率提升待政策放开》
合考虑市场与监管环境，后续公司场外衍生品等业务有下行压力。
《中金公司(601995. SH)-净利稳健增长, 自营去方向见效》 —
《中金公司(601995.SH)-四面布局,均衡发展》——2023-04-02
《中金公司(601995.SH)-跨境业务能力优异, 机构化优势领先》
市场竞争加剧;创新推进不及预期等。
投资建议：基于权益市场波动及监管新规对证券行业的影响，我们对公司
2024年和 2025年的盈利预测分别下调 14.68%和 6.59%, 预计 2024-2026年
公司归母净利润为 69.0/77.2/83.3亿元, 同比增长 12.1%/11.9%/7.9%, 当
前股价对应的 PE 为 22. 9/20. 5/19. 0x, PB 为 1. 6/1. 5/1. 4x。随着市场改革持
续,公司各项业务优势有望延续,公司综合实力和 ROE 将持续提升。我们
对公司维持“买入”评级。
图2: 中金公司归母净利润及增速
图1: 中金公司营业收入及增速
图3: 中金公司净资产收益率
图4: 中金公司单季归母净利润及增速
图5: 中金公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层