海天味业(603288)
公司研究/简评报告
业绩符合市场预期，看好未来品类扩张
-海天味业（603288）2017 年三季报点评
简评报告/食品饮料
2017年10月27日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年三季报, 2017 前三季度实现营业收入 108.46 亿元, 同比增长
21.04%; 归母净利润 25.39 亿元, 同比增长 24.49%; 实现每股收益 0.94 元。单三季度
合理估值:
54. 72—60. 80 元
实现营业收入 34.08 亿元, 同比增长 22.09%; 归母净利润 7.16 亿元, 同比增长 29.30%。
二、分析与判断
三季度收入实现快速增长，量价齐升效用明显
前 Q3 实现营收同增 21.04%, 单三季度同增 22.09%, 较去年提升 9.37pct, 实现快
速增长; 毛利率为 45.38%, 较去年底提升 1.43pct。前 Q3 实现净利润同增 24.49%,
较去年同期提升 13.72pct, 实现大幅提升。我们预计蚝油增长 25%左右、调味酱增
长 10%以上、高端酱油增长超过 10%。1) 去年底整体提价 6%, 效应在前三季度
持续体现, 消费升级趋势下的产品结构也有所改善; 2) 渠道动销良好, 公司餐饮
渠道增速在 18%以上，商超渠道保持两位数增长。今年 1-8 月国内餐饮业同比增速
达到 11.1%, 其中高端餐饮恢复性增长、中小餐饮快速增长。3) 公司高端产品占
该股与沪深 300 走势比较
比从 2015 年的 25%逐渐提高到目前的 35%, 毛利结构持续改善。
拥有行业定价权，确保毛利提升
行业提价效应可持续, 海天具有行业定价权。海天凭借在行业内的品牌、规模优势,
拥有行业定价权,整个调味品行业处于消费升级阶段,未来有40%-50%增长空间。
海天在行业上升的背景下稳步提价,基本每两年提一次价,幅度5%左右,二三线
品牌跟随。最近的一次提价是去年12月,公司基于成本压力对70%-80%产品提价
5%,终端提价在3月份陆续落地,提价带动公司经营能力的提升。我们认为,海
天本身具有规模优势,目前公司在进行技改、工艺改善,叠加高端占比提升、提价
效应, 可以保障毛利平稳提升。
渠道优势明显, 看好未来品类扩张。
上半年公司加大费用投入, 冠名综艺节目效果较好, 综合其他因素, 全年酱油、蚝
油、调味酱有望保持保持 15%左右增长。今年公司加大对料酒、醋的重视, 料酒目
执业证号:
S0100512100003
前处于产品升级阶段,区域品牌为主,是较好的切入点;年初4000万元收购镇江
丹和醋业, 使得公司同时拥有陈醋、米醋、香醋、苹果醋等系列, 品类齐全。公司
拥有经销商 3000 多个、可控零售终端约 50 万，销售网络已经覆盖全国绝大多数县
研究助理: 汪玲
市,保证品类扩张时能迅速占领市场。借助优势的渠道和品牌力,未来公司多品类
发展之路将更加顺畅。
执业证号:
S0100117030004
三、盈利预测与投资建议
海天味业作为行业全国化龙头企业,品牌、规模、渠道优势明显,在品类扩张上稳
研究助理: 黄瑞云
步前进:结合餐饮回暖对行业的提升作用,海天味业有望持续保持高于行业增长,业绩
超预期的概率较大。因此我们上调 17-19 年收入增速分别至 18.6%/16.5%/15.5%,净利润
执业证号:
S0100116070069
增速分别上调至 23.4%/17.1%/19.4%, EPS 分别为 1.30/1.52/1.81 元, 对应 PE 分别为
39/34/28。参考可比公司估值以及目前市场风格, 我们给予公司 2018 年 36-40 倍估值,
对应股价区间为 54.72-60.80 元。
相关研究
1. 《海天味业 (603027) 点评: 收入稳
省外扩张不及预期,原料价格上涨,食品安全问题。
健增长,盈利能力再提升》20170815
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
黄瑞云,中国社会科学院金融学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。