海天味业(603288)
龙头真成长，估值攀高峰
2017年10月26日
增持(维持)
马浩博
事件:
海天味业公布 17 年三季报, 1-3Q17 实现营收 108 亿, 同比增 21.0%; 归母
周恺锴
元。测算 3Q17 实现营收 34.1 亿,同比增 22.1%;归母净利 7.2 亿,同比增
29.3%; 每股收益 0.26 元。
投资要点:
张宇光
3Q17 营收符合预期，净利略超预期。3Q17 净利率提升 1.2pct, 正面
贡献包括: 毛利率提升 1.6pct、销售费用率下降 1.1pct; 负面影响为管理
费用率提升 1.7pct。
■ 餐饮回暖,提价+渠道精耕,营收保持快增长。3Q17营收保持 22%较
股价走势
快增长,一是源于餐饮复苏,17年1-9月餐饮社消总额增速11%持续回暖,
调味品行业趋势向好; 二是企业提价, 对收入贡献 4%-5%; 三是渠道精耕,
销售网络扩充与细分推升销量。分品类看,受益于 16 年精品工程推动,
估计 3Q17 酱油、蚝油同比均保持 20%以上高速增长; 酱料仍在全国化过
程中, 增速逐步恢复至 10%左右水平。往 4Q17 至 18 年展望, 渠道精耕效
果逐渐显现,食醋、料酒等品类有望接力,公司营收应可维持在15%-20%
水平。
毛利率持续改善,净利率稳步增长。3Q17毛利率同比提 1.6pct, 应是
与提价、产品结构升级、规模效应等因素有关。销售费用率 15.9%, 同比
市场数据
降 1.1pct, 主要是自 2H16 开始有冠名广告支出抬高基数。管理费用率增
1.7pct, 可能与季度间确认时点有关; 财务费用率同比降 0.1pct 基本无大
亿，同比环比均有提升。往未来展望，产品升级、规模效应、技改等因素
仍可推动毛利率提升，费用率保持稳定,盈利能力持续向好。
基础数据
渠道细化+品牌提升,调味品龙头强者恒强。海天已完成全国化布局,
覆盖 300 多地级市, 1000 多县份市场, 33 万终端网点。目前正在推升渠
道密度，大量投放广告宣传提升品牌形象，强化自身竞争优势。目前公司
产能超 200 万吨, 江苏基地规划 100 万吨产能, 首期蚝油已投产, 实现收
入超3亿并且盈利。收购镇江醋厂，表明开启品类多元化之路，龙头地位
将更加稳固。
相关研究
盈利预测与投资建议: 预计公司 17-19 年实现每股收益 1.29、1.54 与
1. 业绩略超预期,带动整体调味
与 28 倍;海天估值不断攀高,原因可能在于:调味品增速快、前景好;
2. 稳健的业绩,确定的成长
行业集中度低, 龙头成长空间大; 海天品牌与渠道壁垒高, 竞争优势持续
3. 积极求变,稳健前行
加强; 具有平台企业潜质, 未来可能依靠外延发展成为综合食品巨头。看
好龙头发展潜力,维持“增持”投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号