华利集团（300979. SZ）
优于大市
上半年销量驱动收入增长 25%, 毛利率提升至 28%
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰・纺织制造
上半年销量驱动收入快速增长，毛利率显著提升。上半年公司收入同比增长
24.5%至 114.7 亿元, 归母净利润同比增长 29.0%至 18.8 亿元。产能利用率
较去年同期提升11.3百分点至97.3%,同时工厂效率提升,毛利率同比提升
3.6百分点至28.2%，达到历史较高水平。主要由于去年上半年业绩下滑、
S0980520040004
S0980523070003
计提绩效薪酬较少，管理费用率同比+2.3 百分点至3.7%；归母净利率同比
基础数据
提升 0.6 百分点至 16.4%。拆分量价来看，上半年销售运动鞋 1.08 亿双，同
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
比+18.6%; 人民币单价同比+5.0%, 美元单价同比+2.6%。上半年营运资金周
73.10 - 79.50 元
收盘价
转天数维持稳定，资本开支同比+62.9%至7.9亿元，主要用于产能建设，未
总市值/流通市值
75295/75294 百万元
52 周最高价/最低价
73, 30/45, 33 元
来中期维度预计越南、印尼每年共投产2家工厂左右。
近3个月日均成交额
124.28 百万元
第二季度收入增长 21%, 毛利率同比持续提升。第二季度在去年同期较高基
市场走势
数基础上,收入同比增长20.8%至67.1亿元,归母净利润同比增长11.9%至
10.9亿元。毛利率同比提升2.7百分点至28.1%，处于历史较高水平；归母
净利率同比-1.3 百分点至16.3%，处于正常水平，归母净利率下滑主要因去
年二季度计提绩效薪酬较少以及汇兑收益贡献较多，去年同期管理、财务费
用率较低,今年单二季度管理费用率同比+2.2 百分点至5.0%,财务费用率
同比+1.8 百分点至-0.2%。拆分量价来看,第二季度公司销售运动鞋 0.62 亿
双, 同比+18.8%; 人民币单价同比+1.7%, 美元单价同比+0.3%。
国际品牌于去年年底库存去化基本完成，台企代工同行下半年订单预期乐
观。公司核心客户于去年年底库存去化基本完成，Deckers 自身销售表
现优异，耐克等其他品牌虽短期增速放缓，但基于今年补库需求以及和
相关研究报告
华利的深度合作关系，订单预计显著高于品牌自身增速，此外华利还有
《华利集团(300979.SZ)-上半年收入及净利润预增20~30%,客
景气度高的锐步、昂跑等次新客户订单快速增长。台企代工同行二季度
《华利集团(300979.SZ)--季度收入增长30%,毛利率净利率
到7月份营收表现积极,下半年展望乐观。
《华利集团（300979. SZ）-四季度业绩增长转正，全年新客户订
《华利集团(300979.SZ)-量价共同驱动下,四季度收入预计同
投资建议: 今年订单和业绩增长确定性强, 中长期看好公司客户结构优
《华利集团(300979.SZ)-第三季度净利润下滑6%,毛利率回升》
质、以及持续拓展客户和扩张产能能力。中长期来看,公司产能扩张进
程有望进一步加速，为未来需求恢复储备较好弹性，预计年增２个工厂
左右，扩张市场份额前景明确，估值有望回升到疫情前头部运动代工企
业 25x 估值中枢。我们小幅上调盈利预测，预计公司 2024~2026 年净利
润分别为 39. 1/45. 4/51. 5 亿元(前值为 38. 4/44. 6/50. 7 亿元), 同比
22. 2%/16. 0%/13. 5%, 维持 73. 1~79. 5 元的合理估值区间, 对应 2024 年
22-24x PE, 维持“优于大市”评级。
上半年销量驱动收入快速增长,毛利率显著提
上半年收入同比增长 25%, 归母净利润同比增长 29%。受益于今年下游品牌客户
去库完成进入补库阶段，以及公司客户结构优质、与老客户深度绑定且持续拓展
亿元, 归母净利润同比增长 29.0%至 18.8 亿元。
产能利用率恢复、工厂效率提升带动毛利率增长。受益于订单快速恢复、产能利
用率较去年同期提升 11.3 百分点至 97.3%; 以及公司内部管理改善、工厂效率提
升,毛利率同比提升3.6百分点至28.2%,达到历史较高水平。主要由于去年上
半年业绩下滑、计提绩效薪酬较少，而今年业绩增速快、绩效薪酬计提增加，进
而管理费用率同比+2.3百分点至3.7%;归母净利率同比提升0.6百分点至16.4%。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司毛利率/营业利润率/净利率
图4: 公司期间费用率
上半年量价齐增，销量增速明显。拆分量价来看，上半年销售运动鞋 1.08 亿双，
同比+18.6%; 单价约为 106 元人民币, 同比+5.0%, 单价提升一方面来自于品牌结
构变化及高单价产品占比提升,另一方面来自于汇率贡献,以季度平均汇率推算,
美元角度单价为 15 美元, 同比+2.6%。
营运资金周转效率稳定，资本开支增加用于产能扩张。上半年营运资金周转天数
维持稳定,存货周转天数同比-5天至63天,应收周转天数同比持平在至64天,
应付周转天数同比+2 天至 42 天。资本开支同比+62.9%至 7.9 亿元，主要用于产
能建设,未来中期维度预计越南、印尼每年共投产2家工厂左右,每年资本开支
预计维持在 10-15 亿元的水平。
图6: 公司资本开支情况
图7: 公司主要流动资产周转情况
第二季度收入增长 21%, 毛利率同比持续提升。第二季度在去年同期较高基数上,
收入同比增长 20.8%至 67.1 亿元, 归母净利润同比增长 11.9%至 10.9 亿元。受益
于产能利用率提升,毛利率同比提升2.7百分点至28.1%,处于历史较高水平;
归母净利率同比-1.3 百分点至 16.3%, 处于正常水平, 归母净利率下滑主要因去
年二季度计提绩效薪酬较少以及汇兑收益贡献较多, 去年同期管理、财务费用率
低,今年单二季度管理费用率同比+2.2百分点至5.0%,财务费用率同比+1.8百
分点至-0.2%。
拆分量价来看, 第二季度公司销售运动鞋 0.62亿双, 同比+18.8%; 单价约为人民
币 108 元,同比+1.7%;以季度平均汇率推算,美元角度单价为 15 美元,同比+0.3%。
图10: 公司季度毛利率/营业利润率/净利率
图11: 公司季度期间费用率
行业: 国际品牌于去年年底库存去化基本完成, 台企代工同行下半年订单预期乐
核心品牌客户于去年年底库存去化基本完成：公司前五大客户、耐克、Deckers、
VF、PUMA、UA 品牌库存情况来看, 经历了约 1 年左右的去库, 五个品牌 2023 年
三季度~四季度库存均有较显著的下降, Nike、Deckers 四季度的库销比已经回落
至接近 2019 年同期的健康水平; VF、UA 去库进展相对落后, 但到 2023 年年底也
已有明显进展。截至今年一季度末，各品牌库存金额进一步实现同环比下降，库
销比同环比下降明显,其中耐克、Deckers 库销比低于 1.8。从品牌营收增长来看,
Deckers 持续表现优异，耐克等其他品牌虽短期增速放缓，但基于今年补库需求
以及和华利的深度合作关系，华利品牌订单预计显著高于品牌自身增速，此外华
利还有景气度高的锐步、昂跑等次新客户订单快速增长。
台企代工同行二季度到7月份营收表现积极,下半年展望乐观:代工台企中,裕
元、志强、钰齐、儒鸿二季度营收环比一季度向好,单月有所波动,7月代工台
企中，裕元、志强、儒鸿、东隆兴、威宏、广越均实现同比增长，其中裕元、志
强、东隆兴、威宏同比增长超过双位数。聚阳管理层对下半年展望乐观，下半年
营收预计同比双位数增长，短期月度数据受到船期、台风影响，部分订单出现递
延; 儒鸿管理层同样对下半年展望乐观, 预计成衣下半年营收比重有望回到七成,
每月营收均有望突破 30 亿元,7 月短期数据波动受台风假、塞港影响造成部分出
货递延到卜个月。
投资建议: 今年订单和业绩增长确定性强, 中
长期看好公司客户结构优质、以及持续拓展客
户和扩张产能能力
2023 年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单, 公司 2023 全年收入降幅明显好
于同行，并于四季度率先实现订单量和收入的正向增长；今年上半年订单量和收
入分别增长 19%/25%, 同时毛利率显著提升。近几年不论行业需求景气度起落,
公司持续印证份额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成,2024年订单和业绩
增长确定性强。中长期来看，公司产能扩张进程有望进一步加速，为未来需求恢
复储备较好弹性，预计年增2个工厂左右，扩张市场份额前景明确，估值有望回
升到疫情前头部运动代工企业 25x 估值中枢。我们小幅上调盈利预测,预计公司
2024~2026 年净利润分别为 39. 1/45. 4/51. 5 亿元(前值为 38. 4/44. 6/50. 7 亿元),
同比 22. 2%/16. 0%/13. 5%, 维持 73. 1~79. 5 元的合理估值区间, 对应 2024 年 22-24x
PE, 维持“优于大市”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层