(300979)
华利集团
专题研究:解析高盈利背后的竞争力
2024年07月26日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 自上而下,看好 2024 年华利集团订单持续修复。随下游客户去库拐点逐步
出现, 23O4 纺织制造板块营收同比顺利转正, 24 年以来延续修复趋势、我
们继续看好纺织企业订单转暖趋势在年内延续。华利集团作为运动鞋代工
龙头,客户资源优质、客户结构集中、合作粘性较高,有望直接受益于下游
客户去库结束后的订单恢复。23Q1/Q2/Q3/Q4 华利集团营收分别同比-
11.23%/-3.87%/-6.92%/+11.74%, Q4 如期恢复至双位数增长水平; 24Q1 营
收同比+30.15%,复苏趋势较为明确。
■ 自下而上，波动环境下华利集团保持稳定高盈利。自下而上看，过去几年
市场数据
在波动的外部环境下,华利集团展现了突出的稳定高盈利财务特点,17-23
年华利集团净利润率均值 13.8%、较同行(裕元/丰泰/钰齐/志强)均值 6.9%
高出 6.9 个百分点,且在此期间华利集团净利润率水平保持稳中有升趋势,
其他同行利润率则受订单波动等因素影响变动较大。我们认为其背后反映
了公司几大核心竞争力 ( 成本优势、管理优势、客户优势 )，这也成为我们
当前继续重点推荐华利集团的主要理由。
■ 拆解盈利:毛利率、期间费用率、净利润率均明显优于同行。通过详细拆
解盈利指标及同行对比，可知华利集团在毛利率、费用率和净利润率指标
基础数据
上均明显优于同行: 1) 毛利率: 17-23 年华利集团毛利率均值 24.9%, 高出
同行(裕元、丰泰、钰齐、志强)均值2.8pct; 2)期间费用率: 17-23年华
利集团销售/管理/财务费用率均值分别为 0.98%/5.96%/0.09%, 分别较同行
均值低 4.23/1.40/0.34pct, 三项期间费用率指标均低于同行; 3) 所得税率:
年华利集团净利润率均值 13.8%、较同行均值 6.9%高 6.9pct。
■ 成本、管理、客户三大优势驱动高盈利。通过详细对比细分盈利指标，我
相关研究
们总结华利集团高盈利主要来自以下三大优势: 1) 成本优势: 产品结构+
工厂布局带来天然成本优势，同时成本结构中可变成本占比较高、使得成
《华利集团(300979): 2024 年一季报
本控制更加灵活、毛利率稳定性较高;成本优势进一步带来客户报价优势、
点评:新老客户发力+内部强化管理,
有效节省销售费用。2)管理优势:公司创始人团队持股高度集中、从业经
业绩大超预期》
验丰富, 严格动态管理费用+持续研发投入提升生产效率, 公司管理费用率
持续优化、低于同行; 3) 客户优势: 华利集团采取巩固老客户、拓展新客
户的策略、新客户合作放量有效平滑老客户去库周期下的订单压力、从而
《华利集团(300979): 23 年三季报点
使得盈利水平相对稳定，与此同时新老客户订单扩张下公司持续释放新产
能、对提升整体生产效率、降本控费亦有较大帮助。
评: O3 销量降幅收窄,净利率稳中有
■ 盈利预测与投资建议: 自上而下看,23年底以来海外品牌去库结束后订单
恢复带动上游基本面改善,2401 纺织制造板块营收、净利润均恢复正增长,
当前海外品牌仍处于补库周期中, 欧美消费呈现弱改善趋势, 我们预计上
游订单修复趋势在 24 年内有望延续。自下而上看，过去几年在波动的外部
环境下华利集团盈利水平逆势提升，体现公司成本、管理和客户三大核心
优势,这对于纺织制造公司而言铸就了较高的竞争壁垒,我们认为将继续
支撑公司的中长期投资价值。预计 24-26 年公司归母净利润分别同比
+22.5%/+19.2%/+16.8%,对应PE分别为17/14/12X,维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 自上而下，看好 2024 年华利集团订单持续修复
我们看好纺织制造企业订单转暖趋势在 2024 年内持续演绎。2021-2022Q3 受益于
全球供需恢复节奏差异、海外订单转移、下游加大备货等因素，中国纺织制造企业出口
订单持续旺盛。2022Q4起海外品牌库存高企,开启去库周期,纺织企业订单回落。我们
在2024年1月2日外发的年度策略报告《制造订单恢复确定性较强,品牌结构性机会
持续》中，通过复盘国际品牌历次去库周期、以及结合当前国际品牌的去库历程，判断
从 2023Q4 起海外品牌有望陆续完成去库、上游订单回暖确定性较强。23Q4 纺织制造板
块营收同比已顺利转正、24年以来延续修复趋势,前述判断逐步兑现,我们继续看好纺
织企业订单转暖趋势在年内的延续。
华利集团有望直接受益于下游客户去库结束后的订单恢复。华利集团作为运动鞋代
工龙头,客户资源优质、客户结构集中(2023年前五大客户收入占比82%、第一大客户
收入占比 38%)、合作粘性较高,有望直接受益于下游客户去库结束订单恢复。
23Q1/Q2/Q3/Q4 华利集团营收分别同比-11.23%/-3.87%/-6.92%/+11.74%, Q4 如期恢复至
双位数增长水平; 24Q1 营收同比+30.15%、公司预计 24H1 营收同比+20~30%, 复苏趋
势较为明确。
2. 自下而上,波动环境下华利集团保持稳定高盈利
除自上而下的订单恢复的板块性逻辑外，自下而上看，过去几年在波动的外部环境
下，华利集团展现了突出的稳定高盈利财务特点，我们认为其背后反映了公司几大核心
竞争力(成本优势、管理优势、客户优势),这也成为我们当前继续重点推荐华利集团的
主要理由。
2017 年以来华利集团净利润率水平屡创新高、且持续领先于同行。17-23 年华利集
团净利润率均值13.8%、较同行(裕元/丰泰/钰齐/志强)均值6.9%高出6.9个百分点,
且在此期间华利集团净利润率水平保持稳中有升趋势,其他同行利润率则受订单波动等
因素影响变动较大。
2023 年华利集团销售净利润率逆势提升。2023 年运动鞋代工行业整体面临订单的
冲高回落,多数公司净利润率因产能利用率下滑有所下降,如丰泰/钰齐/志强销售净利
率分别同比下降 3.83/5.18/5.93pct 至 6.35%/8.86%/3.80%, 而华利集团净利率逆势提升、
同比+0.2pct 至 15.9% (裕元集团 23 年净利率同比改善主因高毛利零售业务收入占比提
升带动整体毛利率提升)。
为何华利集团在波动环境下保持领先同行的稳定高盈利？本文将从华利集团各项
盈利指标出发进行详细拆解及同行对比，解析公司高盈利缘由及可持续性。主要结论为
公司具有以下优势:
1)成本优势: ①产品结构+工厂布局带来的天然低成本优势: 公司与客户建立了长
期深度合作关系，订单结构优质，工厂运营高效，同时厂区集中布局越南北部和印尼，
成本具有较强的优势。②可变成本占比高于同行,提升毛利率稳定性: 高人效带来的成
本结构特点(可变成本占比高于同行), 使得公司成本调节灵活度较高、从而在行业订单
波动情况下华利集团毛利率较同行相对稳定。
2) 管理优势: ①管理团队高度持股+管理经验丰富,不断优化费用: 公司创始人团
队持股高度集中、从业经验丰富, 严格动态管控费用, 公司费用率持续优化、低干同行。
②持续研发投入,提升生产效率、有效降本控费:管理团队重视研发创新,结合自动化
程度较高的新产能投入，生产效率持续提升，促进成本和费用优化。
3)客户优势: 华利集团采取巩固老客户、拓展新客户的策略,新客户合作放量有效
平滑老客户去库周期下的订单压力、从而减小盈利水平的波动性; 与此同时新老客户合
作订单扩张下公司持续释放新产能，对提升整体生产效率、提升毛利率、降低费用率亦
有较大帮助。
3. 拆解盈利: 成本、管理、客户三大优势驱动高盈利
3.1. 总体情况: 华利集团毛利率、净利率均显著领先同行
与同行相比，华利集团毛利率、净利率（销售净利率，下同）均明显领先。我们选
取国内几家头部运动鞋代工企业，从销售规模、合作客户、工厂分布、盈利指标四个维
度进行初步简单对比。
从销售规模看,华利集团年销量在国内鞋代工行业中排名第二(2023年销
量 1.9 亿双)、仅次于裕元集团(2.18 亿双), 营收规模排名第三(2023 年营收
201 亿元)、仅次于裕元集团(制造业务 357 亿元)和丰泰企业(206 亿元)。
从合作客户看, 华利、裕元、丰泰、志强客户多为全球运动品牌龙头, 其中
华利前五大客户中还包含如 Converse、Vans、UGG 的休闲鞋品牌。钰齐客户主
要为户外品牌。从不同鞋款的制作工艺复杂程度来看，大致排序为户外鞋>运
动鞋>休闲鞋。
从工厂分布看, 几大头部代工企业均在越南有产能布局, 其中华利集团产能
布局相对集中,主要分布在越南北部和印尼。裕元、丰泰产能布局范围较广,裕
元在中国、越南南部、印尼、柬埔寨、孟加拉、缅甸均有设厂，丰泰主要布局越
南南部、印度、印尼、中国。
从盈利指标看, 华利集团毛利率和净利率指标均明显领先于同行, 2023 年
华利集团毛利率/净利率分别为 25.6%/15.9%, 分别高出同行(裕元、丰泰、钰
齐、志强)均值 9.5/11.3pct。
采用新台币汇率 0.24 换算为人民币)
3.2. 毛利率: 在同行中较高, 2020 年以来领先性放大
华利集团毛利率在同行中较高,2020年以来领先性放大。2017-2023年华利集团/裕
元集团/丰泰企业/钰齐/志强毛利率平均水平分别为 24.9%/24.3%/23.3%/19.8%/21.0%, 华
利集团毛利率平均水平领先同行均值 2.8pct。从时间上看, 2017-2019 年期间华利集团毛
利率在同行中处于较高水平,2020年以来领先性明显放大。
我们认为华利集团毛利率的领先性可以分阶段解读: 1)17-19年期间华利集团毛利
率在同行中较高主因一方面订单结构优质、自动化程度较高,另一方面其工厂布局的后
发优势，华利工厂主要分布于越南北部、同行主要分布在越南南部，越北距中国大陆更
近故运输成本较低、工人工资也低于越南南部。2)2020年以来领先性放大主因同行毛
利率受订单影响波动下降，而华利在波动环境下，伴随规模效应扩大，保持稳定提升趋
3.2.1. 毛利率领先性:产品结构+工厂布局,生产成本低于同行
华利集团早期合作客户以休闲鞋品牌为主，整体生产工艺较同行自动化程度更高。
华利集团早期合作客户为以硫化帆布鞋为主的品牌 Converse、运动凉鞋品牌 Teva、硫化
帆布鞋品牌 Vans,后陆续与户外品牌 Columbia、运动鞋品牌 HOKA、Nike、Puma 等合
作。丰泰、裕元从 1970 年代开始建立与 Nike、Adidas 的合作, 志强 2000、2005 年分别
与 Adidas、Nike 开始合作,均主要生产运动鞋(如篮球鞋、足球鞋等),制作工艺相对
复杂。
华利前五大客户中休闲鞋品牌占比相对较高。2023年华利集团前五大客户 Nike
(包含 Converse) /Deckers/VF/Puma/Under Armour 营收分别占比 38%/20%/12%/7%/
6%、合计占比 82%。2023 年丰泰企业收入中 Nike 占比 85%, 裕元制造业务收入中
Nike/Adidas 收入分别占比 44%/22%, 志强收入中 Adidas/Nike 收入分别占比 54%/36%,
前两大客户主要为运动鞋品牌 Nike、Adidas，且前两大客户集中度均高于华利。
得益于优质的订单结构，华利集团人均出货量高于同行、规模效应更强。得益于公
司订单结构优质、生产自动化程度更高(平均单双鞋出货价低于同行),因此单位人工及
工作时长下生产鞋双数更多、规模效应更强。2023年钰齐/丰泰/裕元/志强/华利单双鞋出
货价分别为 209/184/150/115/105 元/双,人均生产双数分别为 911/900/900/1089/1276 双。
除产品结构外，工厂布局的后发优势也使得华利集团成本控制较好。如前文表1所
示,华利集团首次海外设厂时间为 2005 年,晚于裕元、丰泰、志强,其中裕元、丰泰分
别于 1992、1995 年首次将工厂设于印尼,后陆续布局越南、柬埔寨等国家。早期赴越
南设厂的代工厂多布局在经济相对发达、更易招工的越南南部，而华利集团主要将产能
设置在越南北部,越南北部地理位置距中国大陆更近、有助于节省原材料运输成本,同
时北部工人工资整体低于南部、有助于节省人工成本。
图11: 越南最低月工资低于中国、印尼、柬埔寨
图12: 越南北部工资整体略低于南部
3.2.2. 毛利率稳定性: 可变成本占比较高, 提升毛利率稳定性
产品结构和工厂布局除了带来低成本优势外,还使得公司成本结构中可变成本占比
高于同行。 生产成本主要分为固定成本和可变成本, 其中: 1) 固定成本: 主要包含工厂
及生产设备投入、水电等制造成本,影响因素主要来自生产效率、产能利用率; 2)可变
成本:主要包含原材料和人工成本,影响因素主要来自原材料价格、工人工资水平等,
可变成本与产量大致成正比。由于华利集团人均出货量高于同行、规模效应更加突出，
因此生产单双鞋所消耗的固定成本较低，成本结构中可变成本占比高于同行。
华利集团可变成本占比高于同行,这使得其毛利率水平更具稳定性。华利集团成本
中直接材料/人工/制造费用占比分别为 62%/25%/13% (2019 年), 其中可变成本 (直接
材料+人工)占比达到 87%, 高于同行钰齐(2011年)的 80%、志强(2019年)的 82%。
可变成本占比较高、固定成本占比较低的成本结构，使得华利集团的毛利率水平在订单
端出现波动的环境下相对更具稳定性。例如 2020 年、2023 年各代工企业收入下滑,多
数同行毛利率下滑，而华利集团毛利率 2020 年毛利率保持提升、2023 年基本持平。
们认为由于各工厂合作客户、生产鞋款相对稳定, 因此成本
结构指标不同年份之间变化幅度较小，故不同年份数据对比
亦具有参考性。
3.3. 费用率: 各费用率指标低于同行
华利集团期间费用以管理费用为主,三项费用率指标均低于同行,销售和管理费用
率优势显著。17-23年华利/裕元/丰泰/钰齐/志强期间费用率平均水平分别为7.03%/19.27%
/9.85%/7.68%/9.82%, 华利集团期间费用率均值低于同行均值 4.62pct。17-23 年华利集
团销售/管理/财务费用率均值分别为 0.98%/5.96%/0.09%, 分别较同行均值低
4.23/1.40/0.34pct, 三项期间费用率指标均低于同行、其中销售费用率和管理费用率优势
明显,管理费用为华利集团主要费用支出。(备注: 裕元含零售业务、销售费用率偏高, 剔
除裕元后 17-23 年华利销售费用率均值较同行均值低 0.91pct; 丰泰不单独披露销售费用率、
合计计入管理费用中,剔除丰泰后 17-23 年华利管理费用率较同行均值低 0.62pct)。
3.3.1. 销售费用: 成本优势带来报价优势, 节约销售费用
成本优势进一步带来较低的销售费用率。2018-2023年公司销售费用率保持低于同
行水平,我们认为主要受益于公司成本优势(如3.2所分析)带来的客户报价优势、从
而有效节省销售费用。2021年华利集团销售费用率明显下降(主因财务报表调整,将原
先计入销售费用的运输费用计入营业成本)、费用率优势进一步扩大。
3.3.2. 管理费用: 管理优势+客户优势, 管理费用率持续优化
公司创始人及实控人张聪渊家族合计持有公司87.48%的股权,股权结构高度集中,一方
面体现创始人家族对公司未来发展的长足信心、另一方面也带动公司管理效率提升。董
事长张聪渊有超过 50 年鞋履制造经验,熟悉制鞋全流程,有助于自上而下提升管理效
率。2017-2023 年华利集团管理费用率逐年下降(从5.23%降至3.43%), 2023 年为同行
最低水平。2201-2401期间伴随公司出货的季度间波动,管理费用率亦有相应动态调整。
管理优势: 持续研发投入, 提升生产效率。管理层高度重视研发投入, 2021-2023 年
华利集团研发费用率分别为 1.34%/1.41%/1.54%、逐年提高, 持续研发投入带动公司生
产效率显著提升,例如 2023 年自动切折织带机/鞋舌转印产地标/Netcut 震动刀/自动打
粗机生产效率分别同比提升216%/140%/135%/90%,生产效率的提升亦进一步促进公司
降本控费。
客户优势: 新老客户发力、订单增加, 持续扩产提升规模效应。 如前文图 10 所示,
华利集团几乎是同行中唯一一家持续有新增客户合作的代工企业，除了受益于老客户
(如 Nike)自身规模成长及华利的供应商份额提升外,公司还开辟了新客户贡献增量,
2023 年前五大客户/其他客户收入分别同比-11.7%/+97.4%。在新老客户共同贡献下,
2017-2023 年华利集团出货量扩张 48%, 略低于钰齐的 53% (钰齐是同行中除华利外费
用率水平最低的公司),但明显高于丰泰的14%、志强的-31%(23年较19年)、裕元的
-33%。由于新工厂自动化程度较高,因此新工厂投产有助提升整体生产效率。
其他客户多为公司拓展的新客户)
华利集团所得税率在同行中位于中等水平，相对稳定。2017-2023 年华利集团所得
税率在 17%-25%之间,除了 2021 年因分红比例提升较多所得税率同比提升 6.6pct 至
24.88%外,其他年份波动相对较小,在同行中位于中等水平,即在所得税率环节华利集
团并无显著优势。
海外布局的鞋厂均享受相关税收优惠。近年来各代工厂陆续在东南亚进行产能布局,
一定程度享受了相关的税收优惠，例如越南,在所得税方面,自产生收入年度 15 年内
均享受 10%企业所得税税收优惠,同时从获利年度开始四年免企业所得税,九年减半征
收企业所得税;在关税方面,美国对进口原产于越南的鞋履产品采用基准税率(纺织橡
胶类鞋为 0%-37.5%, 合成皮革类鞋为 8.5%-10%), 而对原产于中国的鞋履产品关税采
用基准税率加额外税率 (额外税率为 7.5%-15%)。
华利集团海外工厂税收优惠持续迭代更新,目前所得税率处于相对稳定状态。华利
集团自 2005 年起在越南布局鞋厂，迄今共有 13 家越南鞋厂处于运营状态。由于 05 年
以来公司持续推进新厂扩张，因此相关所得税优惠政策处于持续迭代过程中。即成立时
间超过 15 年的鞋厂不再享有 10%的优惠税率政策、而新成立工厂又具有获利起 4 年的
免税优惠期，滚动来看目前华利集团税率处于相对稳定状态。
丰泰企业海外布局时间较早,且多年来深耕主业,其所得税率水平变化情况值得参
考。复盘丰泰企业海外建厂历程,丰泰 1992 年即已开始在印尼成立分公司、设立模具
厂,此后在 1994-2010 年期间先后在印尼、越南、印度设立了 8 家鞋厂, 14-19 年先后
在印尼和越南设立 3 家鞋厂,目前共有 11 家鞋厂、越南/印尼/印度分别 6/2/3 家。由于
丰泰多数工厂在 2010 年前就成立,因此享受的税收优惠力度也逐步减弱,丰泰的所得
税率也由 2010 年前 15%上下的水平提升至 25%-35%之间水平。
虽然 2010 年后所得税率明显提升，但丰泰企业净利润率并未受影响。从丰泰企业
净利润率来看,2005-2022 年期间净利润率整体呈上行趋势,尤其是2011-2016 年期间
提升趋势明显,净利润率从5.78%提升至12.13%,可见税收优惠的消退对于丰泰企业盈
利水平影响程度并不大，我们判断丰泰企业净利润率提升主要受益于规模生产及产品结
构优化带来的毛利率提升、以及自动化程度提升和管理精细化带来的费用率优化。
4. 盈利预测与投资建议
4.1. 盈利预测
考虑 2024 年老客户去库周期结束后恢复订单、以及新客户保持强劲增长势头，我
们预计 2024 年在低基数下公司业绩有望实现良好复苏。2025 年起在新老客户共同发力
带动下,公司亦有望保持稳健较快增长趋势。具体而言:
我们预计2024-2026年前五大客户(目前的前五大客户Nike/Deckers/VF/PUMA/UA)
合计收入分别同比+15.7%/+14.0%/+10.9%、收入占比分别为 79%/77%/74%, 其他客户合
计收入分别同比+40%/+35%/+30%、收入占比分别为21%/23%/26%,则24-26年公司营
收分别同比+19.9%/+18.3%/+15.4%。
考虑客户和产品结构进一步优化，生产效率进一步提升，我们预计华利集团净利润
率保持稳中略升趋势, 预计 24-26 年公司归母净利润分别同比+22.5%/+19.2%/+16.8%。
4.2. 投资建议
2024 年纺服行业核心的投资主线之一在于从自上而下角度看,海外品牌去库结束
后订单恢复带动上游基本面改善，纺织制造板块有望实现估值和业绩的双重修复。估值
方面,由于行业性的订单修复仍在逐步兑现的过程中,同时上游原材料如纱线坯布环节
企业业绩还受原材料价格等因素影响，因此上游纺织制造板块性行情尚未扩散，当前板
块估值仍然位于 2010 年以来的 10%分位以下。随着行业订单修复持续兑现，我们认为
板块估值仍有修复空间。业绩方面，24Q1 纺织制造板块营收利润均恢复正增长,其中
华利集团作为运动鞋代工龙头直接对接客户、受益最为直接,业绩反弹幅度较大,我们
继续看好订单修复对华利集团 2024 年业绩的带动。
除了自上而下的板块性修复逻辑外，我们认为过去几年在波动的外部环境下，华利
集团盈利水平逆势提升、屡创新高，也反映了公司具备的成本、管理和客户三大核心优
势，这对于纺织制造公司而言铸就了较高的竞争壁垒，我们认为将支撑公司的中长期投
资价值, 预计 24-26 年公司归母净利润分别同比+22.5%/+19.2%/+16.8%, 对应 PE 分别
为 17/14/12X。以同行运动鞋代工龙头丰泰企业，以及同为运动赛道上游的服装代工企
业申洲国际、辅料龙头伟星股份作为可比公司，公司估值略低于可比公司平均水平，我
们认为公司作为运动鞋代工龙头，成本、管理、客户优势突出，应给予一定估值溢价，
维持“买入”评级。
为人民币。
海外经济低迷:公司客户库存周期与终端消费环境密切相关,若海外消费环境低迷,
将影响客户补库后的进一步下单决策，从而影响公司未来出货情况。
客户流失风险: 虽然公司与客户之间合作粘性较强, 但考虑到客户自身经营变化,
可能影响供应商选择，因此公司面临一定的客户流失风险。
作为运动鞋代工企业，华利集团主要从下游客户方赚取生产加工费。公司经营具体
流程共有 9 个步骤: ①客户提供产品设计图纸或产品需求, 向华利提出开发设计需求;
②公司安排开发设计业务中心根据需求进行样品开发;③与客户讨论后开发样品,客户
对样品确认定型; ④客户向公司指定的贸易子公司(香港益騰、香港统益等)下达订单;
⑤公司在接到订单后生成 BOM 单及生产指令, 贸易子公司根据 BOM 单向供应商采购
生产所需的原材料;⑥开发设计业务中心向负责生产的子公司提供生产工艺与样品,贸
易子公司以来料加工方式委托越南等地的生产子公司进行生产制造; ⑦生产子公司进行
生产制造; ⑧待产成品生产完毕后交付给贸易子公司, 生产子公司根据贸易子公司的委
托将产成品发往客户; ⑨贸易子公司完成公司内外部的款项结算。
附.1. 代工环节附加值在产业链中较低
拆分产业链价值来看，运动鞋产业链价值分布符合“微笑曲线”，即掌握研发和市
场环节的品牌商附加值最高、中间的加工制造环节附加值相对较低。
我们结合多家头部运动鞋代工厂及品牌商的毛利率、净利率指标，对运动鞋生产及
销售产业链进行简化估算,估计一双终端零售价格为100美元的运动鞋在各产业链环节
的价值量分布情况大致为: 100(美元,后同)=13(原材料)+12(生产)+2.5(运输)
+22.5(品牌方仓储及管理)+50(零售渠道)。具体而言(后附推算过程):
美元，扣除原材料、人工、管理费用等支出后，单双鞋净赚约 1.25~3.75 美元，在产业
链中附加值相对较低。(结合华利集团 2022 年财报数据,22 年净利润 32.3 亿元、总销
量 2.21 亿双、约合单双净利 14.5 元/双、位于该区间中等偏下水平)。
品牌商及零售渠道:代工生产商以25美元/双的价格出货,经过运输到达品牌商手
中,叠加运输及贸易关税费用,品牌商拿货成本约27.5美元/双,通常以50美元/双的价
格销售给批发商、终端零售价格为 100 美元/双。从中可以看出,品牌及渠道在产业链环
节中占据的价值量相对较高。
零售价100 美元，则品牌 A 单双鞋确认收入约55 美元（假设70%经销+30%直营、经销折扣4-5 折、直营折扣7-9 折)。
结合品牌商平均毛利率40%~60%（取中值50%），则单双鞋成本约为27.5 美元。单双鞋成本主要包含原材料+加工+运输
成本三部分。假设运输及税费占比10%，则该部分成本2.75 美元，剩下24.75 美元为原材料+加工成本。扣除代工厂净利
润2.5 美元后（考虑鞋代工厂的平均净利润率约10%），代工厂成本约22 美元，其中原材料/人工及制造费用占比分别约为
57%/43%（以华利/裕元/钰齐/志强成本构成平均水平为参考），则原材料/人工及制造费用分别约为13/9 美元。）
附.2. 华利集团净利润率在产业链中领先
代工企业毛利率、费用率均显著低于下游品牌。从上述分析可知华利集团作为代工
企业,单双鞋附加值处于产业链较低水平。1) 从毛利率看,2010-2023 年 Nike/Adidas/
裕元集团/华利集团毛利率平均水平分别为 44.9%/49.2%/23.6%/24.8%, 品牌商毛利率显
著领先。2) 从费用率看,代工企业盈利空间较为固定、费用支出较少,2017-2023年
NIKE/Adidas/裕元/华利的销售+管理费用率平均水平分别为 32.0%/42.7%/18.9%/6.9%,
华利集团显著低于下游品牌公司(裕元由于包含零售业务、相关费用率也相对较高)。
一般行政支出/收入计算，Adidas 销售费用率使用销售及营销支出/收
入、管理费用率使用行政管理支出/收入计算
华利集团销售净利润率在产业链中位于较高水平。综合毛利率、费用率及其他盈利
指标,2018-2023 年 Nike/Adidas/裕元集团/华利集团销售净利率平均水平分别为
9.7%/5.2%/2.5%/14.2%, 华利集团净利率高于 Nike、Adidas, 也高于同行的裕元集团。
华利集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号