豪威集团(603501)
股票投资评级
买入 |维持
汽车,运动相机, AI 眼镜加速增长
个股表现
投资要点
汽车、新兴市场高增长,毛利率持续改善。2025年前三季度,公
司实现营收 217.83 亿元，同比+15.20%；实现归母净利润 32.10 亿
元, 同比+35. 15%, 扣非归母净利润30. 60亿元, 同比+33. 45%。其中,
亿元, 同比+17.26%; 扣非归母净利润11.09亿元, 同比+20.40%, 创
下单季度营收、扣非归母净利润的历史新高纪录。在利润率方面,2025
年前三季度毛利率为 30.4%, 同比+0.8pcts, 净利率 14.7%, 同比
+2. 2pcts; 其中, 2025 年第三季度实现单季度毛利率 30. 3%, 环比提
升 0. 3pcts, 盈利能力保持稳定。公司营收与利润持续高增主要得益
于公司紧抓市场机遇,伴随在汽车智能驾驶领域渗透率的快速提升,
以及在全景与运动相机等智能影像终端应用市场的显著扩张, 公司营
公司基本情况
收实现了明显增长;同时,公司通过产品结构优化与供应链梳理等举
措, 推动了毛利率的持续改善。
最新收盘价(元)
汽车智能驾驶渗透率加速提升,释放增长新动能。根据咨询机构
弗若斯特沙利文的数据，2024 年公司在全球汽车 CIS 市场的份额位
总市值/流通市值(亿元)1,494/1,494
居全球第一。在汽车智能驾驶渗透率加速提升的背景下,公司持续推
52 周内最高/最低价
进技术迭代与产品创新,最新一代基于 TheiaCel™技术的汽车图像传
资产负债率(%)
37.9%
感器在关键性能指标上保持行业领先, 市场份额整体呈增长趋势。为
市盈率
满足更高级别辅助驾驶功能的需求,车载摄像头正朝着高清化、多功
能化、智能化及集成化方向演进,公司正紧跟发展趋势,积极推动相
关产品的研发与落地,以助力客户实现产品升级与迭代,持续巩固公
司在汽车市场的领先优势。2025H1,公司图像传感器业务在汽车市场
实现收入约37.89亿元,同比+30.04%,持续巩固了在该领域的领先
优势。
视频拍摄需求加速渗透,新兴市场增速显著跃升。随着户外运动
参与度提高及短视频创作日益普及, 消费者对场景化、创意化影像记
录需求显著增长, 推动全景与运动相机市场持续扩张。公司图像传感
器作为影像捕获核心部件，凭借高像素、高分辨率、宽动态范围、出
色的低光性能与低功耗等优势、即使在高速运动场景下仍可提供清
晰、稳定、流畅的画面, 为全景及运动相机的成像质量与稳定性提供
关键支撑。同时,智能眼镜(XR Headsets,包括 AR/AI 眼镜等)领
域正从技术验证期进入规模化渗透期,智能眼镜迎来重要发展节点。
公司凭借全局曝光技术领先优势, 助力终端设备实现精准眼球追踪与
同步定位和制图(SLAM)功能。公司图像传感器产品兼具小尺寸与低
功耗特性, 高度契合智能眼镜设备需求。此外, 公司的 LCOS 技术,
可以为智能眼镜提供整体集成的单芯片显示解决方案, LCOS 的相关
产品具有高解析度、外形紧凑、低功耗和低成本的竞争优势、能够较
好的满足 AR 智能眼镜市场对于全彩显示产品的需求, 将在使智能眼
镜解决方案更加可行和更加经济适配性上方面发挥越来越重要的作
用。针对智能眼镜市场,公司推出的图像传感器,实现了CIS中集成
NPU 的技术路径, 通过将感知与 AI 计算在芯片级紧密融合, 为解决
智能眼镜在实时性、功耗、隐私和体积等方面的核心挑战提供了非常
理想的解决方案。机器视觉作为工业自动化与智能化的重要基础、广
泛应用于智能仓储物流、智能检测等设备。2024年,公司成立机器视
觉部门, 依托 Nyxel®、BSI 和全局快门(Global Shutter)等核心技
术, 推出多款创新视觉解决方案, 满足客户多样化需求, 并获得市场
高度认可。在以上多因素推动下,公司持续为全球客户提供先进的视
觉与传感解决方案,有力支持该应用市场的快速增长。2025H1,公司
图像传感器业务在新兴市场实现收入约11.73亿元,同比+249.42%。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 300/350/400 亿
元,分别实现归母净利润44/55/70亿元,维持“买入”评级。
市场变化风险:下游客户业务领域相对集中的风险:外协加工风
险;新产品开发风险;应收账款发生坏账的风险;存货规模较大的风
险; 汇率变动风险; 利率变动风险; 税收优惠政策变动等税务风险;
股权质押的风险。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等