开发业务有望企稳，多元经营持续提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2021 年度报告: 2021 年实现营业收入 4528 亿元(同比+8%);
归母净利润 225 亿元 (同比-45.7%); 基本每股收益 1.94 元 (同比
-46.4%)。分红比例创历史新高,公司拟合计派发分红 112.8 亿元,占归
母净利润比例为 50.1%。
● 商品房销售规模创新高，结算项目高地房比致毛利率承压下行
a) 2021 年商品房销售规模创新高,但是总体销售规模缩水。按全口径
销售金额口径计算,报告期内,公司实现销售金额 6277.8 亿元 (同比
-10.8%);同期,商品房销售金额达18.2万亿元(同比+4.8%),分季度
公司价格与沪深 300 走势比较
看,全国商品房销售额同比增速依次为88.5%、17.2%、-14.1%和-18.7%,
市场前高后低趋势明显。b) 归母净利润下降 46%, 主要源于以下三因
素:i) 毛利率下滑,报告期内公司毛利率 21.8% (同比-7.4pct),主要
受到近年来结算项目地价占售价比上升的影响;ii)投资收益回落,2021
年投资收益 66.1 亿元 (同比-51.1%), 主要是由于联合营项目毛利率下
降及投资其他业务的收益减少;iii) 计提资产减值损失,2021 年下半年
市场明显下行,公司按照审慎原则,对部分项目、个别股权投资计提了
35.3 亿元资产减值。c) 当期结算收入保持增长,同时已售未结资源规模
有所减少。报告期内,公司实现房地产开发业务结算收入4022.7亿元(同
比+6.6%); 合并报表范围内已售未结资源 4673.5 万方(同比-5.0%),
合同金额 7108.0 亿元 (同比+1.8%), 未来业绩有望持续释放。
● 扩储谨慎聚焦一二线,积极探索城市更新模式
在供地“两集中”新政影响下，公司拿地节奏的扰动影响较大，因此在
坚持谨慎拿地、聚焦一二线优质资源基础上、积极探索城市更新模式。
a)新增投资金额 49.8%位于一二线城市，报告期内，公司新增 148 个
项目(同比-11.9%), 权益地价总额约1,401.5亿元(同比+1.4%), 新
增项目平均地价为6,942元/平方米(同比+3.5%)。b) 积极探索城市更
新模式。公司参与旧城改造项目规模总计容建筑面积约534.7万方。公
司 2021 年 12 月参与投资上海城市更新引导基金,深度参与上海城市更
新事业,募集规模为人民币 100 亿元,公司下属子公司上海万科认缴出
资金额为20亿元人民币,占比20%。
● “三条红线”维持绿档,坚持一贯财务稳健策略
相关报告
截至报告期末,公司总资产规模达 1.94 万亿 (同比+3.72%);净资产
1.【华安地产】万科A(000002.SZ):
3928 亿 (同比+12.3%); 货币资金 1493.5 亿元 (同比-23.5%)。各项
千岩万转路未不定, 大道当然再显峥
指标均符合“三道红线”中绿档企业标准,其中剔除预收账款资产负债率
68.4%, 净负债率 29.7%, 现金短债比约 1.5。a) 负债方面: 截至报告
期末,公司有息负债金额为 2659.6 亿元,同比增长 2.9%。2022 年到
期债券共计 113.76 亿元,到期贷款 8 笔,319.31 亿元。b) 融资方面:
报告期内,公司完成总额为 15.7 亿元的公司债券发行,分两次完成总
额为60亿元的住房租赁专项公司债券发行,分三次完成总额为60亿元
中期票据发行,最低票面利率为3.08%;此外,公司在境外完成总额为
14.45 亿元的人民币债券发行, 票面利率 3.45%。公司连续 13 年保持
经营性现金流净额为正、截至 2021 年末,公司存量融资的综合融资成
本为 4.11%, 在行业中属较低水平。
● 多元业务协同发展、万物云亟待分拆上市
公司战略升级，开发、经营、服务业务并重，是公司实现未来价值增长
的战略选择。1)物业服务:覆盖“住商城”,亟待分拆上市。报告期内,
万物云实现营业收入240.4亿元(同比+32.1%)。其中,社区空间服务
收入 134.6 亿元 (同比+22.9%), 占比 56.0%; 商企和城市空间服务收
入 87.2 亿元 (同比+38.1%), 占比 36.2%; AloT 及 BPaaS 解决方案
服务收入 18.6 亿元 (同比+99.5%), 占比 7.8%。2021 年 11 月公司审
议通过了拟分拆万物云到香港联交所上市的相关议案。截止本报告披露
日,2022年3月万物云已向中国证监会提交了关于境外首次公开发行
股份的申请材料。2) 商业开发与运营:稳健增长,长三角优势显著。
报告期内商业业务(含非并表项目)营业收入76.2亿元(同比+20.6%)、
累计开业建筑总面积 1139.2 万方。其中,印力管理的商业项目营业收
入52.3 亿元(同比+23.9%),同店同比收入+12.1%,整体出租率95.3%,
第三方项目占比61%。公司在长三角地区竞争优势显著，管理面积中长
三角占比 52% (沪杭占比 27%)。3) 物流仓储服务:全国仓网布局,
引入战投。2021年，物流业务（含非并表项目）实现营业收入31.6亿
元 (同比+68.9%), 整体 NOI 达 6.5%。此外, 成功引入 GIC、淡马锡
等四家国际知名战略投资者。4) 租赁住宅:开业规模稳居行业前列。
报告期内租赁住宅业务（含非并表项目）实现营业收入 28.9 亿元（同
比+13.9%)。截至报告期末,泊寓现已累计开业15.95万间,年均出租
率 95.3%,客户续租率 58%,在行业内具有明显领先优势。
投資建议
公司坚持“城乡建设与生活服务商”战略转型,土储资源充裕且结构合
理, 财务稳健, 符合“绿档”要求, 融资成本处于行业较优水平。在行
业增速放缓的大背景下,公司凭借多元化业务与主营业务联动,协同效
应实现稳步增长并逐步进入回报期。预计公司 2022~2024 年 EPS 分别
为 3.06、3.32、2.34 元, 对应当前股价 PE 分别为 6、6、8 倍, 维持“买
入”评级。
風险提示
销售不达预期、调控政策超预期收紧、融资成本上行、利润率下行、新
增项目权益比降低等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。