资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 18.70元
开发毛利率企稳，多元业务贡献加大
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2022 年 4 月 28 日, 万科 A 发布 2022 年一季报。2022 年一季度实现营业
收入 626.7 亿元,同比+0.6%;归母净利润 14.3 亿元,同比+10.6%。
营收维持稳定,归母净利润略超预期。营收方面,2022 年一季度公司开发
业务结算面积 374.7 万方，同比持平，贡献营业收入 493.4 亿元，同比下降
6.9%; 多元业务和其他收入贡献 133.3 亿元 (营收占比 21.3%), 同比增长
44.0%。利润方面, 2022 年一季度公司整体毛利率 18.9%, 较 2021 年全年
下降 2.9pct，而开发业务毛利率为 21.8%，较 2021 年全年高 0.1pct; 归母
相关报告
净利润同比增加主要因为: ①非经常性损益(主要来自资产处置)同比增加
1.《受困行业下行,业绩不及预期-万科
2.0 亿元; ②所得税费用同比下降 3.1 亿元。
2. 《利润率承压，累计销售转负-万科三
亿元,排名行业第 2,同比-41%,低于克而瑞 TOP100 房企 47%的降幅。
季报点评》，2021.10.29
3.《毛利率探底回升,三条红线保持绿档
倍,足以支撑公司未来两年营业收入的稳定增长。
新开工面积下滑，竣工面积持平同期。基于市场环境变化,公司 2022 年全
年计划新开工 1920 万方，同比-39.0%，一季度新开工面积 599 万方，同比
万方,同比+0.2%,占全年竣工计划的8.0%(2021年同期为8.6%)。
■ 三道红线维持绿档，偿债压力小。2022 年一季度公司剔除预收款后的资产
负债率 68.1%,净负债率 34.6%,现金短债比 1.6,维持绿档;货币资金
(1418亿元)是一年内到期有息负债(544亿元)的2.6倍,偿债压力小。
投资建议
■ 公司开发毛利率企稳，多元业务贡献增加，我们预计公司业绩将恢复稳定增
长态势,维持盈利预测不变,2022-24 年归母净利润分别为 231.8 亿元、
250.1 亿元、270.2 亿元, 同比增速分别为 2.9%、7.9%、8.0%。维持目标
价 20.34 元/股,对应 2022-24 年 PE 分别为 10.2x、9.5x 和 8.8x,维持“增
王祎馨
联系人
持”评级。
政策调控宽松不及预期;疫情扩散影响市场信心;毛利率持续下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼