买入 (维持)
2022年 03月 31日
科A (000002) 房地产
利润规模有所下滑, 开发运营并行发展
投资要点
西南证券研究发展中心
归母利润下滑,财务状况健康。2021年公司实现营收4528.0亿元(+8.0%),
实现归母净利润 225.2亿元（-45.8%），整体毛利率 21.8%（-7.4%）。利润的下
降主要开发业务毛利率下降、投资收益回落以及计提资产减值损失。面对市场
波动,公司保持健康的财务状况,2021年现金短债比为1.5,净负债率29.7%,
仅扣除预收后的资产负债率达 68.4%, 三道红线指标达“绿档”; 公司有息负债
联系人: 池天惠
2660 亿, 短期债务仅 586 亿, 占比 22%; 存量融资的融资成本降至 4.11%。
开发业务:销售金额有所下降,坚持理性投资。2021年公司实现销售金额6278
亿元（-10.8%），所售产品中住宅占 86.4%。公司在全国商品房市场的份额约
联系人: 刘洋
3.5%, 在 42个重点城市销售额位居前三, 销售均价保持平稳。公司房地产开发
业务实现结算收入 4023 亿元 (+6.6%)。2021 年公司获取新项目 148 个, 总规
划计容建筑面积 2667万平，新增项目平均地价为 6942元/平。公司开发业务新
开工计容面积约 3265 万平（-17.6%），开发业务竣工计容面积约 3571 万平
相对指数表现
(+5.6%)，截至报告期末，在建项目总计容建筑面积约 10367 万平。公司坚持
理性投资,在手资源满足未来2-3年发展需要。
物业业务: 三驾马车协同驱动,打造全域空间服务。2021年万物云实现营业收
入 240 亿元(+32.1%), 其中社区空间服务、商企和城市空间服务及 AloT 及
BPaaS 解决方案服务营收分别占比 56%/36%/8%,实现了物业服务收入的快速
增长。万科物业实施市场化策略,在管第三方住宅项目占比 57%,新增住宅合
约面积中外拓业务占比超 7 成; 万物梁行发力城市地标, 服务头部客户, 服务
中国市值前十互联网企业中的8家,服务市值前十金融企业的8个,商业外盘
收入占比达 71%；万物云城科技赋能服务，在 29个城市累积获取 43个项目。
● 多元业务:提升经营效率，顺应时代发展。1)商业开发运营:2021年公司商
业开发与运营实现营收 76.2 亿元 (+20.6%), 累计开业 211 个商业项目, 新开
基础数据
业项目34个,其中印力管理的商业项目营收52.3亿元(+23.9%),管理规模、
轻资产输出等处于行业第一阵营; 2) 物流仓储: 2021 年万纬物流继续完善仓
网布局, 持续扩大开业规模, 实现营业收入 31.6 亿元(+68.9%)。公司引入国
际知名战略投资者,推动业务进入新发展阶段; 3) 租赁住宅: 2021 年底泊寓
运营管理长租公寓 20.9 万间，已开业项目的年均出租率 95.3%，实现营业收入
28.9 亿元(+13.9%), 轻资产运营能力取得突破。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润复合增速为 5.8%, 考
相关研究
虑到公司深度挖掘行业管理红利,非房业务行业领先,维持“买入”评级。
1. 万科 A (000002): 住宅开发盈利承压,
非住业务高速发展 (2021-08-30)
2. 万科 A (000002): 开发经营并行发展,
持续挖掘管理红利 (2021-04-01)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 2022-2024 年由于公司营收结算节奏影响,结算金额增速分别为 8%/5%/2%;
毛利率分别为 20.5%/20.5%/20.5%;
假设 2: 2022-2024 年公司物业管理收入增速分别为 26%/24%/22%; 毛利率分别为
17.5%/17.5%/17.5%;
假设 3: 2022-2024 年其他收入增速为 0%; 毛利率为 63.2%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
表:分业务收入及毛利率
估值与评级:
预计公司 2022-2024 年归母净利润复合增速为 5.8%,考虑到公司深度挖掘行业管理红
利,非房业务行业领先,维持“买入”评级。
竣工交付低于预期,销售及回款不及预期,多元拓展不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队