公司点评报告 ●房地产行业
2022年04月2日
开发业务有望稳步回升，多元业务并
万科A(000002.SZ)
驾齐驱
核心观点:
事件: 近日,公司公布 2021 年年报。2021 年全年,公司实现营业
收入 4527.98 亿元, 同比增长 8.04%; 实现归母净利润 225.24 亿元,
王秋蘅
同比下降 45.75%; 实现基本每股收益 1.94 元/股, 同比下降 46.50%。
毛利率下降、投资收益减少、计提减值准备导致盈利承压。2021
年全年,公司实现营业收入 4527.98 亿元,同比增长 8.04%;归母
净利润共 225.24 亿元, 同比下降 45.75%; 毛利率 21.8%, 同比下
降 7.4pct; ROE 为 9.78%, 同比减少 10.35pct。本年度增收不增利
相对上证指数表现图
主要归因于: 1) 受到近年来结算项目地价占售价比上升的影响,
房地产开发业务毛利率同比下降至 23.0%; 2) 计提资产减值准备
共计 35.3 亿元, 减少公司 2021 年度归母净利润 25.5 亿元; 3) 投
资收益减少, 受按权益法确认的联合营项目收益减少以及处置子公
司的收益减少影响,公司投资收益减少69亿元至66.1亿元,其中,
按权益法确认的投资收益减少主要是由于联合营项目毛利率下降
及投资其他业务的收益减少。
受市场下行影响销售负增长，公司已售未结资源丰富。受到市
场下行的影响，2021 年全年公司实现签约金额 6277.9 亿元，同比
下降 10.8%，实现签约面积 3607.8 万平方米，同比下降 18.4%，销
售规模始终处于行业领先水平,在克而瑞榜单中位居第2名,市占
率为 3.5%。截至报告期末,公司已售未结资源 4673.5 万方,同比
下降 5.05%, 合同金额 7108 亿, 同比增长 1.8%。
公司在手资源丰富,积极参与城市更新。公司 21 年获取新项目
148 个, 计容建面 2667.4 万方, 权益计容建面 1901.4 万方, 面积
权益比例 71.3%。新开工面积 3265.3 万方,同比下降 17.6%,完成
年初计划的 103.7%。竣工面积 3571.4 万方, 同比增加 5.6%, 完成
年初计划的 99.6%。公司手中还有主要位于一二线在建、拟建、已
完工的待售货值 10756.2 亿元。公司还在多个城市参与了旧改、老
旧小区改造等不同类型的项目实践,目前旧改项目的计容建面约为
534.7 万方。
万物云“三驾马车”齐驱,创造卓越行业领先。21 年万物云实
现营收 240.4 亿元,同比增长 32.1%,其中社区空间服务、商企和
城市空间服务、AioT 及 BpaaS 解决方案服务同比增长分别为
22.9%、38.1%、99.5%, 占比分为为 56%、36.2%、7.8%。万科云
在管面积 7.8 亿平方米,同比增长 35.9%,合同管理面积 10.1 亿平
方米,同比增长38%,合管比1.3。截至报告期末,万物云在管第
三方住宅项目占在管住宅项目 56.9%, 在管第三方商企项目数量占
在管商企项目 84.0%。万物梁行在 21 年国内进行招投标的超过层
项目中获取了超过50%的份额,已服务超50家头部互联网科技企
业和独角兽企业。万物云主要服务于一线、新一线及二线城市，在
社区类项目占比86.4%, 商企及城市项目占比89.2%。
万纬物流规模与效益双提升，引战助力业务发展进入新阶段。21 年，万纬物流（含非并
表项目)实现营收 31.6 亿元,同比增长 68.9%,其中高标库营业收入 20.6%亿元,同比增长
59.8%;冷库营业收入11.0亿元,同比增长89%,公司冷链仓储规模目前居全球第一。2021年
万纬物流新开业 141 万平方米。其中，新开业 17 个高标库，可租赁建筑面积 114 万平方米;
新开业8个冷链园区,可租赁建筑面积27万平方米。截至报告期末,累计开业项目可租赁建
筑面积 828 万平方米。万纬物流稳定期的高标库出租率为 93%，冷链稳定期的使用率为 75%。
万纬物流增资扩股,引入了新加坡政府投资公司(GIC)、淡马锡等四家战略投资者,战略投
资者将推动业务进入新发展阶段。
租赁住宅行业领先, 商业轻资产输出渐入佳境。公司租赁住宅业务实现营收 28.9 亿元,
同比增长 13.9%。截至 2021 年底，共运营管理长租公寓 20.87 万间，累计开业 15.95 万间，已
开业项目年均出租率 95.3%, 全年租金收缴率 98.9%。报告期内, 泊寓“产策、建造、运营一
条龙”的综合服务能力明显提升,为多地政府、企业的保障性租赁住房、人才公寓、健康驿站
提供轻资产管理输出服务,服务的资产方已达294家,涉及房源2.1万间。公司商业业务营收
76.22 亿元,同比增长 20.57%,累计开业 211 个商业项目,建面 1139.16 万方,其中 2021 年新
开业项目 34 个, 建面 206.87 万方。轻资产输出能力逐步迈向成熟, 截至 21 年底印力输出管
理项目达42个,输出管理面积237万方。
融资渠道通畅，稳居绿档企业。2021 年度，万科完成发行 15.66 亿元公司债、60 亿元住
房租赁专项债、60 亿元中票,最低票面利率 3.08%。公司多渠道控制融资成本,加上四季度
以来融资环境持续改善,全年综合资金成本为4.11%。截至2021年末,公司净负债率29.7%,
剔除预收账款后资产负债率 68.4%，现金短债比 1.5，稳居绿档企业。全年实现经营性现金净
流入 41.1 亿元, 连续 13 年为正。
公司公布回购计划，高管增持彰显发展信心。公司公布回购部分 A 股股份计划，回购金
月 29 日起 3 个月内。此外,公司董事、监事和高级管理人员自 3 月 30 日起 6 个月内增持 A
股股票,合集金额不低于2000万元,增持价格不超过18.27元。
投资建议：公司在手资源丰富，融资渠道通畅，物业、物流、长租公寓、商管业务齐头
并进，面对目前的困境公司积极调整经营战略，2022 年有望实现营收和净利润的企稳回升。
元计算,对应的市盈率分别为9.9倍、9.0倍。我们看好公司长期的表现,维持“推荐”评级。
图 1: 万科 A 营业收入(亿元)及同比增速
图 2: 万科 A 归属于上市公司股东净利润 (亿元)及同比增速
图 4: 万科 A 资产负债率
图 3: 万科 A 毛利率、净利率及三费率
图 5: 万科 A 的 ROE 及 ROA
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成
投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦