积极乐观，未来两三年力争实现三大目标
万科A(000002.SZ)
2022年06月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司盈利修复可期,维持“买入”评级
余城发布超过100条楼市调控措施, 因城施策效果逐步显现, 行业环比销售数据
改善, 三季度预计将逐渐修复。我们认为公司作为发展了三十余年的行业龙头,
具有强大的资源整合优势和抗风险能力,整体盈利水平修复可期。我们维持盈利
预测不变, 预计 2022-2024 年万科 A 归母净利润分别为 244.4、269.0、297.5 亿
元, EPS 分别为 2.10、2.31、2.56 元, 当前股价对应 PE 估值分别为 9.3、8.5、
7.7 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 郁亮指出房地产市场短期已触底，恢复过程将缓慢温和
月份的销售下降 41%左右，但因为政策带来的积极效应、疫情结束需求回补及
2021 年低基数影响, 预计 6 月销售情况将出现好转, 房地产市场短期已触底。
但同时行业已进入新的发展时期，人口形势、收入状况、房地产市场运行的指导
原则都已发生变化，板块修复将是一个缓慢而温和的过程。
● 未来两三年努力实现业绩止跌回稳，开发行业地位力争保持第一阵营
公司明确, 从两三年的时间跨度来看, 公司力争实现三个目标: 第一是业绩上止
跌回稳, 第二个是开发行业地位维持在第一阵营, 第三个是多元化经营能力, 从
房地产开发向不动产开发、经营与服务层面转型。开发业务端,公司1-5月新增
13个项目,其中9个项目将于年内面世,6个项目将在年内现金流回正,形成良
好的业绩支撑。多元业务端,万物云一直处于行业领跑位置;万纬物流过往几年
《公司首次覆盖报告-行业龙头稳健
增速超50%,2022年将力争实现报表盈利;长租公寓已在现金流层面实现盈利,
发展, 多元业务助力盈利提升》
2022 年将力争实现会计层面盈利;印力商业近年维持 25%左右增速,商业资源
不断整合。我们认为, 伴随下半年市场逐步回暖, 伴随多元化业务的利润水平逐
步改善, 2022 年公司将大概率实现业绩止跌企稳的承诺, 我们预测 2022 年万科
A 归母净利润将同比提升 8.5%。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层