增持(维持)
整体资产质量持续改善
北京银行（601169）点评报告
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
21,142.98
2021年8月28日,北京银行发布2021年半年度报告。
流通A股(百万股)
21,142.98
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
拨备前利润同比下降 4.3%，归母净利润同比增长 9.3%：收入端，利息
流通A股市值(亿元)
净收入同比下降 0.59%, 手续费净收入同比下降 25.92%。拨备端, 非信
个股相对沪深 300 指数表现
贷资产拨备计提力度加大。
二季度单季净息差环比下行: 付息负债端成本率环比上行是主因。资
产端方面,总体收益率环比也有所下行,不过整体下降幅度有限。贷款
增长看,上半年零售新增占比超过4成,消费贷和经营贷增长相对较快。
下半年需要关注存款的增长情况。
整体资产质量进一步改善: 不良延续一季度的下行趋势, 不良率环比
下行 1bp 至 1.45%,不良压力仍在逐步释放过程中。关注类占比和逾期
占比均有下降。二季度拨备覆盖率 227.9%, 环比提升 1.90 个百分点,
拨备覆盖率逐步恢复到疫情前水平。
相关研究
资本充足率略有下降:截至上半年末,核心一级资本充足率/一级资本
零售业务规模实现较快增长
充足率/资本充足率分别为 9.23%/10.04%/11.23%, 分别较一季度下降
0.18pct/0.20pct/0.19pct.
点评_AAA_拨备计提力度加大
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量逐步好转,不良率持续稳步
评-AAA-关注资产质量的变动趋势
下行。零售业务端呈现快速发展态势,预计未来将逐步带动中间业务收
入的增加。2021/22/23 年 EPS 预测 1.03 元/1.1 元/1.25 元,按照北京
银行 A 股 8 月 27 日收盘价 4. 32 元，对应 2021 年 0. 42 倍 PB，维持增
持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济恢复不及预期, 导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
单位: 百万元
利润表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场