2019年07月21日
中航光电(002179): 半年报有望
强烈推荐/维持
维持高增长
中航光电
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是中航工业旗下专业为军工防务及高
【投资建议】
端制造领域提供互连技术解决方案的高科
中航光电是我们团队重点覆盖标的, 现更新我们近期交流观点, 我们认为公
技企业。公司产品广泛应用于航空航天和军
司半年报营收增速有望达到 25-30%的区间,而净利润增速有望达到
事领域、通讯网络与数据中心、轨道交通、
20-25%的区间。展望全年,军品逐步迎来高景气周期,通讯方面将充分受
新能源汽车、电力、石油装备、医疗设备以
及智能装备等民用高端制造领域。
益于国产替代加速, 2019 年全年业绩有望超市场预期。作为军工行业中少
有的核心资产,建议积极参与。我们预测公司 2019 年~2021 年 EPS 分别
未来 3-6 个月重大事项提示:
为 1.19 元、1.55 元、1.84 元, 对应 7 月 19 日收盘价 PE 分别为 29X、22X、
交易数据
19X。
我们现对市场关注的几个问题进行一一解答:
1、优质龙头股应该享有估值溢价
公司历史上估值最高的时候为 2015 年 7 月时市场给予的 40 倍左右 PE
(TTM), 参照整个 A 股和海外市场, 优质龙头股的确定性均享有估值溢价,
作为军工行业中为数不多的核心资产,公司股价不仅成功穿越牛熊且近半年
来三次创历史新高, 我们认为公司合理的 PE 区间在 25-40 倍之间。
2、公司订单或继续维持高速增长
52 周股价走势图
有传言指公司 6 月单月整体订单和军品订单不佳。我们判断, 一方面, 公司
目前整体订单增速一般或与新能源汽车订单完成情况不佳有关, 而新能源汽
车订单上半年不佳与整车厂基本面变化有关,公司新能源汽车下半年有望攻
克重点客户获得增量订单; 另一方面, 军品单月订单即便体量较小, 但我们
判断 6 月单月目标或制定的较少, 而公司单月完成率较高, 这并不意味着公
司军品订单未来增速出现实质下滑。
3、2018年二季度营收和利润基数较高原因为延迟确认收入
公司 2018 年第二季度单季度实现营收 21.08 亿元, 同比增长 30.87%, 而
二季度单季度实现归属于上市公司股东净利润 2.98 亿元, 单季同比增长
15.55%。我们认为当时单季度营收大幅增长的主要原因是 2018 年一季度较
多收入延迟到二季度确认,而利润增速慢于营收增速较多主要原因是去年上
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
半年毛利率较低的新能源汽车业务和通讯业务增速远高于军工，造成民品占比较大。
4、去年第二季度单季度高基数并不会影响今年半年报
我们判断去年高基数对于 2019 年半年报有一定影响但是影响不大, 主要原因, 第一, 2019 年上半年军品收入增速或与民品收
入增速较为接近,而军品业务毛利率远高于民品,军品结构占比同比增加有望提升公司毛利率水平;第二,2018年上半年期
间管理费用同比增长 19.71%，增加主要原因或为研发人员基本工资增加及奖金计提增加，而 2019 年这种情况或出现边际改
观。2019年一季报公司利润增速与收入增速较为匹配。
图 1:单季度营业收入变化情况
5、发行可转债费用并不会带来财务费用大幅增加
我们判断可转债发行费用或低于市场此前预期，2019年一季报显示财务费用只增加不到700万，主要原因或为发行可转债募
集的资金用作协议存款 , 所获取的利息收入抵消一部分可转债发行按照贷款基准利率计提的财务费用, 实际利率或为 2%左右。
6、新能源汽车及通讯业务并不会拖累公司毛利率
新能源汽车业务和通讯业务毛利率近几年下滑较为明显，目前两项业务毛利率已位于较低区间，对于净利润贡献有限，我们判
断今年下半年与5G 相关的产品会逐步贡献业绩,公司通讯业务毛利率有望稳中有升。
投资建议:
我们预测公司 2019 年~2021 年 EPS 分别为 1.19 元、1.55 元、1.84 元，对应7月 19 日收盘价 PE 分别为 29X、22X、19X。
武器装备交付进度低于预期，增值税影响高于预期，军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中航光电 (002179): 半年报有望维持高增长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
研究助理: 张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179): 半年报有望维持高增长
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。