公司点评报告
买入/维持
中航光电(002179)
国防军工
业绩增长符合预期，军民融合成效显著
事件:公司发布 2019 年半年度报告,2019 年 1-6 月公司实现营
走势比较
业总收入 459,665.94 万元, 较上年同期增长 28.23%; 归属于上市公
司股东的净利润 57,300.17 万元, 较上年同期增长 23.13%。
业绩增长符合预期，军民融合成效显著。报告期内，公司军民品
业务继续保持稳步增长态势。在军品方面,公司紧跟国家重点项目,
成功助力长征十一号“一箭七星”首次海上发射:组织召开“防务装
备互连技术研讨会——第二届车载信息化系统互连技术研讨会”。加
强了连接技术与车载信息系统的对接。在民品方面，通讯领域聚焦高
速连接器、光互连背板等高端产品,跟进5G、数据中心、云计算等新
一代通讯技术发展, 围绕客户重点项目, 开展多项产品研发项目并取
得订货: 新能源汽车领域围绕高压大电流连接器产品, 巩固国内自主
股票数据
品牌车企市场的基础上，成功与国外车企进行合作。我们认为，随着
总股本/流通(亿股)
军品订单的陆续释放和 5G 建设高峰的到来,公司下半年业绩有望实现
总市值/流通(亿元)
加速增长。
12 个月最高/最低(元)
技术创新屡获突破，股份回购彰显信心。报告期内，公司持续加
相关研究报告:
大研发投入力度, 2019年1-6月研发投入4.04亿元, 较上年同期增
《2019 年投资策略——褪尽浮华
长 54.43%。在技术创新方面,公司聚焦高端科技前沿和市场需求,在
方显本色, 梦照现实蓄势待发》
流体连接器、高速背板连接器、光纤连接器、深水密封连接器等多个
产品方向取得突破。同时，初步建立核心工艺能力建设长效机制，持
续推进自动化、信息化技术融合,核心制造能力得到进一步提升。报
告期内,公司发布了股份回购方案,截至2019年6月30日已累计回
购股份 296, 258 股, 支付总金额为 11, 776, 930. 10 元(不含交易费用),
体现了对公司未来发展的信心和内在价值的认可。
亿元、14.31 亿元、16.51 亿元, EPS 为 1.18 元、1.39 元、1.61 元,
对应 PE 为 35 倍、29 倍、25 倍, 维持“买入”评级。
主要财务指标
公司点评报告
业绩增长符合预期, 军民融合成效显著
公司点评报告
业绩增长符合预期, 军民融合成效显著
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。