中航光电(002179)
业绩稳健增长,管理水平突出
2019年08月25日
增持(维持)
股价走势
收入利润稳健增长
亿元, 同比增长 23.13%, 扣非归母净利润 5.60 亿元, 同比增长 22.87%,
经营性净现金流 2.19 亿元。
分产品看,电连接器及集成组件、光器件及光电设备、流体齿科及其
他产品分别实现收入 35.94 亿元、8.19 亿元、1.85 亿元, 同比增长 31.79%、
10.94%、53.44%, 公司销售毛利率 33.25%, 同比基本持平; 费用方面,
2019H1 公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.82%、4.13%、8.79%、
0.5%, 费用水平同比整体保持稳定。
整体上看,2019H1公司实现收入利润稳健增长。
市场数据
存货和应收影响军工上游厂商现金流
2019H1 公司经营性净现金流为 2.19 亿元, 显著低于净利润。从现金
流量表补充资料来看,存货和应收的增加是公司历年经营性净现金流小于
净利润的主要原因。军工产业链的业务模式决定了上游厂商应收账款较
多，特别是在企业快速增长期，应收和存货的增速会超过收入增速。2014
年-2019H1 公司经营净现金流之和占净利润之和的比例为 41%, 在军工电
子上市公司中处于中等水平。
我们认为, 公司的经营净现金流虽然低于净利润, 但以当前现金流入
基础数据
情况,持续经营能力不会受到影响。
公司管理水平突出, ROE 稳定
公司的 ROE 在军工行业中处于较高水平,2018 年为 17.44%,通过杜
邦分析可以看出,2015-2018年,公司净利润率、权益乘数、资产周转率
都比较稳定,因此ROE水平也比较稳定。
相关研究
值得注意的是,公司近几年应收和存货增速较快,是经营性现金流与
1、《中航光电(002179): 收入
利润不匹配的重要原因,理论上会导致资产周转率的下降,从而拉低 ROE
利润稳健增长,整体经营状况良
水平。但公司的资产周转率维持稳定,原因在于固定资产的使用效率在提
升,从固定资产占收入比例数据看,2014-2018年该比例持续下降,说明
好》2019-03-21
单位固定资产所带来的收入持续提升，体现出公司经营管理水平在同行中
2、《中航光电 (002179): Q3 经
较为优秀。
营状况良好, 收入利润快速增
长》2018-10-26
盈利预测与投资建议
3、《中航光电(002179): 业绩
我们认为中航光电是一家稳健经营、管理水平优秀的企业, 同时其产
稳健增长, 看好公司长期发展前
品主要的下游领域军工、通讯、新能源汽车需求都将持续增长, 看好公司
景》2018-08-27
长期发展前景。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 11.46 亿元、
13.88 亿元、16.49 亿元,对应 PE 为 36 倍、30 倍、25 倍。我们看好公司
发展前景,维持“增持”评级。
公司点评报告
归属母公司的净利润/净利
润(%)
权益乘数
资产周转率
表 3: 公司固定资产占收入比例(%)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号