2019年08月19日
中航光电(002179): 大牛股的奥
强烈推荐/维持
中航光电
公司报告
-上市以来及近两年股价全景式复盘
报告摘要:
公司简介:
公司是中航工业旗下专业为军工防务及高
中航光电是军工行业当仁不让的龙头股, 自 2007 年上市以来股价涨幅已
端制造领域提供互连技术解决方案的高科
经超过 700%, 我们将分为两个阶段复盘, 第一, 将公司上市以来股价与
技企业。公司产品广泛应用于航空航天和军
沪深 300 指数以及中证国防军工指数对比, 第二, 将公司近两年的股价与
事领域、通讯网络与数据中心、轨道交通、
沪深 300 指数及中证国防军工指数对比,希望找出每个阶段股价的核心驱
新能源汽车、电力、石油装备、医疗设备以
动变量并归纳总结。
及智能装备等民用高端制造领域。
一、公司上市以来股价复盘:
未来 3-6 个月重大事项提示:
阶段一: 2007年11月上市-2008年11月
交易数据
公司股价跌幅与沪深 300 指数和中证国防军工指数趋同（跌幅一度超过
60%),核心驱动变量: 1.美国次贷危机导致全球性的金融危机,国内A股
暴跌; 2.国内货币政策收紧, 市场流动性变差
阶段二: 2008年12月-2011年8月
公司股价显著跑赢沪深300指数和中证国防军工指数(股价反弹超过5倍),
核心驱动变量: 1.业绩好估值低, PEG 不到 0.3, 公司在 2007 年归母净利
润增速高达 46.94%; 2.电子股迎来高景气周期。
52 周股价走势图
阶段三: 2011年9月-2012年12月
公司股价跌幅超过沪深 300 指数和中证国防军工指数 (股价跌幅超过
40%),核心驱动变量:1.五年采购计划令公司业绩增速进入下行周期,2012
年归母净利润仅增长 2.39%; 2.电子行业较多公司业绩未兑现, 板块下行
阶段四: 2013年1月-2015年7月
公司股价跌幅显著超过沪深 300 指数,和中证国防军工指数趋同(股价跌
幅接近5倍),核心驱动变量:1.十二五后半程公司业绩进入高速增长阶段,
13-15 年公司业绩增速加快; 2. 资产证券化预期强化催生国防军工板块高估
值溢价,军工股涨幅明显; 3.货币政策转向和改革预期提振催生新一轮牛
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
阶段五:2015年8月至今
公司股价在2015年股灾后不断创历史新高,显著跑赢沪深300指数和中证国防军工指数(股价相对于牛市高位涨幅超过25%),
核心驱动变量: 1.业绩增长确定性强，民品拓展取得成效，新能源汽车和通讯业务增长迅猛; 2.市场风格倾向抱团确定性强的
行业龙头, 龙头白马股价不断创新高。
图 1: 公司上市以来股价表现对比
通过对公司上市以来的股价复盘, 我们得出的结论是:
第一，很少有公司能够穿越牛熊，但熊市时业绩确定性好的公司抗跌且反弹起来幅度最大，超额收益最明显。无论是在
2012-2015 年的小票风格时代（注重想象空间）, 还是 2016-2019 年的“核心资产”时代（注重确定性）, 高 ROE 和高利润增
速都是良好股价表现的核心因素;
第二，公司本身和军工指数趋同性最强，但近年来随着新能源汽车、通讯业务的拓展，和军工行业的趋同性已经越来越小，
和电子、通讯等行业的趋同性增加;
第三, 市场对于价值投资越来越重视, 若干年连续成长的行业龙头会享受远高于其他公司的估值溢价;
第四，聚焦主业，专心做好一件事很重要。公司所有的业务都是基于连接器这个核心来进行横向和纵向的扩张，并未如部分
公司那样发展双主业或新主业，专心做一件事让公司更了解产业未来方向，也更了解客户。
二、近两年股价复盘
阶段一: 2017年8月-2017年12月
公司股价表现稍好于沪深 300 指数,显著好于中证国防军工指数,核心驱动变量:1.公司业绩增长确定性较好,尽管军改对
于订单影响较大但是业绩仍保持平稳增长; 2.通讯 5G 板块景气度提高。
阶段二: 2018年1月-2018年4月
公司股价与中证国防军工指数走势基本一致,先跌后涨,核心驱动变量: 1.外围股市暴跌 A股走弱,市场担忧 A股股权质押
风险暴露,公司股价跟随整个大盘向下探底; 2.军工股由于本身高贝塔属性反弹明显, 其中光电反弹幅度居前。
阶段三: 2018年5月-2018年12月
公司股价先涨后暴跌,沪深 300 指数和中证国防军工指数低位震荡,核心驱动变量:市场担忧公司部分产品如被剔除出军品
东方财智 兴盛之源
免税许可目录，或对公司盈利产生重大影响，后事实证明公司被市场错杀。
阶段四: 2019 年 1 月至今
公司股价反弹幅度巨大,表现显著好于沪深 300 指数和中证国防军工指数,多次创历史新高,核心驱动变量: 1.十三五下半
场军品交付向好，业绩加速增长，2019 年一季报及半年报或相继验证; 2.市场风格倾向抱团确定性强的行业龙头。
图 2: 公司近两年来股价表现对比
通过对近两年公司的股价复盘，我们得出的结论是:
第一，军民合一卡位优势明显，民品大市场将提供可持续增长潜力。对军民合一企业来说，产品的技术特征是第一位的，用
户性质则是第二位的。也就是说，企业更多地专注产品本身，至于客户购买是军用还是民用完全取决于需求。
第二，行业龙头公司，赢者通吃的局面会延续。行业龙头公司最大的优势在于收入（或订单）的可持续性和产品的市场竞争
优势(具备一定得定价权),公司未来仍有望提高市占率,第一,通过提高技术难度和系统集成为客户创造新的需求。第二,
军品定价改革背景下, 吞并规模较小的配套厂商。
第三，存量资金博弈背景下首选确定性强的行业龙头。公司的业绩增长确定性独一无二，上市以来营收和净利润加权平均增
长率均超过 20%, 且 ROE 长期保持行业第一。
三、公司半年报展望及未来业务亮点
半年报方面:我们认为,公司收入端将维持一季报高增长趋势,收入增速有望位于25-30%区间,而利润增速有望达到20%
以上。尽管去年二季度单季度基数较高,但对于2019年半年报影响不大,主要原因,第一,2019年上半年军品收入增速或
与民品收入增速较为接近,相对于 2018 年显著改善,而军品业务毛利率远高于民品;第二,2018 年上半年期间管理费用同
比增长 19.71%, 增加主要原因或为研发人员奖金计提增加, 而 2019 年这种情况或出现边际改观。第三, 公司发型可转债
发行费用或低于市场此前预期。
通讯业务未来值得关注:公司目前通讯业务中主要包括光连接器和电连接器,我们推断本部通讯业务主要包括光纤跳线、光
缆组件等相关业务，而子公司富士达在射频同轴连接器方面是行业龙头。作为华为的金牌供应商，我们判断公司目前每年面
向华为的销售额过亿元，未来公司通讯业务或将充分受益于从 4G 时代到 5G 时代带来的基站数量和单基站价值量的提升。
投資建议:我们预测公司 2019 年~2021 年 EPS 分别为 1.19 元、1.55 元、1.84 元, 对应 8 月 19 日收盘价 PE 分别为 31X、
24X、20X。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中航光电 (002179): 大牛股的奥秘——上市以来及近两年股价全景式复盘
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179): 大牛股的奥秘——上市以来及近两年股价全景式复盘
香港理工大学硕士，六年证券从业经验，曾任职于中航证券，长城证券，2017年加入东兴证券军工组。
研究助理简介
研究助理: 张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源