2019年08月26日
中航光电(002179)半年报点评:
强烈推荐/维持
业绩符合预期，军工和通讯业务值
中航光电
公司报告
得期待
报告摘要:
公司简介:
公司是中航工业旗下专业为军工防务及高
【事件】
端制造领域提供互连技术解决方案的高科
公司发布 2019 年半年报, 2019 年上半年度实现营业收入 45.97 亿元, 同
技企业。公司产品广泛应用于航空航天和军
事领域、通讯网络与数据中心、轨道交通、
比增长 28.23%, 归属于上市公司股东净利润 5.73 亿元, 同比增长 23.13%,
新能源汽车、电力、石油装备、医疗设备以
每股收益为 0.56 元。站在当前时点,我们认为随着军工行业和 5G 业务景
及智能装备等民用高端制造领域。
气度抬升,公司未来数年保持业绩高增长无忧,同时作为军工行业中为数
未来 3-6 个月重大事项提示:
不多的核心资产, 公司依然会凭借确定性享有估值溢价。
我们的观点:
交易数据
1、上半年业绩符合预期，管理费用及现金流改善明显
上半年业绩符合预期, 利润增速与收入增速匹配度增加, 主要原因有二,
第一,2019 年上半年军品收入增速或与民品收入增速较为接近,相对于
2018年显著改善, 而军品业务毛利率远高于民品; 第二, 2019年上半年
管理费用改善明显，同比仅增长 4.51%，这点与我们此前预期一致，我们
认为主要原因或为去年上半年研发人员工资和奖金大幅发放所带来的管理
费用大幅增长，今年同比出现边际改善。公司上半年经营活动产生的现金
流量净额超过2亿元,同比去年-1.23亿元改善非常明显,主要原因为增加
应付票据结算及票据到期增加。不过，公司上半年财务费用同比增加
1579.32 万元 (+226.57%), 主要原因为新增可转债利息较多。
单季度来看,公司 2019 年第二季度实现营业收入 24.41 亿元 (+15.80%).
归母净利润 3.4 亿元（+14.14%），单季度增速低于前两季度累计增速主要
原因或为去年二季度单季度基数较高（我们判断去年上半年高毛利率的军
品或集中在二季度确认收入导致基数较高)。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电(002179)半年报点评:业绩符合预期,军工和通讯业务值得期待
毛利率方面，公司上半年毛利率为 33.25%，较去年同期（33.71%）变动不大，但环比一季度出现改善，我们判断主要原因为
或为公司产品结构的影响，2019 年第二季度单季度军品收入占比或环比提高。
展望全年，我们预计公司营收和净利润增速均有望保持在 20%以上。
图 1:单季度营业收入变化情况
2、军品十三五后期景气度有望抬升，未来两年合同和收入增速有望逐年加快
我们认为上半年公司军品收入同比增速在 20%以上，主要原因或有两点，第一，上半年军品收入确认同比或出现改善，第二，
2019 年上半年军工行业订单或增速较快。展望下半年，军品方面我们认为航空、兵器、航天等子行业或继续保持高增长，而
电子子行业或存在数量较多的补偿性订单高增长可期，同时舰船行业订单下半年有望环比改善。我们认为，结合补偿性订单的
落实和十三五后两年增量订单的放大, 2019 年全年和 2020 年合同和收入增速有望逐年加快。同时, 我们认为公司在军品方面
创新基因较强，具备独家供货权的新产品（单品附加值和毛利率较高）占比较高，未来下游产品放量毛利率仍有望保持高位。
3、公司或将充分受益于国产替代进程加速，同时 5G产品有望逐步贡献业绩
连接器作为通信设备中不可缺少的重要配件之一，在通信设备中价值量占比较大。通信终端设备主要包括交换机、路由器、调
制调解器(Modem)、用户接入终端设备等。根据《中国连接器制造行业市场需求预测与投资战略规划研究报告》，连接器在通
信设备中的价值占比约3～5%，在一些大型通信设备中价值占比超过10%。公司目前通讯业务中主要包括光连接器和电连接
器，我们推断本部通讯业务主要包括光纤跳线、光缆组件等相关业务，而子公司富士达在射频同轴连接器方面是行业龙头。我
国通信行业上游核心电子元器件的缺失问题不容忽视，CPU、FPGA、AD/DA、射频芯片等高端电子元器件在全球市场都几乎
无可替代。此前的中兴和华为事件事件突显了国内关键芯片及上游零部件自主可控的重要性。作为华为的金牌供应商，公司的
通讯连接器主要应用于无线分布基站和数据中心设备，华为、中兴事件或将加快国产替代和自主可控进程，而中航光电未来或
将充分受益。与此同时，未来公司通讯业务或将充分受益于从 4G 时代到 5G 时代带来的基站数量和单基站价值量的提升。
图 4:基站控制器、移动交换网络和网关支持节点之间的典型
图 3:典型的无线通信系统的基站内部互联
东方财智 兴盛之源
4、军工核心资产理应享受估值溢价，行业龙头赢者通吃的局面会延续
我们在8月中旬发布了报告《东兴证券-中航光电-002179-大牛股的奥秘：上市以来及近两年股价全景式复盘》，复盘了公司上
市以来的股价表现以及近两年的股价表现，得出的结论是，第一，很少有公司能够穿越牛熊，但熊市时业绩确定性好的公司抗
跌且反弹起来幅度最大, 超额收益最明显。无论是在 2012-2015 年的小票风格时代 (注重想象空间), 还是 2016-2019 年的“核
心资产”时代（注重确定性），高 ROE 和高利润增速都是良好股价表现的核心因素;第二,公司本身和军工指数趋同性最强,
但近年来随着新能源汽车、通讯业务的拓展，和军工行业的趋同性已经越来越小，和电子、通讯等行业的趋同性增加；第三，
市场对于价值投资越来越重视，若干年连续成长的行业龙头会享受远高于其他公司的估值溢价；第四，聚焦主业，专心做好一
件事很重要。公司所有的业务都是基于连接器这个核心来进行横向和纵向的扩张，并未如部分公司那样发展双主业或新主业，
专心做一件事让公司更了解产业未来方向，也更了解客户。
5、投资建议
站在当前时点,我们认为随着军工行业和5G业务景气度抬升,公司未来数年保持业绩高增长无忧,同时作为军工行业中为数
元,对应8月23日收盘价PE分别为34X、26X、22X,维持“强烈推荐”评级。
武器装备交付进度低于预期，增值税影响高于预期，军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
中航光电 (002179) 半年报点评: 业绩符合预期, 军工和通讯业务值得期待
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179) 半年报点评:业绩符合预期,军工和通讯业务值得期待
研究助理简介
研究助理: 张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源