买入 (首次)
2017年10月23日
白 云 山 (600332) 医药生物
业绩高速增长，医药业务表现靓丽
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2017 年三季报,2017 年前三季度实现营业收入 160 亿元
(+2.7%)、归母净利润14.9亿元(+40.6%)、归母扣非净利润14.5亿元(+66%)。
大南药盈利能力稳步提升,有望受益一致性评价。我们估计大南药收入增速保
持 10%以上，利润占比约 50%，维持中报的高增长趋势。其中中成药业务受齐
星等厂搬迁,去年出货受影响基数较低,今年搬迁影响逐步消除,估计收入增
速在 30%以上。化药业务中，估计高毛利单品金戈收入增速在 40%左右，推动
化药业务毛利率提升。公司制药业物中普药品种居多、研发经费充裕，有望受
益于一致性评价, 目前一致性评价 BE 备案品种数在国内排名前三, 有望在行
业变革中获得更高的市占率。
相对指数表现
大健康业务稳步增长,盈利能力逐步改善。我们估计公司王老吉业务收入增速
约 5~10%,利润占比约 30%。受益于税率变化和价格改善,大健康业务利润增
速或快于收入增速。随着凉茶市场竞争格局的逐步改善，未来利润率仍有望保
持上升趋势。
● 加强费用管控，净利率具备提升空间。公司通过整合内部销售，资源集中化调
配,经营效率大增。其中,销售费用率同比下降 3.3 个百分点,主要来自于王
老吉财务处理变更的影响及医药业务的费用精简, 我们估计公司 2016 年医药业
务经营性净利率约6~10%(扣除抵消项),还有较大提升空间。
• 现金充裕的大健康平台公司，未来在研发、外延方面预期强烈。公司由广州市
基础数据
总股本(亿股)
年 9 月 30 日，账面现金 126 亿元，未来在大健康领域的产品研发、外延扩张
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
等方面预期强烈。
总市值(亿元)
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
相关研究
年 20 倍估值,则主营业务市值 470 亿元, 含现金的目标市值 590 亿元,目标
价 36.3 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 大健康业务销量维持低速稳定增长, 竞争格局改善后盈利能力逐步提升;
假设 2: 金戈占化学药的比重由 2016 年的 10%提升至 2017 年的 15%左右, 化药业务
毛利率提升:
假设 3: 在王老吉财务处理变更及医药业务费用精简的共同影响下, 2017 年销售费用率
相对 2016 年同比下降约 3 个百分点。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队