泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
疫情影响短期业绩,看好 Q2-Q3 逐步恢复趋势
泰格医药 2020Q1 业绩点评
点评报告/医药
一、事件概述
2020年4月28日,公司发布2020Q1业绩,公司实现营业收入6.50亿元,归母净利润
2.55 亿元, 扣非后归母净利润 1.15 亿元, 分别同比增长 6.77%、75.22%和 3.45%, 经营
亿元,处于前次业绩预告的中值(1.2-1.5亿元)偏上,归母净利润增速也处于前期预告
的中值区间(增速58%-88%)偏上,整体符合预期。
二、分析与判断
短期看:我们预计疫情对临床技术服务和 SMO 等医院内开展业务影响较为明
\triangleright
显, 看好 Q2-Q3 逐步恢复趋势
①收入端:总体来看公司 2020Q1 实现收入 2.55 亿元,同比增长 6.77%,我们认为由于
该股与沪深 300 走势比较
一季度受到疫情影响, 医院内开展的相关业务, 如 I-IV 期临床试验, 临床试验患者招募
等业务预计会受到较大影响而导致公司收入端和利润端增速放缓。而数统业务和实验室
服务(方达业务)主要是受到员工复工时间成本和人工成本上的短期影响,因此我们认
为这两块业务受到影响相对较少。
②利润端:公司 2020Q1 毛利率为 46.24%,同比增加 1.56 个百分点,在疫情影响下收
入端同比增速(6.77%)略快于成本端同比增速(5.76%)带动毛利率略有提升。202001
净利率 39.89%, 同比增加 14.97 个百分点, 主要是受到投资收益和公允价值变动等影响
导致提升明显。扣除两块收益影响, 2020Q1 净利润同比增速约为 13% (快于收入同比
增速),销售费用同比增长26.64%,研发费用同比增长27.64%拖累公司净利润端增速,
管理费用同比增速仅为 4.29% (低于收入增速) 显示公司较强的人效管理能力, 这与我
们年报点评中预测的趋势一致。我们认为在二季度伴随着医院逐步恢复正常运营,收入
端和利润端同比增速将会出现回升。
执业证号:
S0100519020002
中期看:公司在手订单充沛, SMO 和数统仍具有较大的增长潜力
2020年4月23日,公司披露港股上市招股书,数据显示:①公司在手订单50.11亿,
同比增速 36.05%, 新增订单 42.31 亿元, 同比增速 27.90%, 显示出公司较强的中期成
研究助理:郭双喜
长性;②公司数统业务和 SMO 业务在手订单分别为 570 个和 855 个,按照 2019 年完成
执业证号:
S0100119100011
的数统（158 个）和 SMO（148 个）订单数量来推算,公司数统和 SMO 业务能够消化
2-3 年,叠加人员扩张趋势, 我们认为公司未来 2-3 年 SMO 和数统业务仍有很大的增长
潜力,从而带动公司中期业绩成长。
相关研究
经营性现金流反映整体经营质量较高
公司经营性现金流表现远好于净利润,我们发现主要是公司预收账款(合同负债)自
1.泰格医药(300347):高景气度仍在持续,
2019Q4 开始重回高增长及 IPO 上市带来的其他应付项目增加导致,特别是预收账款的
自身a拓展有望带来业绩弹性
增加，是我们最关注的，我们认为这反映需求端的景气度，说明公司订单处于快速增长
2. 泰格医药(300347):子公司业绩良性增
的趋势中,同时,我们也建议关注短期疫情原因导致公司应收账款(新会计准则基于开
长, 符合预期
票与否增加了合同资产科目）增加的趋势，整体我们认为公司经营质量较高，应收账款
的增加或是短期现象，预收账款的增加使我们确认需求端持续的景气度。
► 长期看:中国区市场红利仍是主逻辑,看好公司自身α拓展及业务版图扩大带
来业绩弹性
我们认为疫情不会打乱本土创新药企业研发投入节奏，中国区市场红利仍是主逻辑。正
如我们《从本土 CXO 业绩和 IND 数据看中国市场红利》报告中所阐述的，2020O1 国内
1 类化药和生物创新药 IND 数据保持高景气(尤其是化药), 我们认为国内创新药行业正
处于快速发展的阶段, 国内临床 CRO 渗透率较低也为公司提供较好的发展机遇。短期来
看，疫情并不会打乱初俱规模的 biotech 和体量较大的成熟药企研发投入节奏，伴随着国
内疫情接近尾声, 临床开展逐步回归正轨, 或许是国内创新药企业突围的机遇, 这也是
我们一直强调的中国区市场红利的主逻辑。
公司加速业务版图扩张，自身α拓展有望贡献长期业绩弹性。从公司港股上市招股书披
露募集资金用途看:①公司仍然在不断加大临床技术服务产能扩张以及对美国、亚太地
区和欧洲等地区的全球布局,显示出公司对未来临床技术服务业务的发展信心;②公司
还会继续寻找海外具有协同效应的 CRO 企业,进一步提升渗透率;③通过投资一些创新
性的制药企业、医疗器械公司和医院逐步完善投资生态圈，也增加自身业务之间的协同
性。公司通过加速方达控股技术平台建设和产能扩张的方式不断提升自身业务能力，扩
大自身业务版图，这些α属性的业务拓展是企业不断提升国际竞争力的重要手段，未来
也会为公司带来新的业绩增量,实现自身α属性最大化。
三、投资建议
由于公司 2020 年一季度业务受到疫情影响, 我们略微下调了收入, 预计 2020-2022 年 EPS
1.46、1.87 和 2.36 元, 最新收盘价对应 2020 年 54 倍 PE, 参考可比公司估值情况及公司
所处行业持续的景气度, 我们维持“推荐”评级。
创新药投融资恶化的风险，临床试验政策波动风险，新业务整合不及预期风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
验,2019年1月加入民生证券。
郭双喜,博士,研究助理,毕业于清华大学生命科学学院,曾在清华大学药学院从事博士后研究,2019年7月加入民生
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。