泰格医药(300347)公司点评报告
2020年04月17日
在手订单快速增长，境内业务显著发力
增持|维持
泰格医药年报点评
事件:
2020年4月17日,公司公告2019年年报:报告期内实现营收28.03亿元,同比
基本数据
亿元, 同比增长 56.31%。
国元观点:
公司在手订单快速增长，毛利率显著提高，国内业务实现高速发展
亿元, 同比增长 36.05%;
流通市值(百万元):
临床试验技术服务实现 13.47 亿元（+21.55%），毛利率 43.80%（+5.23pct），毛
总市值(百万元):
利率的提高主要受益于营业成本中临床试验费用的下降，BE 业务呈现下降趋势，
过去一年股价走势
万美元:
93%
临床试验相关服务及实验室服务实现收入 14.46 亿元(+21.08%), 毛利率 48.65%
66%
亿元 (+11.46%);数据统计与分析是公司的重要增长业务,公司累计参加 2200 余
40%
个临床研究项目、16 个药物或适应症递交 FDA 进行 NDA/BLA 申请:此外公司剥
13%
离了上海晟通、捷通检测等子公司:
-14%
7/17
4/15
4/17
亿元(+12.85%), 受益于国内新药研发景气度提升和临床试验“默许制”落地,
泰格医药
国内临床试验数量大幅增长,公司国内业务实现快速发展,占比提高;
公司费用率有所优化, 销售费用率 2.89% (+0.53pct), 管理费用率 12.47% (-
相关研究报告
1.18pct), 研发费用率 4.42% (+0.6pct);
经营活动产生的现金流量净额 5.28 亿元, 同比增长 1.02%, 应收账款 10.75 亿元,
较期初增加3.16亿元,主要受项目收入确认节奏影响,现金流回款有所放慢;
2019Q4 实现收入 7.72 亿元(+9.36%), 扣非净利润 1.2 亿元(+29.34%), 主要
报告作者
受订单确认节奏影响, 收入端增速放缓;
常启辉
公司积极投资创新生物制药及医疗器械初创企业,2019年非经常损益中公允价值
\triangleright
变动损益 1.85 亿元, 投资收益 1.80 亿元, 截止 2019 年底, 公司以公允价值变动
损益计量的金融资产为 22.50 亿元。
积极开拓海外布局, 提升全球跨区域服务能力
随着创新药全球多中心试验的增长,公司积极开拓海外布局,并在亚太、北美、欧洲等
地区的 10 个国家设立海外子公司。2019 年公司在新加坡完成首例受试者入组, 11 月
公司与 Accerise 宣布成立合资公司, 12月公司以1774万美元收购日本 CRO企业 EPS,
联系人
刘慧敏
将进一步提升公司全球跨区域的业务布局。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 20-22 年营收为 35.29/44.73/56.84 亿元, 同比增长
25.88%/26.76%/27.08%, 归母净利润分别为 10.64/13.62/17.47 亿元, 同比增长
26.37%/28.08%/28.25%. EPS 为 1.42/1.82/2.33 元/股,对应 PE 为 54/42/33X,维持
“增持”评级。
联系人
汤芬芬
受全球疫情影响，临床业务放缓风险；市场竞争加剧风险；新药研发景气度下降风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心