并购整合持续推进，待执行合同同比大增
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
泰格医药(300347)2019年年度报告点评
2020年4月17日
投资要点:
事件:公司发布了2019年年度报告。2019年公司实现营业收入28.03亿元,同
比增长21.85%; 实现归母净利润8.42亿元, 同比增长78.24%; 实现扣非净利
润5.58亿元,同比增长56.31%。业绩增长符合预期。
S0340513040002
点评:
研究助理: 雷国轩
亿元,同比增长21.85%,小幅低于预期,原因是子公司上海晟通的出售
S0340119070037
使其业绩不再并表。分产品看,临床试验技术服务实现营收13.47亿元,
同比增长22.05%;临床试验相关服务及实验室服务实现营收14.46亿元,
同比增长 21.08%。2019 年实现毛利率 46.48%，同比提升 3.37; 实现净
利率 34.79%, 同比大幅提升 12.76%。临床试验费占成本比重同比下降
7.35%至 15.93%。受净利率大幅提升影响，公司实现归母净利润 8.42 亿
元,同比大幅增长 78.24%。截至年底,公司新增合同 42.31 亿元,同比
主要数据 2020 年 4 月 16 日
增长 27.90%; 累计待执行合同 50.11 亿元,同比增长 36.05%,为未来
业绩增长打下了基础。
持续完善服务能力，深化全球布局。截至年末公司已有 123 个国内服务
网点,覆盖全国800多家药物临床试验机构。2019年5月子公司方达控
股在香港上市,11 月与 Accerise 株式会社成立合资公司,12 月购买了日
本 CRO 领军企业ＥＰＳホールディングス株式会社,通过整合并购持
续深化全球布局。
通过多项检查，认证资质持续完善。公司持续改进、逐步优化质量管理
股价走势
体系。2019年,公司质量保证部完善了116个基于全球化发展和法规更
新的 SOP，为全球化项目合作提供体系支持，负责了 15 次海内外客户
稽查, 无重大问题。2019年, 公司临床运营部 19个项目的 25 家中心接
受国家局现场核查,全部顺利通过。
研发投入大幅提高，研发人员同比稳增增强服务能力。研发人员是 CRO
企业的核心,公司 2019 年新增研发人员 42 人至 468 人。2019 年研发投
入金额达 1.24 亿元, 同比大幅增长 40.91%。
投资建议:公司是医药CRO临床研究服务龙头,合同量大幅增长,服务
能力持续提升,未来业绩有望维持高增长。我们预计公司2020/2021年的
每股收益分别为1.39/1.75元, 当前股价对应PE分别为55.2/44.0倍, 维持
对公司的“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼