旗下企
2020年04月17日
泰格医药（300347.SZ）
公司快报
年报业绩符合预期，订单持续快速增长
买入-A(首次)
股价(2020-04-16)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
57,614.65
◆ 事件: 公司发布 2019 年年报, 2019 年实现营业收入 28.03 亿元, 同比增长 21.85%;
流通市值(百万元)
41,777.85
实现归母净利润 8.42 亿元, 同比增长 78.24%; 实现扣非净利润 5.58 亿元, 同比增
总股本(百万股)
长 56.31%; EPS 为 1.13 元/股; 经营性现金流为 5.28 亿元, 同比增长 1.03%, 主要
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
47.81/85.01 元
年上半年新增订单情况较好,公司全年收入符合预期。
-年股价表现
公司同时公布一季度业绩预告,预计公司一季度实现归母净利润2.30至2.74亿元,
同比增长 58 至 88%: 扣非净利润为 0.80 至 1.54 亿元, 同比增长-28%至 38%, 一季
度营业略受疫情影响。
◆ 国内 CRO 领跑者，订单增长稳定：公司为是国内 CRO 龙头企业之一，提供药品
研发中的临床前、临床 I-IV 期试验、数据统计管理、注册申报等一站式解决方案。
2019年公司订单稳定增长,新增订单金额为42.31亿元,同比增长27.90%;待执
行订单金额为 50.11 亿元, 同比增长 36.05%, 体现了公司强大的订单获取能力,
充足的订单余额保证了 2020 年业绩的稳定发展,也在一定程度上减少了因为新冠
疫情订单减少的影响。分业务看，公司围绕两大类业务完成了对 CRO 产业链的逐
渐覆盖: 1、临床试验技术服务 2019 年收入为 13.5 亿元, 同比增长 22%。2、临
床试验相关服务及实验室服务 2019 收入为 14.46 亿元,同比增长 21%。公司的两
大类业务均衡发展,将为公司在 CRO 赛道上的持续发展提供强劲动力。盈利能力
方面,公司 2019 年毛利率为 46.48%,同比增长 3.37 个百分点,主要因为公司优
周新明
化管理,临床试验费下降。公司三费均保持合理水平,同比增速远小于公司收入增
速。公司 2019 年净利率为 30.02%, 保持同行业较优盈利能力。
“A+H”双资本市场运作,全球化过程中的重要基石:国际化是医药研发企业的发
展重点，而在港股上市可以为 CRO 企业提供更丰富、更灵活的融资平台，可以提
升公司国际知名度,同时在并购方面具备一定优势。“A+H”双平台资本化成为医
药研发公司的不二选择，药明康德、康龙化成等 CRO 龙头也先后开启“A+H”模
相关报告
式,并且获得超预期受益。公司上市进程稳步推进中,预计在2020年内可完成上
市工作。未来公司在港股正式上市后将大大提高公司的融资能力和全球品牌力,我
们十分看好“A+H”双平台为公司业绩成长可能带来的动力。
◆ CRO 高景气黄金赛道，公司加速进入全球 CRO 第一梯队:我国医药行业受到政策
推动、老龄化、高关注度等利好影响，发展迅速。同时在全球医药行业精细化分工
的大背景下,由于近年来新药研发成本升高,研发成本上升等问题,医药研发外包
市场成为国内外药企最优选择, 行业维持极高景气度。根据前瞻研究院数据,
2013-2017 年我国 CRO 行业规模符合增长率为 24.4%, 2017-2022 年复合增长率可达
27.7%, CRO 行业渗透率到 2022 年有望达到 40%以上,行业空间极大。公司未来五
年将在加强国内市场经营的同时围绕着全球化和创新发展为中心, 为全球研发提供
一体化解决方案，加强在全球医药研发链中的地位。目前公司已参与过上百个国际
性多中心临床实验项目,拥有较强的国际临床经验优势。同时公司在美国、东欧、
亚太等地区加快构建 CRO 服务网络, 在 10 个国家设立海外事业部, 加强国际市
场的拓展能力。公司在维护国内市场高增长的同时,加速公司全球化进程,公司在
国际业务有望在全球脱颖而出。
元、1.76 元和 2.37 元; 对应 PE 分别为 53.8 倍、43.1 倍和 32 倍。我们看好 CRO
行业前景和公司业务的成长能力,首次覆盖,给予“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周新明、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司