泰格医药(300347)公司点评报告
2020年04月28日
疫情影响逐渐消散，行业有望恢复增长
增持|维持
-泰格医药 2020 一季报点评
事件:
4月28日,公司公告2020年一季报,报告期内公司实现营收6.50亿
基本数据
元, 同比增长 6.77%; 归母净利润 2.55 亿元, 同比增长 75.22%, 扣
非归母净利润 1.15 亿元, 同比增长 3.45%。
国元观点:
疫情期间临床项目新开受影响，导致收入端增速放缓
流通市值(百万元):
在疫情影响下, 医院将主要人力和资源投入新冠病人的防治中, 新的临床试
总市值(百万元):
验项目开展受到较大影响，在此背景下公司通过远程工作等方式积极协调
过去一年股价走势
进行中项目的工作进展, 在收入端上呈现小幅增长, 呈现了较强的抗风险
84%
性。公司非经常性损益金额较大,达1.40亿元,主要为新增合并子公司产
60%
生的投资收益 6742.59 万元,以及处置非流动资产产生的投资收益和公允
35%
价值变动损益 5979.23 万元。此外，受益于去年四季度项目回款，一季度
11%
经营活动现金流量净额 8.89 亿元, 同比增长 73.82%。
-13%
费用端较为稳定，毛利率小幅提升
毛利率 46.24%, 同比增长 1.56pct, 净利率受非经常性损益影响增长较快;
销售费用率 3.53%, 管理费用率 12.35%, 总体较为稳定, 财务费用同比减
相关研究报告
少 72.47%, 主要为利息收入增加, 研发费用稳定增长, 增幅为 27.64%。
《国元证券公司研究-泰格医药(300347)2019年报
新版 GCP 和《药品管理法》落地，行业龙头有望受益
点评:在手订单快速增长,境内业务显著发力》
近期, 新版《药品管理法》和《药物临床试验质量管理规范》正式出台, 新
版 GCP 将更注重临床试验的质量和合规流程，明确各主体方的责任与义
务,全面接轨 ICH E6R2,将对行业产生重大影响,有助于国内临床试验的
规范发展, 在临床试验相关政策不断明朗化的背景下, 项目经验丰富、流程
报告作者
合规性强的龙头企业有望受益，公司有望凭借自身实力进一步发展国内和
常启辉
海外业务。
投资建议与盈利预测
预计公司 20-22 年营业收入分别为 35.29/44.73/56.84 亿元, 归母净利润
倍,维持“买入”评级。
联系人
刘慧敏
受全球疫情影响,相关业务放缓风险:市场竞争加剧风险:新药研发景气度
下降风险:行业监管趋严风险。
联系人
汤芬芬
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心