中国化学(601117)
化学工程龙头发力高端新材料项目值得期待
2021年06月28日
买入(首次)
股价走势
事件:公司发力多个新材料项目,在建项目包括尼龙新材料项目、硅基气
凝胶复合材料项目、PBAT 项目等。
投资要点
■ 化学工程建设领域龙头,在手订单充足:公司是一家集研发、投资、勘
市场数据
察、设计、采购、建造和运营一体化的知识密集型工程建设公司，在化
学工程建设领域举足轻重。2018年以来,公司业绩拐点向上,2020年
新签合同额 2511.66 亿元,同比+10.55%;实现归母净利润 36.59 亿元,
年,公司计划完成新签合同额 2600 亿元,营业总收入 1180 亿元,利润
总额 48.6 亿元。2021年 1-5 月份,公司累计新签合同额 877.87 亿元,
同比+12.57%; 累计营业收入 432.75 亿元, 同比+52.77%。
■ 研发实力雄厚: 公司坚持科技创新, 重点项目攻关加快推进, POE、尼
基础数据
龙12、炭黑循环利用、环保催化剂等一批小试项目取得预期成果。
■ 尼龙新材料项目:该项目建设地点位于淄博市临淄区齐鲁化学工业园
区, 总投资 104.57 亿元, 预计于 2022 年投产。根据环评报告, 该项目
以丙烯、液氨、甲醇、丁二烯、己二酸、氢气、天然气等为原料，生产
丙烯腈、己二腈、己二胺和尼龙 66 切片, 主要建设 30 万吨/年 HCN/AN
联产装置、9万吨/年氰化氢装置、20万吨/年己二腈装置、20万吨/年加
相关研究
万的连续切片生产线、1万的间歇切片生产线; 2期建设 12万的连续切
片生产线、3万的间歇切片生产线)。我国己二腈几乎全部依靠进口,“己
二腈-己二胺-尼龙 66”产业链错配严重,该项目有望突破该产业链的“卡
脖子”核心环节,值得期待。
■ 硅基气凝胶复合材料项目:根据环评报告,该项目建设单位为中化学华
陆新材料有限公司,建设地点位于重庆长寿经济技术开发区,总投资9
亿元,生产硅基气凝胶复合材料 5万 m³/年,副产甲醇 4000 吨/年,测
算年均税后利润 1.05 亿元,建设周期 18 个月,正在建设中。
■ 10 万吨/年 PBAT 项目:根据环评报告,该项目建设单位为中化学东华
天业新材料有限公司，建设地点位于新疆石河子北工业园区，总投资
6.5 亿元, 生产 10 万吨/年 PBAT, 副产四氢呋喃 1.1 万吨/年。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021~2023 年归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE 分别为 9X、7.4X 和 6.3X。考虑公司为化学工程
建设领域龙头，研发及工程实力雄厚，在建多个新材料项目值得期待，
首次覆盖,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号