2017年9月28日
五粮液(000858.SZ)
Buy 买入
顾向君
量价齐升淡季不淡，茅五价差带来机会
结论与建议:
五粮液 2017 年上半年净利润同比增长 28%, 大超预期。下半年即将进入
销售旺季，茅五之间价差扩大，两品牌之间替代效应显著，因此预计 2017、
元和 2.77 元, PE 为 24.5 和 20.5 倍。
2017H1 公司营业收入 156.21 亿元, 同比增长 17.85%, 扣非后归属上市
公司股东净利润达 49.59 亿元,同比增长 27.71%,毛利率为 71.65%,同
比增加 1.65 个百分点,每股收益 1.31 元,同比增长 27.93%, ROE 为
10.03%, 同比增长 1.44%。分季度看, 二季度营收达 54.62 亿元, 同比
增长约 23.3%。量价齐升,销售淡季业绩大超预期。
公司定增计画于2017年5月获证监会审批通过,预计年底前落地,面向
近期评等
公司高管、员工及部分经销商,多方利益绑定将更加紧密,公司内部激
励终成型。
居民收入水准上升,带动大众消费能力提高,成为2012年以后白酒消费
市场主力。中高端市场维持高景气度，贵州茅台有价无市，与五粮液之
间市场价格差距扩大,公司业绩有望从中受益。
机构投资者占流通 A 股比例
股价相对大盘走势
公司简介
宜宾五粮液股份有限公司（以下简称“五粮液”或“公司”）主要从事白
五粮液为四川省大型国企,主要
酒生产与销售，为白酒行业龙头企业，主要产品五粮液酒是我国浓香型白酒的典
从事白酒生产与销售,是浓香型
型代表，是白酒行业内少数兼具浓香、酱香、兼香型白酒规模化生产及果酒产品
白酒代表
生产能力的大型白酒企业。1998年四月成立，同年4月27日于深交所上市。公
司实际控制人为宜宾市国有资产监督管理委员会,持股比例为56.07%。
图:公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
行业分析
月,全国共有白酒生产商1563家,属于完全竞争行业。
从行业看,2014-2016年,白酒行业终端销售额、销售量年均增速均有较大
降幅,分别下降2.32%、5.42%,而中高端白酒市场销售额及销售量均呈现大幅增
长,年均增速分别达8.16%、11.89%,销售放量与涨价并存,终端消费热情极高,
反映出白酒类消费向中高端转移的趋势。
图: 部分中高端白酒一号店零售价
白酒的需求主要分为个人需求、商务需求和政务需求三方面。2012 年起国
大众消费撑起白酒市场,结构升
家开始限制三公消费，政、商务消费大幅下降，行业整体业绩因此出现显著下滑
级促进白酒消费向中高端转型
2012-2016年,全国人均可支配收入由 15313 元增长至 23821 元,增长 8508 元,
其中,城镇居民人均可支配收入由24565元增长至33616元,增长9051元,农村
居民人均可支配收入由 9787 元增长至 12363 元,增长 2476 元。随着人均可支配
收入水准提高, 尤其是城镇居民收入水准提高, 推动大众消费能力上升, 成为白
酒消费主力。
限制三公消费后，高端白酒市场价格出现回落，逐渐成为大众可接受的消费
品。随着人均可支配收入提升,全国居民白酒消费量上升,以人均可购高端酒(茅
台酒)数量计算,2012-2016年,人均可购买量显著上升。尽管2017年受茅台价
格市场价上涨影响,人均可购买量预计有所下降,相较 2012 年资料,人均可购买
量接近翻倍。
图: 2012、2016年人均收入可购茅台酒数量比较(单位: 瓶购)
年按 1566 元/瓶计算
营运分析
2017日 白酒行业维持高景气度。上半年,五粮液营业收入 156.21 亿元,同
比增长 17.85%, 扣非后归属上市公司股东净利润达 49.59 亿元, 同比增长 27.71%,
毛利率为 71.65%, 同比增加 1.65 个百分点, 每股收益 1.31 元, 同比增长 27.93%,
ROE 为 10.03%, 同比增长 1.44%。
图: 五粮液营收及成本
分季度看,一季度营收达 101.59 亿元,同比增长约 15.1%,二季度营收达
54.62亿元,同比增长约23.3%,而二季度通常并不是白酒销售旺季,“淡季不淡”
表明五粮液消费需求旺盛。
2017H1 酒类业务收入达 147.74 亿元, 毛利率为 75.24%, 较去年同期增加
量价齐升推动业绩增长
年 3 月及 2016 年 9 月),由 609 元/瓶逐渐提升至 739 元/瓶,提价幅度约 21.34%。
由于酒类业务占营业收入比重超 90%, 我们认为, 普五量价齐升是推动业绩增长
的主要原因。
上半年公司预收款达 55.11 亿元, 较去年同期增长近 25%, 经销商信心持续
增强，管道供应关系向好。随着下半年白酒消费进入旺季，受中秋、国庆等重大
节假日节前备货驱动，消费需求持续旺盛，涨价预期较高。由于经销商已完成提
前囤货,预计下半年普五供应量稳定增长。
费用方面,三项费用略有下降,受营收大幅增长影响,三项费用率同比下降
费用率降低，消费税落地，短期盈
4.27个百分点。由于公司正在重新布局管道,预计短期内费用随管道扩张有所增
利受到冲击
加。受消费税税基提高影响,上半年税金支出同比增长37.84%,由于消费税税基
提高于5月1日开始实施,二季度税金及附加同比增长87.84%。下半年消费税将
对公司盈利继续形成冲击, 税基调整到位后, 预计明年下半年起消费税对利润的
影响将逐渐减弱。
图: 五粮液毛利率与净利率
2017年5月15日, 五粮液获证监会批复, 核准六个月内非公开发行股票。
定增计画有望年底前落地，多方激
据公告,总发行数量不超过85,673,285股,预计定增后股本达38.81亿股,新增
励最终成型
股本占定增后总股本 2.2%。认购对象包括公司高管、员工及优秀经销商等等,相
关利益群体与公司利益捆绑更加紧密. 预计 2017 年四季度定增计画靴子落地, 公
司内部激励将最终成型。
2014-2016 年,贵州茅台与宜宾五粮液两家,收入和利润市场占有率约占整
个行业 10%和 30%, 19 家上市公司整体收入和利润占比分别约 20%和 50%。可以看
出,少数公司获得行业大部分利润。
对标茅台, 五粮液竞争优劣势
同为高端白酒龙头品牌,2010 年起五粮液与贵州茅台之间估值差距逐渐扩
大，在大众消费崛起带来白酒行业新一轮复苏的市场行情中，两家酒企估值差距
又逐渐拉开。业绩方面,2012年限制三公消费后,五粮液业绩受到明显冲击,而
贵州茅台成功保持业绩增长并维持超 90%的毛利率,同期五粮液毛利率维持在
70%。
除去市场因素,公司管理战略拉开差距的主要原因在于:首先,与贵州茅台
相比，五粮液产品结构不清晰，公司持有大量不同品牌，生产力量分散，导致核
心品牌竞争力削弱；其次，管道采用大商制，区别对待大小经销商，出现管道价
经营混乱拉开业绩差距，管理战略
格倒挂现象，挫伤经销商积极性，管道下沉困难。目前，公司在品牌价值重塑和
变化初见成效
管道方面战略有较大变化，已呈现初步效果，管道价格倒挂问题得以结局，经销
商信心正在逐渐恢复，品牌认可度有所提高。
图: 五粮液与贵州茅台估值比
图: 五粮液与贵州茅台收入规模对比(单位: 百万元)
尽管贵州茅台在高端白酒市场占绝对优势，由于原材料和工艺要求严苛，对
产量形成严重限制，预计未来几年茅台酒年产量将保持平稳，难以满足大众消费
茅五价差带来发展机会
需要，今年年初起市场已出现明显的缺货现象，实际市场价远高于建议零售价。
目前茅台酒官网显示库存为 0, 近期补库存后也将采取限购措施。“有价无市”
成为茅台市场常见现象。五粮液与茅台之间的价差带来良好的替代效应,结合高
端白酒保持高景气度、茅台高价缺货等情况，公司业绩有望从中获得较大提升。
图: 普五、普茅零售价格
场价格略低于建议零售价，为方便比较，以建议零售价为准。
盈利预测
年公司业绩将有较大增幅,预计公司 2017、2018 年将实现净利润 86.03 亿元和
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
China Research Dept.