Q3 业绩表现亮眼,海外弹性助力 Q4 增长
兖州煤业（600188.SH）
2021年10月31日
-公司三季报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● Q3 业绩表现亮眼,海外弹性助力 Q4 增长。维持“买入”评级
公司发布三季报, 2021 年前三季度实现营业收入 1050 亿元 (同比-36.2%); 归
母净利润 115 亿元 (同比+65.2%); 扣非后归母净利润 118 亿元 (同比+140%)。
2021Q3 实现归母净利润 54.9 亿元 (环比+44.8%), 单季业绩表现亮眼, 环比增
幅超预期,主要受益于海内外煤价大涨,业绩弹性放大。我们上调盈利预测,预
计 2021-2023 年实现归母净利润 179.8/202.2/206.4(前值 143.2/156.5/160.2)亿元,
同比增长 152.5%/12.4%/2.1%; EPS 分别为 3.69/4.15/4.23 (前值 2.94/3.21/3.29)
元,对应当前股价,PE为6.1/5.4/5.3倍。维持“买入”评级。
● 煤炭业务: Q3 海外煤价涨幅居前, 单季盈利表现亮眼
煤炭产销量下滑,但 Q3 环比回升。2021 前三季度商品煤产/销量 7777/7719 万
股价走势图
单季产/销量 2680/2628 万吨 (环比+8.9%/+7.2%)，环比实现回升，其中自产煤
销量 2416 万吨 (环比增长 177 万吨,增幅 11.3%),主要受益于兖煤澳洲及山东
本部产能恢复释放带动销量增长,环比分别增加销量 178/65 万吨。煤价大涨,
Q3 海外煤价涨幅较大。前三季度综合吨煤价格为 689 元/吨 (同比+47.2%), 较
H1 同比 39.6%增幅显著扩大。其中国内/海外自产煤价格分别为 677/556 元/吨(同
比+62%/+34%)。经测算, Q3 单季综合吨煤价格为 846 元/吨 (环比+29.3%), 其
中国内/海外自产煤价格分别为 859/707 元/吨 (环比+32.4%/+45.1%), 海外煤价
弹性明显放大。煤炭盈利性显著提升。前三季度煤炭业务实现毛利 224 亿元(同
比+65%), 其中 Q3 单季实现毛利 119 亿元, 已超上半年 105 亿元的毛利水平。
●煤化工业务: Q3 毛利环比收缩,不改高盈利表现
2021Q3 煤化工板块毛利 19.7 亿元,环比下降 4.6 亿元。各产品产销量表现环比
基本稳定,毛利收缩主因醋酸产线价格下滑影响。Q3 醋酸/醋酸乙酯售价环比下
相关研究报告
降 13.8%/7.9%, 两产品合计毛利环比缩减 3.8 亿元。前三季度同比来看, 煤化工
板块毛利合计57.7亿元,同比大增近50亿元,其中醋酸主体鲁南化工前三季度
《公司中报点评报告-煤化工盈利弹
实现净利润 29.2 亿元,同比增利 29.1 亿元,煤化工板块高盈利性犹在。
性放大,看好海外煤价上涨释放业绩》
● 国内限价不改海外业绩高弹性, 拟更名“兖矿能源”谋划多元发展
进入 10 月发改委保供限价政策频出, Q4 动力煤价格预期承压, 国内业务弹性或
有所收敛。但销量占比 45%的海外板块业绩弹性犹在, 兖煤澳洲挂钩 API5 指数
《公司一季报点评报告-一季度业绩
定价存在季度滞后性，Q4 海外煤价或延续涨势，兖煤澳洲业绩弹性或放大。另
大增，煤化工释放业绩弹性》
外,公司发布公告拟更名“兖矿能源”,顺应了公司超越单一煤炭的多产业并举
发展趋势，未来将积极拓展新产业布局，打造全球一流清洁能源综合服务商。
《公司首次覆盖报告-低估值动力煤
龙头,海内海外显亮点》-2021.4.7
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层