布局新能源新材料，传统能源转型开启新征程
兖矿能源(600188.SH)
2021年12月17日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 布局新能源新材料，传统能源转型开启新征程。维持“买入”评级
公司发布《发展战略纲要》: 在现有产业布局的基础上，确定矿业、高端化工新
材料、新能源、高端装备制造、智慧物流五个产业发展方向。公司未来能源转型
规划明确,且有望实现各产业链的量增,公司作为 A 股优质煤炭企业且最具国
际化视野，有望实现业绩的稳定增长。考虑到纲要的项目处于规划阶段，不考虑
业绩贡献。我们维持之前盈利预测,预计 2021-2023 年实现归母净利润
元,对应当前股价,PE为7.3/6.5/6.3倍。维持“买入”评级。
●矿业业务:煤炭主业规划量增,且矿业品种多元化
力争 5-10 年煤炭产量规模达到 3 亿吨/年: 2020 年煤炭产量为 1.1 亿吨，考虑到
碳中和大背景下,未来煤企新建产能意愿不高,未来将会更多依靠资产注入形式,
当前控股股东山东能源集团具有煤炭产量3亿吨。拓展钼、金、铜、铁、钾等矿
产领域:金属矿业受碳中和影响较小,全球经济持续增长仍将带来稳定需求。随
着长协基准价的提升 ( 从 535 到 700 元/吨 )，煤价长期高位，吨利润有望大幅提
●煤化工业务:向高端绿色低碳发展,且规划更多产量
力争 5-10 年化工品年产量 2000 万吨以上,其中化工新材料和高端化工品占比超
过 70%: 化工品产量当前不足 500 万吨, 规划 3 倍增长, 煤企做煤化工有明显
资源优势，原材料自给率高且成本低。目前公司产品多为中间品且大宗货，如甲
醇、乙二醇、醋酸、醋酸乙酯等，未来规划将延伸现有产业链向高附加值产品转
化，此外将通过新建新材料基地实现量增。对比石化领域的大炼化企业，基本实
相关研究报告
现了全产业链贯通,得到聚合物成品,此外还在向高端产品发展,如茂金属聚烯
烃、光伏 EVA 等。
《公司三季报点评报告-O3 业绩表现
● 新能源业务：布局风光等绿电产业，并开启氢能赛道
亮眼,海外弹性助力 O4 增长》-
万吨/年:布局风电光伏实现绿电发展,是当前政策大方向,且中央经济工作会议
《公司中报点评报告-煤化工盈利弹
指出新增可再生能源不纳入能源消费总量控制;依托现有产业链实现制氢,可以
性放大,看好海外煤价上涨释放业绩》
利用副氢尾气实现产品附加值的提升,未来国家氢能顶层规划有望出台,成为国
家重点发展的领域。
《公司一季报点评报告-一季度业绩
大增,煤化工释放业绩弹性》-
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层