旗下企
2021年11月01日
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-10-29)
投资要点
个百分点;归母净利实现 115.32 亿元,同比增 65.23%(调整后);净利率实现
10.98%, 较去年同期增 7.29 个百分点。
点评:
◆ 三季度业绩环比改善: 三季度单季营收实现 396.56 亿元, 同比降 19.34%, 环比增
·年股价表现
15.53%; 归母净利实现 54.9 亿元, 同比增 229.20%, 环比增 44.84%。营收同比
下降主要原因为公司收购之后调整财报口径所致,利润增加主要由煤炭和煤化工业
务贡献。
亿元, 同比增 36.65%。公司前三季度商品煤产量 7777.3 万吨, 同比降 14.07%;
商品煤销量 7719.2 万吨, 同比降 31.91%。三季度商品煤产量 2680.4 万吨, 同比
降 15.29%; 商品煤销量 2627.9 万吨,同比降 33.85%。公司商品煤产销量同比减
少的原因一方面是受安全环保因素影响,另一方面是由于内蒙古矿业(集团)有限
责任公司收购鄂尔多斯能化所持鄂尔多斯市营盘壕煤炭有限公司 57.75%股权,营
盘壕煤矿 2021 年前三季度经营数据计于内蒙古矿业表内。公司前三季度煤炭销售
价格实现 688.88 元/吨, 较去年同期增加 47.22%。
◆ 煤化工业务业绩改善明显，弹性释放可期:公司前三季度煤化工业务实现收入
155.33 亿元, 同比增 117.92%; 成本实现 97.62 亿元, 同比增 53.66%; 毛利实现
杨立宏
57.71 亿元,同比增 644.65%。收入和利润的主要有鲁南化工的醋酸和醋酸乙酯以
及未来能源的粗液体蜡贡献。未来化工业务业绩弹性释放可期。
电力业务受成本端影响,利润下降:公司前三季度发电量实现53.93亿千瓦时,同
相关报告
比增 40.81%; 售电量实现 43.72 亿千瓦时, 同比增 71.48%。公司三季度发电量
兖州煤业: 煤化工成利润增长点, 澳洲复苏
实现 17.90 亿千瓦时, 同比增 26.79%; 售电量实现 13.60 亿千瓦时, 同比增 37.67%。
兖州煤业:澳洲板块见底,盈利重归增长
亿元, 同比增 101.19%; 毛利实现 0.36 亿元, 同比降 82.86%; 前三季度公司电
力业务毛利率为 2.59%, 较上年同期减少 21.17%。
◆ 投资建议: 煤炭基本面夯实，未来业绩有望持续释放。煤化工业务持续向好，未来
有望成为公司重要增长点。同时，根据公司 2020 年年报，公司承诺 2020-2024 年
兖州煤业:费用压缩贡献盈利增长,高分红
分红不低于 50%, 且不低于 0.5 元/股。我们维持对公司的买入-B 评级。考虑到三
季度煤炭价格大幅上涨和公司收购资产后的报表口径调整，上调盈利预测，预计
元/股。
预期的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡博、杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司