兖州煤业（600188）
公司研究/点评报告
披露股权激励计划，彰显公司长期发展信心
·兖州煤业事件点评
点评报告/煤炭
2021年12月02日
一、事件概述
首次评级
2021 年 12 月 1 日, 公司披露 2021 年 A 股限制性股票激励计划草案, 拟向激励对象授
激励对象定向发行的 A 股普通股;授予价格 11.72 元/股;激励对象共计 1268 人。
二、分析与判断
股权激励提升核心队伍积极性, 有利于公司长远健康发展
公司本次股权激励计划为 2018 年以来第二次股权激励, 涉及人员包含董事(不含外部
董事)、高级管理人员、中层管理人员以及核心骨干人员。股权激励计划有助于充分调
动公司管理团队及骨干员工积极性，将股东利益、公司利益和核心团队个人利益紧密结
合,提升公司的市场竞争能力与可持续发展能力。
该股与沪深 300 走势比较
行权条件的业绩考核彰显公司对未来发展信心
\triangleright
草案中提出,股权激励的行权条件包括:以 2020 年净利润均值为基数, 2022-2024 年净
利润增长率分别不低于 20%、30%、40%, 每股收益分别不低于 1.60 元/股、1.74 元/股、
1.87 元/股, 且净利润增长率和每股收益均不低于同行业平均水平。根据上述 EPS, 以目
前股本测算，2022-2024 年公司净利润分别为 77.98 亿元、84.81 亿元、91.14 亿元，对
应 PE 分别为 14.83 倍、13.63 倍以及 12.68 倍(12 月 1 日收盘价)。
煤与化工业务全面走强,公司业绩弹性有望持续释放
价环比三季度上涨 34.3%, 同比增长 135.88%, 化工品方面, 四季度醋酸价格同比增长
112.85%, 环比增长 12.82%。煤与化工品价格上涨有望带动公司业绩释放。
三、投资建议
执业证号:
S0100521110009
随着海内外煤价持续上涨,公司业绩弹性有望持续释放。预计2021-2023年公司归母净
倍、5.76 倍、5.65 倍, 行业中估值较低。公司逐步聚焦主业,剥离非煤贸易资产,估值
执业证号:
S0100521110011
有望提升,首次覆盖给予“推荐”评级。
相关研究
1)宏观经济增速放缓，煤价大幅下跌;2)新建产能释放超预期;3)煤化工产品价格大
幅下滑。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。