积极向成长性综合能源矿业商转型发展
公司研究
2021年12月16日
公司点评报告
事件与摘要: 12 月 15 日,公司公告《发展战略纲要》对未来转型发展方向
兖矿能源(600188)
做出长期规划:公司在聚焦主业、做强做大基础上,谋划向矿业、高端化工
新材料、新能源、高端装备制造、智慧物流五个产业转型发展, 由单一煤炭、
投资评级
化工企业向综合能源矿业服务商转型。结合国家“双碳”战略,我们认为兖
上次评级
矿能源的发展战略高度契合中央碳达峰碳中和精神,尤为体现了近期中央经
济工作会议提出的:要立足以煤为主的基本国情,抓好煤炭清洁高效利用,
左前明
增加新能源消纳能力，推动煤炭和新能源优化组合。综合考量公司及大股东
山东能源集团的产业资源与业务基础, 兖矿能源发展战略具有前瞻性、科学
性和可操作性,其向成长性综合能源矿业商转型发展值得期待!
点评:
矿业产业: 力争 5-10 年煤炭产量规模达到 3 亿吨/年, 并拓展钼、金、
铜、铁、钾等矿产领域，实现由单一煤炭开采向多矿种开发转型。2021
执业编号：S1500519110001
年我们预计公司商品煤产量约 1.05 亿吨 (前 11 月产量年化), 公司控
股股东山东能源集团 2020 年实现煤炭产量 2.7 亿吨，公司拟通过集团
资产注入、适时并购及内生开发等方式 5-10 年产量规模提升 2 倍达到
3 亿吨/年。2011 年原兖矿集团收购加拿大一座储量 85.76 亿吨的优质
钾矿资源目前已在开发; 2017 年与委内瑞拉签署了组建合资公司, 全
面开发委内瑞拉三个区块的黄金矿产;此外公司在2020年控股的内蒙
古矿业有金、钼等矿产资源,伴随相关资源的开发、并购,公司实现由
单一煤炭开采向多矿种开发转型可期。
化工业务方面公司拟按照高端绿色低碳发展方向，延伸现有化工产业
链, 力争 5-10 年化工品年产量 2000 万吨以上, 其中化工新材料和高
端化工品占比超 70%。 今年 9 月 13 日习总书记在陕西榆林考察时提出
煤化工产业潜力巨大、大有前途; 11 月 17 日国常会决定设立 2000 亿
再贷款支持煤炭清洁高效利用，12 月中央经济工作会议将煤炭清洁高
效利用列为与发展新能源同等重要的位置,而发展现代煤化工是煤炭清
洁高效利用的重要的方式，是未来极具前景的产业方向。公司在过去十
多年间,通过既定项目建设和一系列资产并购,目前公司已建成煤化工
产业集群化发展体系，拥有煤气化、煤液化多条完整产业链, 2020 年
公司化工产品产量 458 万吨（其中甲醇 182 万吨、醋酸 107 万吨、粗
液体蜡 41 万吨), 若规划目标实现, 则公司化工产量将提高 3 倍, 并且
产品有望更加高端化、具备更高附加值。
公司首提新能源产业布局: 推动风电、光伏及配套储能等新能源产业项
目开发建设, 力争 5-10 年新能源发电装机规模达到 1000 万千瓦以上,
信达证券股份有限公司
氢气供应能力超过 10 万吨/年。公司控股股东山东能源集团作为山东省
CINDA SECURITIES CO., LTD
政府确定的省级新能源投资平台, 主导开发渤中区域海上风电; 此外在
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
山东省“十四五”光伏装机 57GW 的规划中，山东能源集团也扮演重
要角色。公司首提新能源产业布局，基于避免同业竞争的考虑，公司应
该是控股股东唯一一个风电、光伏及配套储能等新能源产业的上市平
台,依托山东能源集团在省内的定位及地位优势,公司新能源产业空间
广阔。 氢能方面，山东能源集团是山东氢能源与燃料电池产业联盟的主
要发起单位,同时也深度参与了《山东省氢能源产业中长期发展规划》,
连续四届牵头主办中国制氢与氢能源产业大会。山东作为化工大省, 氢
气资源丰富,据国家能源局统计每年可从煤化工驰放气及其他工业尾气
中回收氢气约 96.2 万吨。战略纲要提出依托现有煤化工产业优势，有
序发展下游制氢等产业, 值得期待。
高端装备制造产业和智慧物流产业: 在现有装备制造产业基础上, 专注
发展高端煤机制造等传统优势产品, 拓展风机等新能源装备制造, 培育
中高端系列产品。统筹产品、用户、第三方服务商,构建智慧化物流体
系。值得注意的是：12月14日，山东能源集团与京东集团签署了战略
合作协议,双方将在智慧物流等领域开展全面合作。
公司战略规划为煤炭与新能源优化组合的典范。12 月中央经济工作会
议指出：“要立足以煤为主的基本国情，抓好煤炭清洁高效利用，增加
新能源消纳能力,推动煤炭和新能源优化组合”。公司战略规划完全符
合中央指导思想:在做大做强煤炭主业的同时,大力发展现代煤化工和
新能源,积极稳妥推动“双碳目标”下的能源转型。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
175.61、282.53、329.36 亿元，三年业绩年化增速约 63%，EPS 分别
为 3.59、5.78、6.74 元，对应 PE 分别为 7、4、4 倍（2021 年 12 月
15 日收盘价 24.42 元), 股息率约 7.4%、11.8%、13.9%。我们认为兖
州煤业被严重低估,看好公司战略转型发展、内生外延的成长空间及降
以及对公司“买入”评级不变。
股价催化剂:发展战略项目落地;煤炭、原油、醋酸、甲醇等产品价格
\triangleright
继续上涨或保持高位。
风险因素: 政策超预期调控煤价的风险; “疫情” 反复压制国内外经济
复苏动力: 在产或在建项目产能释放不及预期: 安全生产事故风险: 安
全监管趋严限制煤矿生产。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学（北京）博士、注册咨询（投资）工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。