产品结构优化，期待销量改善
青岛啤酒（600600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025年3月30日,青岛啤酒发布2024年年报。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 收入同比小幅下滑，业绩符合预期
业绩符合预期，受环境影响收入略下滑。2024 年总营收/归
母净利润分别为 321.38/43.45 亿元, 分别同比-5%/+2%。
亿元, 同比亏损略增。全年成本优化效果显著, 毛利率略提
升。2024年毛利率/净利率分别为40%/14%,分别同比
+1.6/+1.2pcts。2024Q4 毛利率/净利率分别为 26%/-20%, 分
别同比-1.2/+1.9pcts。全年费用率整体平稳, Q4 费用率优
化明显。2024 年销售/管理费用率分别为 14%/4%, 分别同比
市场表现
+0.4/-0.1pcts。2024Q4 销售/管理费用率分别为 37%/15%,
分别同比-4.2/-2.0pcts。原料与税费支付款项同比减少,全
年经营净现金流大幅增长。2024 年经营净现金流/销售回款
经营净现金流/销售回款分别为-10.76/70.83 亿元,分别同
比-53%/+24%。截至 2024 年年末, 公司合同负债 83.13 亿元
(环比+28.68 亿元)。
■ 产品结构持续优化，渠道多元化推进
产品方面,2024 年啤酒整体销量/吨价同比-5.9%/+0.4%, 其
中, 青岛啤酒主品牌销量/吨价分别同比-4.8%/-0.3%; 其他
相关研究
品牌销量/吨价分别同比-7.2%/+0.9%。青岛啤酒品牌方面,
1、《青岛啤酒(600600): 销量承
公司持续推进“1+1+1+2+N”产品组合，加速打造高端生鲜及
压同比下滑，成本改善支撑盈利水
超高端产品, 2024 年中高端以上产品销量 315 万千升, 同比
平》2024-08-30
-2.7%, 在主品牌中占比同比+2pcts 至 73%。其他品牌方面,
2、《青岛啤酒(600600):毛销差
2024 年其他品牌销量/吨价分别为 320 万千升/2969.18 万元
同比扩大,释放业绩弹性》2024-
每千升, 崂山品牌吨价同比提升, 产品结构持续优化。另
04 - 29
3、《青岛啤酒(600600):分红比
外,公司研发推出“奥古特 A 系列、尼卡希白啤、无醇啤酒
率提升,高端化升级行稳致远》
系列”等新品,满足消费者多样化需求。渠道方面,公司即
饮市场/非即饮市场销量占比分别为 41.2%/58.8%; 线上产品
销量同增 21%, 同时加快推进新鲜直送业务布局, 青岛精品
原浆和水晶纯生啤酒产品在 24 座城市实现新鲜直送。
盈利预测
公司品牌力、渠道力及产品力竞争优势明显, 在激烈的竞争
环境下仍实现结构升级的态势, 吨价实现同比提升。我们预
计公司 2025-2027 年 EPS 为 3.55/3.84/4.11 元, 当前股价对
应 PE 分别为 22/20/19 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、旺季销售不及预期、原材料上涨风险、
高端化进程受阻。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不