成本红利，费率下降贡献利润
公司研究
2025年4月30日
点评报告
事件: 青岛啤酒发布 2025 年一季度报告, 2024Q1 实现营收 104.46 亿元,
青岛啤酒(600600.SH)
亿元, 同比+5.9%。
投资评级
点评:
上次评级
销量稳健，千升酒收入略下滑。2025Q1 实现营收 104.46 亿元，同比
+2.91%, 其中销量同比+3.53%至 226 万千升, 吨价收入同比-0.59%
万千升,副品牌销量同比+2.8%至89万千升。从价格带来看,公司中
高档以上销量同比+5.3%至 101 万千升, 占比同比+0.8pct 至 44.7%;
中高档以上产品销量同比+2.1%至 125 万千升。
亿元,同比+7.1%,归母净利率同比+0.6pct至16.4%。一方面,成本
端红利持续兑现,营业成本仅同比+0.8%至60.96亿元,吨酒成本同比
-2.59%, 带动毛利率同比+1.20pct 至 41.64%; 另一方面, 销售费用率
和管理费用率皆有下降，其中销售费用同比+0.6%至 13.09 亿元，销售
费用率同比-0.29pct 至 12.53%,管理费用同比-3.2%至 3.34 亿元,管
理费用率同比-0.20pct 至 3.2%。
盈利预测与投资评级:我们认为长期看啤酒行业格局清晰且稳定,成本
\triangleright
红利下，低基数下稳健恢复仍然有望提供较好的盈利弹性，预计
日收盘价(74.4元/股) PE 为 22、20、18 倍,维持“买入”评级。
风险因素:中高端啤酒竞争加剧、原材料价格上涨等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
金隅大厦 Ｂ座
成部分不曾与、不与、也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。