2025年6月6日
600600.SH
青岛啤酒
管理层平稳换届, 公司经营持续向好
原评级：买入
青岛啤酒管理层平稳换届，在近日召开的股东大会上，董事长姜宗祥对行业趋势
进行判断,明确了公司未来的发展战略。2024年,受外部环境影响,公司主动调
整渠道发货节奏，清理库存。1Q25 公司销量稳健增长，考虑到去年同期基数及
板块评级:强于大市
啤酒销售旺季，我们判断 2Q25、3Q25 公司销量增速有望加快。公司经营持续向
本报告要点
支撑评级的要点
青岛啤酒跟踪报告:管理层平稳换届,2024
2025 年公司轻装上阵，销量数据有望逐季向好。(1) 2024 年公司营收 321.4 亿
年, 受外部环境影响, 公司主动调整渠道
元, 同比-5.3%, 归母净利 43.4 亿元, 同比+1.8%。拆分量价来看, 2024 年公司
发货节奏,清理库存。1Q25 公司销量稳
销量、吨价增速分别为-5.9%、+0.6%, 其主品牌实现销量、吨价增速分别为-4.8%、
健增长, 考虑到去年同期基数及啤酒销售
-0.3%。量价承压背景下, 我们判断, 2024 年公司主动调整发货节奏, 清理渠道
库存,同时进行费用管控。受益于成本红利及费用管控,2024年公司吨成本同比
旺季, 我们判断 2Q25、3Q25 公司销量增
降 1.9%至 2548 元, 毛利率、归母净利率同比分别提升 1.6pct、0.9pct 至 40.2%、
速有望加快。公司经营持续向好。
13.5%。 (2) 2025 年，公司轻装上阵，1Q25 公司营收 104.5 亿元，同比+2.9%，
股价表现
归母净利 17.1 亿元, 同比+7.1%。拆分量价来看, 1Q25 公司销量、吨价增速分
别为+3.5%、-0.6%, 其中主品牌、其他品牌销量增速分别为+4.1%、+2.8%。我
们判断在基数原因及高温天气的影响下, 销量有望逐季提速。1Q25 公司中高端
产品占比 44.7%，同比提升+0.8pct, 结构升级延续。盈利能力方面, 1Q25 公司毛
利率为 41.6%（吨成本-2.6%、吨价-0.6%），同比提升 1.2pct，费用率持续优化，
带动归母净利率同比提升 0.6pct 至 16.4%，盈利能力整体保持稳健。
青岛啤酒管理层平稳换届，在近日召开的股东大会上，新管理班子明确公司
发展战略,对公司未来发展信心坚定。5月20日,公司召开股东大会,新一
届领导班子首次公开亮相，就行业趋势及公司未来发展战略与投资者分享。
(1) 产品方面, 公司表示啤酒高端化趋势还在持续, 消费由悦人向悦己转变
的背景下，公司应满足消费者多元化、个性化、健康化产品的需求，在以经
典、纯生、白啤为公司核心的基础上加快培育新品类、新赛道。目前，公司
正积极通过即时零售及新兴零售渠道推广创新生鲜产品, 现已具备一定基础,
相关产品线覆盖了不同价格带,期望未来能有更大发展。(2)区域方面,公
司强调未来将加强南方市场的资源配置,提高完善产品丰富度及包装形式,
把握即时零售渠道机会，通过机制创新推动南方市场发展。(3)业务协同方
面，公司表示发展非啤酒业务的前提是坚定发展好啤酒业务。公司开拓非啤
酒业务目的是拓宽市场渠道,满足消费者的多元化需求,即墨老酒与啤酒销
售淡旺季互补, 在啤酒行业总量饱和的背景下, 公司尝试积极探索开辟新的
增长曲线。
公司管理层平稳换届,股东大会释放出新一届领导班子对公司未来发展的坚
定信心。2025 年公司轻装上阵，营销举措积极，整体经营持续向好。根据公
司公告业绩, 我们小幅调整此前盈利预测, 预计 2025 至 2027 年公司 EPS 分
以2025年6月5日收市价为标准
别为 3.55、3.86、4.14 元/股，同比分别增 11.5%、8.8%、7.2%，当前市值对
相关研究报告
评级面临的主要风险
《青岛啤酒》20241031
原材料成本波动、食品安全风险,渠道库存承压。
《青岛啤酒》20240901
投资摘要
《青岛啤酒》20240430
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:非白酒
(8610)66229391