青岛啤酒（600600. SH）
优于大市
加大产品、销售模式创新力度，积极应对市场变化
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・非白酒
向市场的首次公开交流，新总裁表达了对于公司后续发展的信心。本次交流会的要
点及我们的评论如下:
啤酒行业需求趋于多元化，对啤酒企业产品创新的要求提升。近年来消费者更加追求高
端化、健康化、个性化、场景化、质价比。2024 年下半年开始，我们观察到头部啤
S0980523090001
S0980523090003
酒企业加快产品创新与渠道模式创新力度，例如推出低醇/无醇类啤酒、高品质精酿
基础数据
啤酒，并积极与即时零售、量贩零食等新兴渠道合作。随着啤酒行业供给结构持续
优于大市(维持)
投资评级
优化，我们预计未来行业需求企稳回升。
合理估值
收盘价
青岛啤酒积极应对市场变化，后续将加快创新步伐。2024年青岛啤酒创新市场运营模
73. 26 元
总市值/流通市值
99941/99934 百万元
式,一方面紧抓增长较快的新渠道发展机遇,如加快布局线上电商、即时零售渠道;
86.65/53.20 元
另一方面,公司开创“30分钟新鲜直送”模式,引领生鲜啤酒品类发展,目前公司
462.37 百万元
“30 分钟新鲜直送”模式已累计覆盖全国 29 个城市。公司管理层明确指出，公司
市场走势
将加快以科技创新为引领的系统性创新，来面对消费需求和消费习惯的变化。我们
认为青岛啤酒本已具备行业领先的产品研发能力，其产品品质受到消费者的高度认
可，目前公司大力推动对于新需求的捕捉将有助于公司提升综合竞争力。
青岛啤酒坚定发展啤酒主业，有序拓展非啤酒业务。公司此前收购即墨黄酒业务，主要
出于两方面考虑: 1)目前消费行业已经全面进入“以消费者为中心”的时代, 拓展
黄酒业务可满足消费者多元化需求,2) 啤酒销售的淡旺季明显, 黄酒业务可与啤酒
业务实现淡旺季互补，有助于改善公司渠道客户的经营节奏，从而巩固公司渠道基
础。公司管理层明确表示，拓展非啤酒业务的前提是坚定不移发展啤酒主业。我们
认为啤酒主业目前仍是公司的经营重点，面对未来啤酒市场总量接近饱和的情况，
公司将提前研究并有序布局与主业协同性强的非啤酒业务，以增强长期发展动力。
展望 2025 年，青岛啤酒量利增长确定性高。2024 年公司更加关注增长质量，主动控制
渠道库存、提升终端产品新鲜度，2025 年低库存开局，具备补库存的空间。新董事
相关研究报告
长上任后，团队稳定下来，市场动作更加积极。即将进入旺季，预计公司将在在去
《青岛啤酒(600600.SH)-第三季度销量同比下滑,盈利能力承
年低基数之上继续实现销量修复。公司持续推动产品结构升级，叠加成本端红利可
贯穿全年，预计利润率延续改善趋势，全年利润增速快于收入增速。
《青岛啤酒(600600.SH)-第二季度销量同比下滑,成本下行助
盈利预测与投资建议: 鉴于公司已完成董事会换届, 公司对于提升销量及份额的动作
《青岛啤酒(600600.SH)-积极备战销售旺季,下半年销量改善
积极,我们小幅上调2025-2026年盈利预测,并新增2027年盈利预测:预计2025-2027
《青岛啤酒(600600.SH)-高基数压制销量增速,成本下行红利
年公司实现营业总收入 332.5/341.8/350.3 亿元(2025/2026年前预测值
《青岛啤酒(600600.SH)-结构升级韧性凸显,基础分红比例提
亿元(2025/2026年前预测值47.4/49.9亿元),同比+9.7%/+7.5%/+4.7%;当前股
价对应 PE 分别为 21/20/19 倍。考虑到公司基地市场竞争优势稳固，产品覆盖全面
且品牌力处于行业领先位置，目前系统性创新帮助公司把握市场变化，业绩增长具
备较强支撑。且公司分红率走升强化股东回报，维持“优于大市”评级。
公司核心产品的渠道渗透受到竞品阻击; 原料、辅料成本大幅上涨。
及 2025 年第一季度业绩、行业环境、公司经营战略等方面的问题进行讨论。此次
交流会是新总裁上任后面向市场的首次公开交流，新总裁表达了对于公司后续发
展的信心。本次交流会的要点及我们的评论如下:
1、啤酒行业需求趋于多元化，对啤酒企业产品创新的要求提升。近年来啤酒行
业总产量相对平稳，结构性增长趋势延续，主要体现在中档及以上价格带销量持
续增长。啤酒行业需求趋于多元化，消费者更加追求高端化、健康化、个性化、
场景化、质价比。2024年受需求疲弱、不利天气的影响,啤酒行业总产量同比
-0.6%。2024年下半年开始，我们观察到头部啤酒企业加快产品创新与渠道模式
创新力度,例如推出低醇/无醇类啤酒、高品质精酿啤酒,并积极与即时零售、量
贩零食等新兴渠道合作。随着啤酒行业供给结构持续优化，我们预计未来行业需
求企稳回升。
2、青岛啤酒积极应对市场变化，后续将加快创新步伐。2024年青岛啤酒创新市
场运营模式，一方面紧抓增长较快的新渠道发展机遇，如加快布局线上电商、即
时零售渠道, 2024年公司线上产品销量同比+21%, 即时零售自 2020年启动以来
年均实现 50%以上增速;另一方面,公司开创“30分钟新鲜直送”模式,引领生
鲜啤酒品类发展,目前公司“30分钟新鲜直送”模式已累计覆盖全国29个城市。
公司管理层明确指出,公司将加快以科技创新为引领的系统性创新,来面对消费
需求和消费习惯的变化。2025年公司将继续进行新渠道的开拓、新场景的打造,
新产品也将陆续上市。我们认为青岛啤酒本已具备行业领先的产品研发能力，其
产品品质受到消费者的高度认可，目前公司大力推动对于新需求的捕捉将有助于
公司提升综合竞争力。
3、青岛啤酒坚定发展啤酒主业,有序拓展非啤酒业务。公司此前收购即墨黄酒业
务, 主要出于两方面考虑: 1) 目前消费行业已经全面进入“以消费者为中心”的
时代,拓展黄酒业务可满足消费者多元化需求;2)啤酒销售的淡旺季明显,黄酒
业务可与啤酒业务实现淡旺季互补，有助于改善公司渠道客户的经营节奏，从而
巩固公司渠道基础。公司管理层明确表示，拓展非啤酒业务的前提是坚定不移发
展啤酒主业。我们认为啤酒主业目前仍是公司的经营重点，面对未来啤酒市场总
量接近饱和的情况，公司将提前研究并有序布局与主业协同性强的非啤酒业务，
以增强长期发展动力。
根据青岛啤酒披露的 2024 年年度报告及 2025 年第一季度报告, 2024 年营业总收
入 321.4 亿元, 同比-5.3%; 归母净利润 43.4 亿元, 同比+1.8%; 扣非归母净利润
39. 5 亿元，同比+6. 2%。2025 年第一季度营业总收入 104. 5 亿元，同比+2. 9%；归
母净利润 17.1 亿元, 同比+7.1%; 扣非归母净利润 16.0 亿元, 同比+5.9%。
万千升,同比-5.9%,销量下降主因 2024 年全年啤酒消费需求偏弱,且公司主动
出清库存风险。从结构来看,青岛主品牌销量434万千升,同比-4.8%,其中中高
端以上产品销量 315.4万千升，同比-2.7%，表明中高端产品需求韧性相对更强。
其他品牌销量 320 万千升, 同比-7.2%, 主要系崂山塑包产品及汉斯等区域性品牌
销量下滑较多。虽整体销量下滑,但中高端产品的销量占比进一步提升至 41.8%,
同比提升 1.4 p.p., 带动整体吨价同比+0.4%。
2024年公司享受成本红利，盈利能力提升，非经常性净收益同比减少。2024年
毛利率同比+1.6 p. p., 主要受益于成本下行, 2024 年啤酒吨成本同比-2.2%。销
亿。财务费用率同比-0.4 p.p., 主要系利息收入同比增加约1亿元。2024年资
产处置收益同比减少 1.7 亿元,以及投资净收益、公允价值变动净收益同比减少,
部分削弱成本费用下降以及政府补助增加对净利润的增益效果。 2024 年归母净利
率/扣非归母净利率同比+0.9/+1.3 p.p.。
2024 年现金分红率同比提升至 69%。2024 年公司派发现金红利每股 2.2 元, 现金
分红比例为 69%, 较 2023 年年度分红比例 64%有进一步提升。
2501 公司销量如期修复、产品结构继续优化。2501 销量同比+3.5%，一方面受益
于 24H2 库存去化彻底、25Q1 补库存,另一方面 25Q1 啤酒市场需求有企稳改善迹
象，而公司完成换届后，积极发力增长。2501 千升酒收入同比-0.6%，预计系货
折力度较大所致。产品结构方面,青岛主品牌/其他品牌销量分别同比
+4.0%/+2.8%，其中中高档产品销量同比+5.3%，销量结构继续优化。中高档产品
销量占比同比+0.7 p. p. 至 44.7%。2501 线上销量再创历史新高，即时零售业务保
持快速增长，反映公司积极应对需求结构变化、加快新兴渠道的拓展的动作见效。
受益于成本红利及费用率下行, 2501 盈利能力延续改善。2501 千升酒成本同比
-2.6%, 主因大麦、包材成本下行, 带动毛利率同比+1.2 p.p.至 41.6%。销售费
用率/管理费用率同比-0.3/-0.2 p.p., 主要系规模效益放大。其他方面, 利息收
入同比减少、投资净收益同比减少、公允价值变动净收益同比减少，预计与利率
下行的宏观环境有关。所得税率同比稳定,最终 2501 归母净利率/扣非归母净利
率 16.4%/15.3%，同比+0.6/+0.4 p.p.。
展望 2025 年，青岛啤酒量利增长确定性高。2024 年公司更加关注增长质量，主
动控制渠道库存、提升终端产品新鲜度,2025年低库存开局,具备补库存的空间。
新董事长上任后，团队稳定下来，市场动作更加积极。即将进入旺季，预计公司
将在在去年低基数之上继续实现销量修复。公司持续推动产品结构升级，叠加成
本端红利可贯穿全年，预计利润率延续改善趋势，全年利润增速快于收入增速。
盈利预测与投资建议:鉴于公司已完成董事会换届,公司对于提升销量及份额的
动作积极, 我们小幅上调 2025-2026 年盈利预测, 并新增 2027 年盈利预测: 预计
2025-2027 年公司实现营业总收入 332. 5/341. 8/350. 3 亿元(2025/2026 年前预测
亿元（2025/2026 年前预测值 47. 4/49. 9 亿元），同比+9. 7%/+7. 5%/+4. 7%；EPS
分别为 3. 49/3. 75/3. 93 元; 当前股价对应 PE 分别为 21/20/19 倍。考虑到公司基
地市场竞争优势稳固，产品覆盖全面且品牌力处于行业领先位置，目前系统性创
新帮助公司把握市场变化，业绩增长具备较强支撑。且公司分红率走升强化股东
回报,维持“优于大市”评级。
宏观经济增长受到外部环境的负面影响，中高端啤酒需求增长速度显著放缓，公司核
心产品的渠道渗透受到竞品阻击; 原料、辅料成本大幅上涨。
图1: 单季度营业收入及增速
图2: 单季度归母净利润及增速
图4: 单季度归母净利润率变化
图3: 单季度毛利率变化
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告