青岛啤酒（600600）
2025 年一季报点评:跨过一季度压力位,后
2025年04月29日
续量价有望提速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 2025 年一季报,25Q1 营收 104.46 亿元,同比+2.91%,
归母净利润 17.10 亿元, 同比+7.08%, 扣非后归母净利润 16.03 亿元,
同比+5.95%。
市场数据
■ 一季度销量稳健增长，白啤、经典维持较好增势。销量角度来看，全年
压力位在 25Q1, 25Q2、25Q3 均为低基数, 一季度销量同比+3.53%至
226.1 万吨, 韧性兑现开门红, 后续二季度、三季度判断大方向是销量
增速有望边际加快，但斜率有赖于餐饮政策力度、高温天气等。品牌角
度来看,整体/青岛主品牌/中高端以上销量分别同比
+3.5%/+4.1%/+5.3%, 中高端占比持续提升, 而吨酒营收同比-0.59%至
4619.88 元/吨, 推测主要系抢占份额下低端价盘扰动/货折力度小幅加大
所致，属正常经营节奏，预计经典中个位数增长，白啤增速更快，结构
升级仍延续。
基础数据
■ 毛利率提升、费用率有所优化,净利率持续抬升。25Q1 净利率同比
+0.65pct 至 16.64%。其中毛利率同比+1.20pct 至 41.64%(吨酒营收-
0.59%、吨酒成本-2.59%),销售费用率同比-0.29pct 至 12.53%,管理费
用率同比-0.20pct 至 3.20%, 此外投资净收益、公允价值变动净收益小
幅下滑。综合来看，毛销差明显改善带动净利率持续抬升。
■ 啤酒是攻守兼备的优质主线,重点关注青啤α兑现度。短期来看,库存
相关研究
低位轻装上阵,同时内部提拔新任董事长姜总,未来将保持中长期战略
《青岛啤酒(600600): 2024 年报点评:
延续性，营销节奏将积极有力，受益于餐饮修复β+换届落地管理强化
轻装上阵,量价企稳》
α的青啤具备较强的弹性空间。中期来看,借鉴海外啤酒巨头的发展路
径，我们认为中国啤酒赛道是攻守兼备的优质主线，进攻层面来自升级
的韧性及持续性, 需求多元化的大众价位是中档放量核心支撑; 防御层
《青岛啤酒(600600): 2024 一季报点
面来自啤酒产业处于资本开支相对稳健、现金流表现优秀的阶段，未来
评: 业绩超预期, 利润率显著提升》
股息率的明显提升值得期待。
■ 盈利预测与投资评级:短期受益于餐饮修复β+换届落地管理强化α的
青啤具备较强的弹性空间，中期维度青啤属于攻守兼备的优质标的，升
年归母净利润预测为 48.45、53.50、57.36 亿元(前值为 48.57、52.55、
56.75 亿元), 对应当前 PE 分别为 22、20、18X, 维持“买入”评级。
青岛啤酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。