紫光股份（000938）
公司研究/简评报告
二季度高增长, 高研发转换成效初显
紫光股份 2018 年中报点评
简评报告/计算机
2018年08月27日
一、事件概述
8月24日晚,公司发布2018年中报:实现营收224.4亿元,同比增长33.0%;净
利润 7.3 亿元, 同比减少 8.6%; 扣非净利润 5.8 亿元, 同比增长 13.6%。
二、分析与判断
二季度扣非业绩超预期,多项指标良好,增速有望进一步释放
一季报显示营收 101.1 亿元,净利润 2.5 亿元,扣非净利润 2.0 亿元。计算得二季
度实现营收 123.3 亿元, 同增 35.5%; 净利润 4.8 亿元, 微降 2.0%; 扣非净利润
3.8 亿元,同增31.0%。一季度因研发投入同增达40%等原因,表观业绩增速受影
响较大, 二季度增速则明显好转, 超市场预期。
18H1 非经常性损益方面,主要是处置交易性金融资产方面同比减少 1.13 亿元,原
因是去年处置部分千方科技股份所致。经营性现金流 2.95 亿, 实现转正且同比增
该股与沪深 300 走势比较
长 177.5%。
考虑 2017 年新华三并表口径影响, 2018 年增速已体现新华三实际增长实力:新华
三上半年实现营业收入 151.8 亿元, 营业利润 12.3 亿元, 归母净利润 11.1 亿, 同
比分别增长41.9%、28.3%和5.7%。营收高增长预计受益于云计算带动的服务器、
存储等设备销售以及政务云等项目收入。
2017 年新华三营业收入和利润下半年占比较大(55~60%), 且考虑云计算 IaaS 业
务景气度持续、政务云和安全景气度有望提升,因此业绩增速有望在下半年进一步
释放。
IT 基础架构产品毛利率下滑或受产品结构和市场策略影响，正趋于平稳
IT 基础架构类业务毛利率为 36.4%, 同比减少 8.2 个百分点。预计受两方面影响:
(1) 低毛利产品(如服务器等)收入高增长影响综合毛利率水平。据 IDC 数据显
执业证号:
S0100513070016
示,新华三1801服务器收入同比增长84%,预计二季度趋势持续,显著高于公司
整体业务增速。服务器产品毛利率较低,一定程度上拉低综合毛利率;(2)部分领
域(如信息安全、超融合等)由于市场竞争以及抢占份额的市场策略,可能在利润
研究助理:杨思睿
率方面会有所降低。
执业证号:
S0100116110038
根据季报计算,2018年一季度毛利率下降2.26个百分点,二季度下降0.94个百分
点,环比提升 0.39 个百分点,显示毛利率下滑趋势正趋于平稳。同时,经由政务
云、集成项目等方式进入客户的产品销售倾向于在下半年确认收入, 毛利率可比性
应在全年尺度进一步比较。
相关研究
控股股东筹划股权转让, 或将进一步激活企业
8月13日公司公告控股股东紫光集团的控制人清华控股正筹划转让所持紫光集团
1. 《紫光股份(000938)公司深度报告:
的部分股权, 可能涉及公司实控人变更。考虑公司目前是教育部下属清华系资产,
并购新华三,被低估的研发密集型云计
股权变更将在合理有益的层面进行，若此次潜在股权变更涉及引入战略投资，或进
算航母》20180816
一步厘清责任关系,则有助于释放企业活力。
2.《紫光股份(000938)2017年报及2018
三、盈利预测与投资建议
一季报点评:全年业绩增速加快, Q1 高
预计 2018~2020 年 EPS 分别为 1.24、1.68 和 2.09 元, 当前股价对应估值为 37X、
研发强化领先竞争力》20180426
27X 和 22X。公司增长良好,新华三资产优质,具估值优势,维持“推荐”评级。
IT 基础架构业务毛利率下滑;实控人股权变更影响不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研
究经验。
杨思睿, 计算机组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 2010年任英特尔中国研究院高级研究科
学家, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。