营收同比增长 33%，“平台+生态”能力持续深化
半年报点评
刘航 (联系人)
孙业亮 (联系人)
● 扣非后归母净利同比增长 13.58%，“平台+生态”能力持续深化
公司发布 2018 半年报:实现营业收入 224.44 亿元,同比增长 33 %;实
现营业利润 14.68 亿元,同比增长 17%,归母净利润 7.33 亿,同比下降 8.56%,
扣非后归母净利润 5.84 亿,同比增长 13.58%,研发投入为 15.81 亿,同比增
长 19.74%, 经营活动现金流净额为 2.95 亿, 同比增长 177.53%。公司持续聚
焦新城市产业云和私有云建设，加大核心产品技术及新一代 IT 技术应用研
发投入,加强行业市场拓展力度,加深与生态伙伴合作,以“平台+生态”
的模式,进一步整合公司在 IT 基础架构产品、集成系统及软件平台、行业
解决方案、系统集成、运营维护等方面的优势资源，夯实融合行业生态应用
股价一年走势
的端到端交付和服务能力。
● 网络产品进入运营商市场，强化云计算和安全产品线竞争力
(1) 网络产品市场份额继续保持领先,推出全球首款 400G 平台的数
据中心核心交换机 S12500X-CF, 连续两年最大份额中标中国移动高端路由
器集采,继续保持国内 SDN/NFV 市场份额第一; (2) 构建支持公有云、私
有云、混合云等多种模式的全栈式云服务平台,全新升级的面向行业云和产
业云的 H3C Cloud OS 3.0 云服务平台; (3) 入选 Gartner 全球企业级网络安
全设备商前 10 名,下一代入侵防御系统 T5000/T9000 序列新品以高份额中
标中国农业银行、交通银行、中国移动等重大集采，安全产品线以最大份额
收益涨幅(%)
和最大金额中标“国税系统政府采购信息系统信息化产品入围采购项目”。
● 践行“全栈服务、全景生态”的策略，效果显著
公司在政务云、教育云、金融云、交通云等行业云领域进行大力拓展并
取得重点突破，陆续中标国家外网云、北京政务云等项目，继续保持政务云
市场领先地位，同时还成功进入以中国人民银行清算中心为代表的金融云高
相关报告
端应用领域。公司发布全新的“云网安融合”、“工业互联网”、“智慧教育云”、
《业绩高增长,云计算、网络产品、物
“3D 融媒云”等业界领先的云解决方案,并且“安全云”已在国家信息中
联网多点开花》2018-04-26
心、四川政务云、上海政务云等多个省部级政务云落地应用。
《IT 基础设施龙头, 受益于国产替代、
5G建设、云计算三重驱动》2018-04-01
● 投资建议
《业绩预告增速 89%-99%符合预期,
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.97、2.50 和 3.34 元,维持“推荐”
“云-网-端”协同效应显著》2018-01-28
评级。
《业绩增长符合预期、转型云服务提供
商进展顺利》2017-10-27
络行业增速放缓
《并表新华三业绩大幅增长,推进“云-
网-端”产业链布局》2017-08-25
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室