晶盛机电(300316):
硅片扩产,设备先行
联系人: 李嘉伦
>>> 核心推荐逻辑
公司是国内单晶炉龙头，有望受益于硅片端的竞争性扩产。公司光伏单晶炉国内市占率第一，2020年前三季度光伏行业取得订单超过45亿元，
截至三季度末在手光伏订单54.9亿元，充分保障未来业绩。硅片行业进入技术平稳期，行业由“先发优势”向“后发优势”演进，吸引组件
等其他环节的企业陆续加入硅片端，目前晶科、晶澳、上机、通威均规划了较大规模的硅片项目。我们测算到2022年，中环、隆基双寨头的
市占率将从2018年的73%下降到55%。硅片产能的供需有望从紧平衡变化到供给适当宽松的动态平衡，加速老产能的退出及总量的发展，直
接利好“卖铲人”晶盛机电,根据我们测算公司2020至2022年潜在设备订单规模预计约为270亿元。
半导体设备多产品线布局，在手订单4.1亿元。公司半导体业务收入连续高速增长，截至2020年三季度末公司在手半导体设备订单4.1亿。一
方面，国内龙头企业沪硅、中环领先、神工、合晶、中欣晶圆纷纷规划融资扩产，国内在设备和技术上的积淀足以推动硅片端的国产化。我
们预计国内8寸片还有2~3年增长、达到200万片以上;12寸片还有3~5年增长,至少达到150万片以上,实际规划更多。另一方面,晶盛在长
晶、切片、抛光、外延核心设备上的卡位，时间节点很好，在半导体硅片设备领域的龙头地位有望逐步确立。同时这些设备价值量较高，国
内竞争者较少，产品一旦使用成熟有望快速占领市场。根据我们测算，仅考虑采购公司设备确定性较高的中环领先、山东有研等企业规划，
扩产有望在2021至2023年为市场带来超130亿设备订单,其中晶盛潜在设备订单规模有望超45亿元。
对外投资多点开花，爆发潜力较大。公司目前持有中环领先10%股份，中环领先2019年营业收入8.14亿元，与立昂微、沪硅产业同处国内第
一梯队,有望成长为国内硅片制造龙头;公司在蓝宝石晶体材料的生长和加工领域处于国内领先地位,生长出了全球最大450kg级泡生法蓝
宝石晶体,2020年9月29日公司与消费电子视窗防护制造龙头蓝思科技达成战略合作,未来蓝宝石材料业务具有弹性。
- 投资建议与盈利预测。我们预计公司2020-2022年将实现营业收入37. 29/52. 21/68. 1亿元，实现归母净利润7. 43/11. 20/15. 32亿元。考虑到公
司在晶体生长设备领域的龙头地位,以及公司在半导体、蓝宝石领域投资带来的潜在弹性,维持“买入”评级。
第一部分:光伏设备:硅片端扩产积极,大硅片大势所趋
第二部分:半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
第三部分:对外投资多点开花,爆发潜力较大
第四部分:投资建议与盈利预测
>>> 1. 光伏设备:硅片端扩产积极,大硅片大势所趋
疫情难阻光伏产业发展，行业最低点已过
全球光伏累计装机量持续增长，有望在2020年达到约750GW。根据欧洲光伏协会（SolarPower Europe）预测，新冠肺炎不会在中期对
全球集中式光伏发展造成重大风险,工商业(C&I)和分布式光伏或将受到负面影响,但各国的经济刺激计划也平衡了部分疫情带来的
负面冲击，中性假设预计2020年全球光伏累计装机总量达到747.77GW，并将在2024年达到1449.23GW，2019至2024年5年复合增长
率17.99%。
图: 全球光伏装机量有望以18%复合增长率持续上升
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
疫情难阻光伏产业发展，行业最低点已过
疫情对全球光伏新增装机量冲击有望在2022年恢复，实际进展或超预期。在疫情冲击之下，对比欧洲光伏协会2019与2020年发布的
Global Market Outlook, 在中性假设中2020年的新增装机量预期由先前的144GW下调至112GW, 预期大幅下降了22%, 2020年全球新
增光伏装机量预计将出现4%的下滑，但在新的预测中2022年全球新增光伏装机量将重回正轨达到先前预期水平，疫情带来的冲击将在
1-2年内恢复。根据BENF12月最新披露数据,2020年全球光伏需求有望超过初始预测20GW,实际复苏进度超预期。
图: 全球光伏需求复苏进展有望超预期
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
疫情难阻光伏产业发展，行业最低点已过
“531”新政加速平价上网，中国光伏产业走向平稳增长。“531”新政的出现对光伏产业盈利造成巨大挤压，2019年新增装机量骤降，
但站在当前时点来看，新政出台一方面缓解了补贴缺口，一方面保护了优质资产加速落后产能淘汰，加速光伏产业走上平稳发展期。
图:中国光伏有望走上平稳发展期
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
疫情难阻光伏产业发展，行业最低点已过
2019年为中国光伏新增装机量低谷,后续有望迎来强劲复苏。根据中国光伏协会(CPIA)数据,2019年中国新增装机量30GW,同比
下跌32%,但伴随着新的电网平价支持机制的有效运行,预计2020年中国光伏行业新增装机量仍将出现正向增长,在乐观假设下增幅回
升至45GW。而根据欧洲光伏协会数据，其对于中国市场的预测更加乐观，预测2020至2024年中国年新增光伏装机量将由39GW提升至
71GW,这一数字接近CPIA给出预测的上限。
图:中国新增装机量有望出现反弹
>>> 1. 光伏设备:硅片端扩产积极,大硅片大势所趋
硅片环节布局正热，单晶持续扩产
从硅片的分类来看,2019年单晶硅市场占比约为65%,根据中国光伏协会预测这一数字将在2022年达到80%,多晶硅的市场份额则持
续下跌。
图: 硅片属于光伏产业链上游
>>> 1. 光伏设备:硅片端扩产积极,大硅片大势所趋
硅片环节布局正热, 单晶持续扩产
全球十大硅片生产企业均处中国,2020年全国产量有望达到145GW。根据中国光伏协会统计数据,截至2019年底,产量超2GW的9家
企业供应了85.5%产量,预计伴随着头部企业加速扩张,2020年全国硅片产量将达到145GW,同比增长7.73%。
图: 中国硅片产量持续上升
>>> 1. 光伏设备:硅片端扩产积极,大硅片大势所趋
硅片环节布局正热, 单晶持续扩产
硅片端布局正热,产能有望快速提升。根据企业公开渠道披露数据,仅单晶硅双龙头隆基股份与中环股份2020年产能就有望提升超过
60GW, 同时也有上机数控等“新玩家”进入市场,整个硅片端布局正热,产能有望快速爬坡。通过持续的设备迭代和规模优势来实现
低成本,是行业发展主要方式。
图: 主要单晶硅企业产能扩张计划
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
硅片环节布局正热, 单晶持续扩产
新布局硅片环节企业业绩优异，或导致硅片端格局变化。根据我们的不完全统计，2019年硅片端产能隆基与中环双龙头占比约65%，但
后续伴随着上机数控等企业进入市场且利润率表现较好，或将吸引组件等其他环节企业布局硅片环节,2022年隆基与中环双龙头产能占
比或将下降至55%, 硅片供给端结构出现改变。
图: 2019年隆基中环双龙头产能占比约65%
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
降本增效为行业不变主题，大硅片引领大浪潮
出于降低成本、提升组件效率的追求，硅片尺寸持续提升。与半导体硅片发展类似，光伏硅片行业通用的尺寸也在不断提升，当前行业
内以156.75mm尺寸为主,最大尺寸硅片已提升至210mm。根据中环股份发布会披露的数据,按照二类地区电价平价上网测算,50MW
规模1000V系统，M12（P-Perc60半片）相比M2（P-Perc72半片）带来BOS（组件外系统）成本降低19.4%、LCOE（度电成本）降
低6.8%。
图: M12硅片相比M2硅片表面积提升超过80%
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
降本增效为行业不变主题，大硅片引领大浪潮
降本增效助力平价上网，大尺寸硅片开启市场上升通道。大尺寸硅片符合光伏降本增效需求，光伏平价上网时代即将到来将促使客户选
择成本最低、能效最高的产品，大尺寸硅片单瓦制造成本及非硅材料成本都会摊薄降低，组件功率提升带来的系统端安装组件数量下降
也将降低BOS成本。根据东方日升Titan系列技术白皮书，其采用210大尺寸硅片的50片9主栅PERC单晶电池，功率突破500W，组件效
率高达20.8%，在成本方面单线产能可提升30%，LCOE成本可下降6%，BOS成本降低9.6%。
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
降本增效为行业不变主题, 大硅片引领大浪潮
210产业链布局加速，实际进展或超CPIA预期。2020年11月17日，天合与通威联手投资150亿开启一体化布局，为210尺寸的布局添砖
加码。当前210大硅片产业链已加速量产，中环股份未来3年产能规划全为G12，预计2021年底G12产能达到50GW，电池端爱旭科技也
大举加码210硅片，兴建210晶硅电池项目，我们认为从产业链上下游布局来看已经可以做到供应链配套，210硅片布局有望加速。
2021年硅片产能将达到85GW, 其中G12达到50GW
2021年新扩产能30-40%可做21X(6串版型)组件
福莱特
2021年新扩产能210与182平分
二期为210硅片,Q3开始面向市场供应
上机数控
集中式逆变器已可以匹配600W+组件需求,20A以上更
阳光电源
2021年视市场需求供应
大输入电流的组串式逆变器新品已在规划布局中
京运通
2020年8月5日自主研发的210大硅片试产成功
配套600瓦+组件的组串式逆变器将于2021年Q1开始供货
2021年底210向下兼容产能为20GW
匹配20A以上大电流组件的组串逆变器将于Q4量产发货
SMA全线商用及电站产品可以完全满足600瓦+高功率
2020年底兼容210以下的电池产能预计为24GW
SMA
组件的设计需求
2021年电池产能达26GW, 其中约18-20GW为210电池
天合光能
2020年底组件产能22GW, 其中210产能12GW, 2021年底组)
中信博
天际2可以完美匹配600瓦组件,并且目前已经量产
天合光能
件产能达50GW以上,210组件产能为35GW
适配600W的方案可以与市场上600瓦+组件产品同期直
东方日升
2020年底210组件产能3GW, 2021年预计可以扩产到5GW
Nextracker
接支架面向市场, 并且实现量产
环晟光伏
2020年底210组件产能3GW, 2021年计划扩至12-15GW
Nc lave
已经做好承载600瓦组件的准备
>>> 1. 光伏设备:硅片端扩产积极,大硅片大势所趋
降本增效为行业不变主题, 大硅片引领大浪潮
210定标准, 利好产业链实现规模效应。11月27日《关于推进光伏行业210mm硅片及组件尺寸标准化的联合倡议》正式公布, 倡议在
210-220mm尺寸范围内,选择SEMI标准中确定的硅片尺寸:210+/-0.25mm作为唯一尺寸,同时依照这个硅片尺寸修订SEMI以及光伏行
业协会已有的组件尺寸标准,有望优化产业链供给。
图: 210mm硅片及组件尺寸标准化倡议
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
降本增效为行业不变主题，大硅片引领大浪潮
210硅片产线设备更新催生超百亿市场需求。我们预计，未来单晶硅片产能有望稳定在280GW以上，假设其中30-70%为210大硅片，即
84-196GW需求。假设单GW硅片投资需要的设备金额1.5-2亿元,则有望带来至少约147-343亿元硅片设备需求。
图: 210mm硅片有望带来巨量设备更新需求
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
公司为光伏硅片设备龙头，在手订单显著增长
公司主攻晶体生长设备，后道加工、电池及组件等环节也有所涉及。公司通过不断技术研发，已成为光伏产业链装备技术和规模双领先
的装备龙头企业, 其中硅晶体生长设备高端市场占有率第一。
硅片加工设备
电池&组件设备
>>> 1. 光伏设备: 硅片端扩产积极, 大硅片大势所趋
公司为光伏硅片设备龙头，在手订单显著增长
公司客户资源优质，三季度在手订单大幅增长。公司占据国内90%高端市场份额，覆盖国内包括中环、晶科、上机、保利协鑫等一线硅
片厂商,目前公司在手订单充足,2020年前三季度公司光伏行业取得订单超过45亿元,截至9月30日在手订单54.9亿元,公司未来业绩
增长确定性较强。
图:公司客户资源优质
图: 光伏行业在手订单充足保增长
公司为光伏硅片设备龙头，在手订单显著增长
根据我们测算,晶盛在2020至2022年有望获得约270亿光伏设备订单。当前晶盛机电几乎覆盖了所有公开外购晶体生长设备的光伏硅片
企业,我们按照晶盛在潜在客户设备采购中生长炉/加工设备市场占有率90%/30%进行测算,2020至2022年晶盛潜在客户新增产能约为
236GW,有望带来约270亿光伏设备订单。
表:晶盛机电潜在订单测算
第一部分:光伏设备:硅片端扩产积极,大硅片大势所趋
第二部分: 半导体设备: 产业需求旺盛, 国产化空间巨大
第三部分:对外投资多点开花,爆发潜力较大
第四部分:投资建议与盈利预测
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
半导体硅片需求旺盛, 晶圆厂投资有望创新高
硅片属于半导体材料,占比约为37%。半导体制造材料包括硅片、电子气体、光掩模、光刻胶配套化学品、抛光材料、光刻胶、湿法化
学品与溅射靶材等,下游客户主要是芯片制造企业。据SEMI统计,2019年硅片对应细分市场规模124亿美元,占比约为37%。
图: 硅片属于半导体产业链上游
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
半导体硅片需求旺盛, 晶圆厂投资有望创新高
半导体硅片需求走强，出货量持续上升。根据SUMCO数据，受到全球经济增速放缓等影响，站在今年三季度这个节点对于未来增速的
预期相比18/19年有所放缓，但仍有望在2020至2024年保持5.1%的复合增长率,300mm半导体硅片需求一路走强。同时根据SEMI最新
报告数据，预计2020年全球硅片出货量将同比增长2.4%，并将在2021年增速进一步提升至5%，在未来的3年内持续保持增长。从需求
端的表现来看，半导体硅片有望在后续保持高景气度。
图: 300mm半导体硅片需求一路走强
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
半导体硅片需求旺盛, 晶圆厂投资有望创新高
具体来看,需求主要由手机等电子设备与服务器推动。结合Statista与SUMCO披露信息,后续半导体硅片需求的增长主要来自于4G向
5G切换带来的智能手机需求与互联网和科技企业推动的服务器&数据中心需求。
图:服务器&数据中心带来的300mm硅片需求预测
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
半导体硅片需求旺盛, 晶圆厂投资有望创新高
晶圆厂投资有望创新高，行业景气度高涨。根据SEMI披露信息，受到大流行病激发的对芯片需求激增，全球晶圆厂设备支出将在2021
年创新高,一扭2019年颓势,在2020与2021年支出加速上升,半导体产业投资兴起有望带来产业链需求大幅增加。
图: 晶圆厂设备支出(前道) 有望在2021年创新高
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
半导体硅片需求旺盛, 晶圆厂投资有望创新高
2019年全球半导体硅片市场超百亿美元，中国大陆市场规模扩张持续加速。2019年全球半导体硅片市场规模为111.50亿美元。中国大
陆市场规模增速近年持续上升,呈现飞跃式发展,2016至2018年半导体硅片销售规模从4.98亿美元增长至9.90亿美元,复合增长率高达
40.88%, 远高于同期全球半导体硅片市场规模的复合增长率25.65%。
图: 全球市场规模突破百亿美元
图:中国大陆市场规模飞跃式发展
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
海外厂商统治市场、贸易摩擦导致生产向中国偏移
高进入壁垒高集中度, 市场长期被海外厂商占有。受技术、研发周期、资金投入、客户认证周期等影响, 半导体硅片行业进入壁垒较高,
从全球前十大半导体硅材料类产品公司销售收入来看,2016至2019年全球CR5市占率从91%下降至89%,行业集中度有所下降但市场
仍基本被海外厂商所占有。2016至2019年中国大陆厂商硅产业集团（模拟合并新傲科技）与中环股份市占率从2.2%提升至3.14%,仍
旧处于低位, 国产化替代空间巨大。
图: 半导体硅片行业集中较高
图:中国大陆厂商全球半导体硅片市占率处于低位
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
海外厂商统治市场、贸易摩擦导致生产向中国偏移
贸易摩擦推动国产替代，产能向中国偏移。贸易摩擦推动了中国半导体产业景气周期来临，产业链投资兴起。根据SUMCO预测，贸易
摩擦推动半导体硅片中国市场在全球市场中占比快速提升,从2018年的约9%提升至2020年的约15%,可以说全球半导体硅片产能向中
国偏移已成定局,后续中国市场需求与供给均将快速提升。
图:来自中国市场的半导体硅片需求快速上升
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
硅片产业投资潮带来巨量需求,预计单晶炉需求超200亿元
8英寸与12英寸半导体硅片为主流尺寸，12英寸硅片占比持续提升。半导体产业技术进步主要表现在制程的缩小和硅片直径的上升，大
硅片可增加晶圆上的芯片数量，从而有效的摊薄生产成本。当前200mm硅片出货量已经趋于平稳,而300mm硅片产能仍在持续爬坡,
后续半导体硅片产业投资将主要集中在300mm上。
图: 300mm硅片占比持续上升
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
硅片产业投资潮带来巨量需求,预计单晶炉需求约200亿元
国内硅片产业迎来投资潮,8英寸和12英寸半导体硅片多项产能规划公布。目前国内硅片供应商主要集中在供应8英寸及以下硅片,12
英寸硅片基本依赖进口，为弥补半导体硅片的供应缺口，降低依赖程度，国内正积极投资8英寸、12英寸硅片生产，多家公司启动大型
生产项目,据我们不完全统计目前17个已公布项目总投资额达到1429亿元,12英寸硅片产能有望在2023年前后接近600万片/月。
表: 多家公司布局半导体硅片产业
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
携手中环多点布局, 公司半导体业务潜力巨大
四大核心装备布局，满足半导体基础材料加工需求。公司通过多年研发投入目前已在硅、蓝宝石、碳化硅三大主要半导体材料领域开发
出一系列关键装备,完善了以单晶硅生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的半导体硅材料设备体系,能够满足半导体基础材料的
生产、加工需求,目前产品已覆盖半导体硅片生产加工多个环节。公司目前是国内仅有几家掌握12英寸半导体单晶炉、8英寸区熔炉厂
商之一。
硅锭加工环节
抛光环节
全自动单片式8英寸半导体硅片抛光机
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
携手中环多点布局，公司半导体业务潜力巨大
携手中环,公司半导体业务成长较快。半导体行业由于技术含量高,容错能力低,客户对于新进入者需要较长时间来进行试用,但首家
客户使用成熟后就能很快进行推广，公司多年与第一大客户中环股份深度合作，标杆项目的成功有望帮助公司进入半导体行业其他公司，
竞争优势明显。
图:公司半导体设备订单18年后保持高位
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
携手中环多点布局，公司半导体业务潜力巨大
研发持续突破,设备落地交付使用。当前公司8英寸硅片晶体生长、切片、抛光、外延加工设备全覆盖,产品已经批量进入客户产线,
国产化加速落地;12英寸硅片晶体生长炉小批量出货,12英寸加工设备的研发和产业化也在加速推进。公司已经开发出第三代半导体材
料SiC长晶炉、外延设备，其中SiC长晶炉已经交付客户使用，外延设备完成技术验证，产业化前景较好。
>>> 2. 半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
携手中环多点布局,公司半导体业务潜力巨大
根据测算,2021至2023年公司半导体设备订单有望超45亿元。假设仅考虑采购确定性较高的公司,当前中环领先天津规划8寸及以下50
万片/月,12寸试验线2万片/月,中环领先江苏规划8寸片75万片/月,12寸片60万片/月;山东有研30万片/月大硅片规划有望在2020年底
开始建设;郑州合晶二期也有25万/月12寸片产能规划;立昂微上市大硅片布局有望加速,合计有望为市场带来设备需求超130亿元,其
中公司潜在订单超45亿元。
第一部分:光伏设备:硅片端扩产积极,大硅片大势所趋
第二部分: 半导体设备: 产业需求旺盛, 国产化空间巨大
第三部分:对外投资多点开花,爆发潜力较大
第四部分:投资建议与盈利预测
>>> 3. 对外投资多点开花,爆发潜力较大
入股中环领先, 其有望成为国内硅片制造龙头
公司入股中环领先,其具有较强成长预期。2017年公司与中环股份、中环香港、无锡发展共同投资设立中环领先,公司持股10%。中环
领先主要涉及半导体材料技术开发与制造。当前中环领先天津规划8寸及以下50万片/月,12寸试验线2万片/月;中环领先江苏规划8寸
片75万片/月,12寸片60万片/月。项目全部投产后,中环领先将有望实现8英寸大硅片进入世界前三、12英寸大硅片进入世界前五的
目标。
图: 晶盛机电持有中环领先10%股权
>>> 3. 对外投资多点开花，爆发潜力较大
入股中环领先, 其有望成为国内硅片制造龙头
根据当前技术、规模判断，中环领先有望成为国内硅片制造龙头。2019年中环领先营业收入8.14亿元，处于国内半导体硅片行业第一阵
营。同时中环领先起步较早，技术储备丰富，当前投产产线已具备较好盈利水平，综合规模与技术考虑未来有成长为国内硅片制造龙头
预期。
表:中环领先规模与国内其他硅片企业较为接近
>>> 3. 对外投资多点开花,爆发潜力较大
与蓝思科技成立合资子公司，蓝宝石业务具有弹性
与蓝思科技达成战略合作协议,蓝宝石业务后续有望取得良好表现。2020年9月29日公司与全球领先的消费电子视窗防护制造龙头蓝思
科技达成战略合作,在宁夏共同成立合资公司建设蓝宝石材料制造基地。受益于5G换机提升智能手机出货量带来的蓝宝石玻璃盖板需
求与Mini LED规模提升带来的LED蓝宝石衬底需求提升，未来蓝宝石材料规模有望持续保持增长，公司较为重资产的蓝宝石业务或将释
放弹性。
图: 蓝宝石材料市场规模持续上升
第一部分:光伏设备:硅片端扩产积极,大硅片大势所趋
第二部分:半导体设备:产业需求旺盛,国产化空间巨大
第三部分:对外投资多点开花,爆发潜力较大
第四部分:投资建议与盈利预测
>>> 4.盈利预测与投资建议
盈利预测:
预计公司2020-2022年将实现营业收入37.29/52.21/68.1亿元,同比增长20%/40%/30%;实现归母净利润
7.43/11.20/15.32亿元, 同比增长17%/51%/37%。
>>> 4.盈利预测与投资建议
投资建议:
考虑到公司在晶体生长设备领域的龙头地位,以及公司在半导体、蓝宝石领域投资带来的潜在弹性,维持“买入”评
疫情造成全球光伏装机量不及预期，半导体下游需求不及预期，光伏硅片扩产不及预期。
>>> 4.盈利预测与估值
>>> 4.盈利预测与估值