建筑装饰 | 房屋建设 ||
非金融 首次覆盖报告
2025年03月24日
中国建筑(601668.SH)
基建龙头稳健发展，政策与海外市场助推成长
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
行业龙头地位稳固，经营业绩持续增长。中国建筑是全球领先的投资建设集团，长期稳居 ENR 全球最大
王彬鹏
工程承包商榜首，在房建、基建、房地产开发及勘察设计等领域具备显著优势。 2024 年公司位列《财富》
世界 500 强第 14 位，业务遍及全球 100 多个国家，承建众多高技术含量工程。2013-2023 年，公司营
戴铭余
业收入从 0.68 万亿元增至 2.27 万亿元，CAGR 为 12.8%；归母净利润由 204 亿增至 543 亿，CAGR 为
10.3%。2024 年建筑业务新签合同额达 4.08 万亿元，同比增长 5.4%，展现稳健的增长态势。
郦悦轩
三大业务:基建快速增长,房建地产市占率提升。①房建业务在施工规模收缩背景下市占率逆势提升,
2024H1 实现营收 7,493 亿元，同比增长 1.7%。公司聚焦中高端“新房建”领域，尤其是工业厂房需求快
速增长，2024H1 新签合同额达 3,891 亿元，同比增长 26.1%。②基建业务受益于财政扩张和政策红利，
2024H1 基建业务营收同比增长 11.7%,全年新签合同额 1.4 万亿元,同比增长 21.1%。2025 年《政府
联系人
工作报告》提出地方专项债增至 4.4 万亿元, 并发行 1.3 万亿元超长期特别国债, 资金保障增强有望推动
唐志玮
基建投资加速落地，未来增长动能充足。③地产开发业务在行业承压背景下，凭借央企资金和平台优势，
林高凡
逆势布局一线城市优质地块，旗下中建壹品、中海地产等企业在行业内排名领先。2024 年中海地产权益
销售金额位居行业第一，未来公司地产业务市占率有望迎来进一步提升。
市场表现:
年分红率达 20.82%，对应当期股息率达 5.0%，在 164 家申万建筑装饰公司中排名第 5，高于其他七大
建筑央企。2024 年初以来，国务院国资委与证监会多次强调央企市值管理，相关考核体系逐步建立。伴
随业绩增长及央企市值管理政策推进，公司估值有望迎来修复。
“一带一路”加速国际化布局，海外业务快速增长。中国建筑深度参与“一带一路”建设，业务覆盖一
百多个国家和地区，聚焦基础设施、房建、工业园区等领域。截至 2024H1, 公司境外业务收入 565 亿元,
同比增长 3.7%。2024 年海外市场新签合同额达 2110 亿元,同比增长 20.3%,增速高于国内市场。公司
在东南亚、中东、非洲等区域的基础设施建设优势明显，未来有望进一步扩大海外市场，为长期增长提
供有力支撑。
基本数据
2025年03月24日
盈利预测与评级:公司是国内基建房建领域龙头，受益于财政扩张及“一带一路”深化，基本盘预计将
收盘价（元）
保持稳健增长。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 524 亿元、546 亿元、573 亿元，对应当
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
前股价 PE 为 4.3、4.1、3.9 倍。参考中国交建、中国铁建、中国中铁等可比公司 2025 年平均 5.93 倍的
总市值(百万元)
PE 估值，结合央企市值管理推进，估值修复可期，海外业务持续拓展，长期成长空间广阔，首次覆盖给
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
予“买入”评级。
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI)，美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。