2024年11月11日
中国卫通（601698）
投资评级
2024 年三季报点评：归母净利润快速增长，积极拓
2024年11月11日
展高轨卫星互联网下游应用
收盘价(元):
公司基本数据
报告摘要
◆ 事件: 公司 10 月 31 日公告, 2024 年 Q1-Q3 公司实现营收(17.58 亿
亿元, -18.78%), 毛利率 (29.53%, -5.24pcts), 净利率 (31.67%,
+3.66pcts).
2024年 Q3, 公司营收 (6.10 亿元, -4.23%), 归母净利润 (0.74 亿
元, -46.80%), 扣非归母净利润 (0.73 亿元, -36.17%), 毛利率 (29.15%,
-5.22pcts), 净利率 (15.48%, -12.93pcts)。
◆ 公司归母净利润快速增长，费用管控能力有所上升
股价走势图
2024年三季度公司营收（17.58亿元, -5.57%）有所下降, 归母净利
润(4.81 亿元, +18.42%)快速增长,扣非归母净利润(2.82 亿元, -18.78%)
有所下降,毛利率(29.53%,-5.24pcts)有所下降,净利率(31.67%,
+3.66pcts) 有所上升, 主要系公司三费费用率 (0.98%, -2.42pcts) 有所
下降,卫星保险理赔收入导致营业外收入(2.33亿元,+702.33%)大幅增
长等原因所致。
从单季度数据来看,2024年Q3,公司营收(6.10亿元,-4.23%),归
母净利润(0.74亿元, -46.80%)与扣非归母净利润(0.73亿元, -36.17%)
明显下滑, 主要系本期境外业务收入减少、摊销扩展 C 频段卫星转发器补
王宏涛
偿减少、资金收益减少所致;毛利率(29.15%, -5.22pcts)有所下降,净
利率 (15.48%, -12.93pcts) 下降幅度大于毛利率下降幅度, 主要系三费费
用率（4.92%, +1.33pcts）有所增长, 投资收益（-1153.27万元, 较去年
同期减少 1435.22 万元) 大幅减少, 其他收益 (969.11 万元, -60.15%) 明
显下降等原因所致。
◆ 费用管控能力进一步增强,存货仍维持较高水平
股市有风险入市需谨慎
厦中航证券有限公司
费用方面,报告期内,公司费用管控良好,三费费用率(0.98%,-
2.42pcts) 下降明显, 具体来看主要为财务费用率(-8.13%, -2.49pcts)
相关研究报告
公司点评：21 亿元定增落地，夯实业绩提速基
明显下降。研发费用(0.48亿元, +7.86%)稳定增长。
现金流方面,公司经营活动产生的现金流量净额(7.40亿元,+3.48%)
稳定增长,投资活动现金流量净额(-23.29亿元,同比减少11.42亿元)有
所减少，筹资活动现金流净额（-1.91 亿元，同比增加 1.05 亿元）有所增
其他财务数据方面, 截至 2024年 Q3, 公司存货(783.63 万元, -79.45%)
有所下降,应收账款(8.64亿元,-3.06%)有所下降,合同负债(9.74亿
年底。
◆ 拥有首张完整覆盖国土全境及“一带一路”高轨卫星互联网, 航空航
海领域业务拓展有望提速
公司运营管理高轨通信广播卫星，能够为客户提供卫星资源运营服务、
网络系统集成与服务、综合信息服务等相关应用服务, 主要业务流程覆盖卫
星网络申报、协调及维护; 卫星项目建设; 卫星测控管理; 业务运行管理等。
公司拥有体系完备的通信广播卫星资源、频率轨道资源和地面站网资
源。截至2024年6月30日,公司运营管理17颗商用通信广播卫星,卫星
转发器资源涵盖 C 频段、Ku 频段以及 Ka 频段等，是我国拥有自主可控通
信广播卫星资源的基础电信运营企业。
公司广播通信服务覆盖中国全疆域、周边及“一带一路”主要区域。“海
星通”全球网服务覆盖范围全球超过 95%的海上航线, Ka 高通量卫星覆盖
中国全境及周边区域,能够为我国及“一带一路”沿线航空、航海、应急、
能源、林草等行业及普遍服务用户提供高速的专网通信和卫星互联网接入
等服务，为边远地区提供安全可靠、无缝覆盖的信息传输手段。
我们认为, 2024年, 我国已进入“十四五”后期, 伴随“航天强国”
已经进入到建设落地阶段, 我国有望落地更多支持航天产业发展的政策, 向
航天产业倾斜相对更多的资源。同时，在卫星互联网迎来快速发展的背景
下，航空及海洋互联网市场是在我国卫星互联网应用市场中有望率先得到
拓展应用的领域，有望为相关运营商带来业绩增长提速驱动力。而我国空
间基础设施已取得一定进展、商业模式更为成熟的高轨卫星互联网领域市
场预计会率先得到快速发展。随着中星 16 号、中星 19 号和中星 26 号高通
量通信卫星相继成功发射，公司已初步建成首张完整覆盖国土全境及“一
带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网,未来业绩有望迎来提
速发展。
◆ 投资建议
公司是航天科技集团从事卫星运营服务业的核心专业子公司，是我国
拥有自主可控通信广播卫星资源的基础电信运营企业。我们的具体观点及
投资建议如下:
1) 公司 2024年 Q1-Q3 营收稳中略降,毛利率水平有所下降,费用管
控能力进一步提升。从合同负债等数据来看，相关业绩有望兑现在 2024 年
2) 公司作为卫星通信行业的链主企业, 拥有丰富优质的通信卫星资源,
在广播电视、应急通信等传统卫星通信领域占有较大市占率外, 也已经基于
高轨高通量卫星资源在航空、航海等新型卫星互联网市场中积极拓展应用,
有望进一步提升市场占有率，收入规模稳定提升。
3) 公司不断寻求对外合作机会,通过开展项目合作,拓展了多颗通信
广播卫星频率轨道资源使用权益,借助高轨卫星互联网,积极拓展“一带一
路”客户, 在当前低轨卫星互联网冲击全球传统卫星通信市场下, 寻获新的
海外业务市场增长点。
亿元、28.01 亿元和 30.87 亿元，归母净利润分别为 5.07 亿元、5.29 亿
元及 5.74 亿元，EPS 分别为 0.12 元、0.13 元、0.14 元。
下游需求不及预期；海外市场拓展不及预期；市场竞争加剧，盈利能
力下滑;卫星发射风险。
2020-2024 各年前三季度公司主要财务数据
图1 前三季度营业收入及增速(单位:百万元;%)
图3 公司前三季度期间费用情况(单位:百万元)
图4 公司前三季度毛利率/净利率变化情况(单位:%)
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅5%~10%之间。
持有: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券军工团队：资本市场大型军工行业研究团队，依托于航空工业集团强大的军工央企股东优势，以军工品质从事军工研究，以军工研究服务军工行业，
力争前瞻、深度、系统、全面，覆盖军工行业各个领域，服务一二级资本市场，同军工行业的监管机构、产业方、资本方等皆形成良好互动和深度合作。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任、除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易、向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意、及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。