业绩符合市场预期; 航空&航海等业务快速发展
2024年11月01日
事件: 公司 10 月 30 日发布了 2024 年三季报, 前三季度实现营收 17.6 亿
\triangleright
谨慎推荐
下调评级
元, YoY-5.6%; 归母净利润 4.8 亿元, YoY+18.4%; 扣非归母净利润 2.8 亿元,
YoY-18.8%。 业绩基本符合市场预期。 扣非归母净利润下降主要因为本期境外业
务收入减少、摊销扩展 C 频段卫星转发器补偿减少。我们综合点评如下:
利润率有所波动。单季度看, 24Q3 收入为 6.1 亿元, YoY-4.2%; 归母净利
\triangleright
润 0.7 亿元, YoY-46.8%。 盈利能力方面, 24Q3 毛利率为 29.1%, 同比减少
5.22ppt;净利率为15.5%,同比减少12.93ppt。2024年前三季度综合毛利率
同比减少 5.24ppt 至 29.5%, 净利率同比增加 3.66ppt 至 31.7%, 净利率水平
提升,主要受益于费用管控能力的提升。
费用管控能力提升，重视研发投入。费用方面，公司 2024 年前三季度期间
\triangleright
尹会伟
费用率为 3.7%, 同比减少 2.08ppt。其中: 1) 销售费用率 2.1%, 同比增加
0.08ppt; 2) 管理费用 7.0%, 同比减少 0.02ppt; 3) 研发费用率 2.7%, 同比
增长 0.34ppt;研发费用 0.5 亿元,同比增长 7.9%; 4) 财务费用率-8.1%,上
孔厚融
年同期为-5.6%。从资产负债表看,截至3Q24末,公司:1) 货币资金61.3 亿
元,较年初减少 15.3%; 2) 应收账款及票据 9.0 亿元,较年初增长 124.7%;
赵博轩
3) 存货 7.8 亿元, 较年初减少 46.8%; 4) 合同负债 9.7 亿元, 较年初增长 1.1%;
5) 预付款 1.3 亿元, 较年初增 34.8%; 6) 经营活动净现金流为 7.4 亿元, 与上
聚焦通信卫星运营服务主业，积极拓展航空、航海等新领域需求。公司是我
国拥有自主可控广播卫星资源的基础电信运营企业,已经构建了完整的卫星空间
段运营体系,拥有体系完备的通信广播卫星资源、频率轨道资源和地面站网资源,
相关研究
截至 2024 年 6 月 30 日,公司运营管理 17 颗商用通信广播卫星。近年来,公司
1.中国卫通 (601698.SH) 首次覆盖报告: 我
聚焦卫星运营主业，并积极拓展在航空、航海等新领域的应用。海洋通信网络建
国卫星通信运营唯一上市平台; 高通量卫星打
造新引擎-2023/11/21
设方面，公司全资子公司鑫诺公司扩展优化安全可控的“全球网”，加快推进中
星 26 号、中星 19 号等高通量卫星资源的融入和应用,目前“全球网”在网服务
海洋站点超 9000 个。机载网络方面，公司控股子公司星航互联承担民航局“前
后舱协同应用试点”项目，已完成软硬件开发，有序推进装机测试等后续工作，
积极推进高通量卫星通信技术和设备在民航运输飞机前舱应用。
投资建议:公司是我国卫星通信运营龙头,是亚洲第二大、世界第六大固定
\triangleright
通信卫星运营商，受益于国内卫星互联网的加速部署，有望加速发展。我们考虑
年归母净利润分别为 6.25 亿元、5.43 亿元、5.87 亿元，对应 2024~2026 年 PE
为 112x/129x/119x。我们考虑到当前估值水平，下调至“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120