我国卫星通信运营唯一上市平台；高通量卫星打造新引擎
2023年11月21日
我们首次覆盖我国卫星通信运营龙头:中国卫通（601698.SH），给予“推荐”
首次评级
评级, 主要理由如下:
历经多次资本运作,铸就卫星通信运营行业龙头地位。公司前身卫通集团成
\triangleright
立于 2001 年, 历经多年资本运作, 铸就卫星通信运营行业龙头地位; 2019 年
公司在上交所上市。公司是亚洲第二大、世界第六大固定通信卫星运营商,是目
前我国唯一拥有自主可控广播卫星资源的基础电信运营企业，且服务范围广泛。
截至 2023 年 11 月 9 日，公司运营着 18 颗商用通信广播卫星，其中包含 4 颗
高通量卫星, 23 年初发射的中星 26 号是我国首颗容量超百 Gbps 高通量卫星,
开启了我国卫星互联网新时代。
业绩稳健增长;高通量卫星开启业务新征程。1) 2018~2022 年,公司营
尹会伟
收保持在 27 亿左右, 较为稳定; 归母净利润对应由 4.2 亿元增长至 9.2 亿元,
S0100521120005
CAGR=17%。其中 2021 年、2022 年业绩增速均实现了双位数增长，分别实现
归母净利润 5.7 亿元 (YoY+17.1%) 、9.2 亿元 (YoY+60.9%) ,整体发展向
好。2) 公司跟踪重点用户需求，创新探索在车载、机载等多个领域的应用模式。
研究助理 孔厚融
截至 2023 年上半年,公司在网船只数量突破 8700 艘。此外,公司不断完善
Ka 高通量卫星机载网络部署，实现了国内绝大部分航线的覆盖，如与四川航空
万人次; 国际业务方面, 2023 年 5 月 23 日, 公司利用中星 26 号首次在境外 (印
研究助理 赵博轩
尼)实现国际互联网业务应用,开启了高通量卫星国际化业务的新征程。
\triangleright
年 12 月 31 日，全球在轨卫星数量 6718 颗，其中通信卫星占比高达 72%，海
外加速布局。国内方面, 2023年7月9日, 卫星互联网技术试验卫星成功发射;
研究助理 冯鑫
7月25日,上海提出打造“G60星链”,远期将实现一万两千多颗卫星的组网。
国内卫星互联网建设迈入实质性发展阶段。2) 2022年,全球卫星产业的收入为
2810 亿美元, 其中卫星服务收入 1133 亿美元, YoY-4.2%, 占比 40.3%; 卫星
制造收入 158 亿美元, YoY+15.3%; 发射服务收入 70 亿美元, YoY+22.8%,
相关研究
增长速度最快。我们认为,海内外卫星互联网建设显著提速,而卫星服务是卫星
1. 国防军工行业专题报告:全球商业航天观
产业链的价值重心。公司作为我国卫星通信运营龙头，或有望深度受益。
投资建议:公司是我国卫星通信运营龙头,是亚洲第二大、世界第六大固定
23/03/05
通信卫星运营商。受益于国内卫星互联网的加速部署，公司有望加速发展。我们
2. 盟升电子 (688311.SH) 深度报告: 信息
化系列#3:制导装备核心配套商;前瞻布局
预计公司 2023~2025 年归母净利润为 8.13 亿元、9.57 亿元、10.94 亿元，对
电子对抗-2023/04/23
应 2023~2025 年 PE 为 97x/82x/72x。我们考虑到公司在卫星通信运营领域的
3. 航天环宇 (688523.SH) 首次覆盖报告:
龙头地位及在卫星互联网方向的发展潜力，首次覆盖，给予“推荐”评级。
专精特新“小巨人”，卫星互联网&无人机稀
缺标的-2023/08/23
4. 雷科防务 (002413.SZ) 2023 年三季报点
盈利预测与财务指标
评: 1~3Q23 利润扭亏为盈; 卫星业务发展
潜力较大-2023/10/28
5. 航天电子 (600879.SH) 2023 年三季报点
评: 成本上升导致 3Q23 业绩波动; 无人系统
加速发展-2023/10/30
6. 中国卫星 (600118.SH) 2023 年三季报点
评:宇航制造项目履约延迟影响收入; Q3 盈
利能力提升-2023/11/01
1 中国卫通：我国卫星通信运营龙头
1.1 历经多次资本运作，铸就卫星通信运营龙头地位
公司是亚洲第二大、世界第六大固定通信卫星运营商。公司前身卫通集团成
立于 2001 年，历经多年资本运作，铸就卫星通信运营行业龙头地位；2013 年，
公司更名为“中国卫通”, 2019 年在上交所上市。2023 年 11 月 9 日, 中星 6E
卫星成功发射并进入预定轨道，这标志着公司在轨运行的卫星数量达到 18 颗。公
司是我国唯一拥有自主可控广播卫星资源的基础电信运营企业，主营卫星空间段
运营及相关服务，广播通信客户服务覆盖面较广，其中“海星通”全球网服务覆
盖全球超过 95%的海上航线，Ka 高通量卫星覆盖广泛，可为“一带一路”沿线航
空、航海、应急、能源、林草等行业及普通用户提供高速专网通信和卫星互联网
接入等服务。
图1:发展历程:公司历经多次资本运作,2019年在上交所挂牌上市
公司控股股东、实控人均为中国航天科技集团。截至 2023 年 6 月 30 日,公
司拥有包括鑫诺卫星、卫通香港等在内的6家全资控股子公司,1家控股子公司星
航互联, 1 家参股子公司亚太国际, 以及亚太星通等 3 家联营企业。
图2: 股权结构: 公司控股股东、实控人为中国航天科技集团
1.2 业绩稳健增长;卫星资产折旧是主要成本
业绩稳健增长;利润率水平有所波动。1) 2018~2022 年,公司营收保持在
27亿左右,较为稳定;但归母净利润对应由4.2亿元增长至9.2亿元,CAGR=17%。
其中 2021 年、2022 年公司业绩增速均实现了双位数增长，分别实现归母净利润
5.7 亿元（YoY+17.1%）、9.2 亿元（YoY+60.9%）。2021 年的业绩增长主要因
为公司亚太 6 号、中星 9A 卫星离轨，折旧成本较上年同期减少较多；2022 年的
年公司享受了税收优惠政策，22 年所得税费用为-1.7 亿元（21 年为 1.2 亿元），
所得税费用大幅减少。2) 2018~2022 年,公司毛利率有所下降,但净利率水平
有所提升。毛利率从 2018 年的 44%降至 2022 年的 36%，净利率对应从 28%
提升至 40%。毛利率的降低主要是公司近年来连续发射多枚卫星，带来累计折旧、
测控费、运营费等增加,以及境外部分国家和地区出现了传统的 C 频段资源供给
大于需求的情况，市场竞争加剧，利润空间受到压缩；净利率提升主要是部分卫
星离轨折旧成本降低、收到卫星保险赔款、享受税收优惠政策等多因素导致。
费用管控能力有所提升；财务费用率波动较大。2019 年以来，公司期间费用
率整体呈现下降趋势，由 2019 年的 10.6%持续降低至 2022 年的 8.6%。其中管
理费用率、研发费用率基本保持稳定，财务费用率受汇兑损益影响而波动较大。
具体看主要费用情况：1）管理费用：2018~2023Q1~3 年，管理费用率整体保
持在 6.6%~7.2%，管理费用保持在 1.6~1.9 亿元，其中 50%以上的比例为职工
亿元, 主要投向卫星应用相关项目。其中 2020 年公司研发费用达到近几年最高的
0.87 亿元，同比增长 17%，主要是公司启动了首批自主研发和资源建设配套研发
项目导致。3) 财务费用: 公司及下属子公司亚太卫星国际有限公司为存在较大的
外币货币性项目，年度间的汇兑损益变化导致财务费用率波动较为明显。
图7：2018~2023Q1~3 年期间费用率
应收规模增长较多；经营活动净现金流持续较好。1)对于政府、特定用户等，
公司主要采取“先服务、后缴费”的结算模式，即在提供服务时确认收入，并将
相关金额计入应收款项。2018年以来，公司应收规模持续增长，由2018年3亿
元增至 23Q3 末的 9 亿元, 并且 2018~2022 年的应收账款周转率保持在 6 次/年
以上,或说明下游需求景气。2) 2018~2023Q1~3 年,公司经营活动净现金流
持续较好，连续 5 年为正。其中 2021 年经营活动现金流净额为近几年最高，达
到 23 亿元，主要因为当期销售回款、预收账款较上年同期增加较多。
国内卫星通信运营行业龙头，市占率超过 80%。公司聚焦卫星运营服务、网
络系统集成与服务、综合信息服务三大主业,同时加强新业务模式探索。截至2023
年9月8日,公司在国内卫星通信运营市场占有率超过80%,中国移动、中国电
信和中国联通是公司重要的合作伙伴和商业用户。作为亚洲第二大、世界第六大
固定通信卫星运营商，公司拥有优质的通信广播卫星资源，客户服务范围广泛。
收入方面, 2018~2022 年, 公司境内收入稳健增长, 从 17 亿元增至 20 亿元;
2020~2021年受国际市场需求下滑、市场竞争加剧等因素影响,境外收入有所减
少，但 2022 年已在逐步恢复。毛利率方面，2018~2022 年，境内毛利率基本维
持在 40~41%之间;境外毛利率波动较大,但 2022 年毛利率已有小幅回升,未
来或有望继续改善。
供应商集中度较高；客户主体稳定且粘性较强。1) 2018~2022 年，公司前
五大供应商合并采购额占比稳中有升,从 2018 年的 70%增至 2022 年的 78%,
航天科技集团及下属单位为公司主要供应商。2) 2018~2022 年，公司前五大客
户合并销售额占比较为稳定，平均在 28%左右。2020~2022 年，前五大客户合
并销售额基本稳定在 8 亿元。从历史数据看，公司 2016~2018 年前四大客户基
本稳定，分别是印尼电信、中央电视台、中国移动和广电总局无线电台管理局。
卫星资产折旧是主营业务成本的主体，占比 70%以上。2016~2022 年，折
日，公司拥有 18 颗商用通信广播卫星，大部分卫星是在 2019 年之前发射。公司
年。募投项目方面，2020 年 12 月，公司拟募资 33 亿（后调整为 21.4 亿元）用
年发射) /6B (2007 年发射); 中星 26 号是我国首颗超百 G 容量的 Ka 频段高通
量卫星，主要用于为固定终端以及车/船/机载终端提供高速宽带接入服务，是新一
日，中星 6D/26/6E 陆续成功发射，并交付中国卫通公司运营。
1.3 高通量卫星开启国际业务新征程，点燃全球连接之梦
年2月23日,中星26号卫星在西昌卫星发射中心搭载长征三号乙增强型运载火
箭成功发射升空，卫星按计划进入预定轨道，并将在通过在轨测试后交付中国卫
通运营管理。中星 26 号将与公司现有的中星 16、中星 19 两颗高通量卫星共同组
网, 统筹部署地面站网建设。中星 26 号卫星是我国首颗超百 Gbps 容量的高通量
卫星, 采用国内自主研发的东方红四号增强型卫星平台, 星上搭载 Ka 频段高通量
通信载荷,可为“一带一路”沿线航空、航海、应急、能源、林草等行业及普遍
服务用户提供高速的专网通信和卫星互联网接入等服务，有效满足空中旅行与远
航中对于宽带通信的需求。中星 26 号卫星的成功发射，或标志着我国进入了卫星
互联网建设的全新阶段。
高轨高通量卫星是卫星互联网的重要组成部分，容量约占全球卫星的 26%。
我国卫星互联网建设迈入新阶段，高通量、软件定义载荷、相控阵天线技术等新
一代卫星通信技术大幅提升了服务效能，更大系统容量、更高通信速率提升了对
广域大连接、多类型业务应用的承载能力、服务能力和终端支持能力。据中国无
线电大会报道，高轨高通量卫星是容量目前约占全球卫星总量的 26%，且比例还
在持续增长, 预计 2023 年将达到 50%。公司目前在轨运行着 18 颗商用通信广播
卫星 (中星 16 号/19 号/26 号/6E 号为高通量卫星)，覆盖了澳大利亚、东南亚、
南亚、中东、欧洲等40多个国家和地区。此外,公司持续加强地面支撑能力建设,
目前拥有 18 个境内地面站，11 个境外地面站，打造了 C 频段广播/通信服务网，
建成了我国首个覆盖全球、自主可控的卫星通信服务网，可覆盖全球 95%以上的
国家和地区。同时，公司还与国际运营商合作共建全球 Ka 高通量航空互联网，到
2023 年底可基本实现全球国际航线覆盖。 基于中星 16 号、中星 19 号等高通量
卫星资源，公司已经逐步在航空和海洋卫星互联网领域的市场拓展取得了先发优
势，叠加中星 26 号、中星 6E 号等高通量卫星资源的有力补充，中长期发展潜力
或较大。
图18: 高通量卫星传输基本模式示意图
公司积极探索国内业务新模式，并加速拓展境外市场。国内业务方面，公司
跟踪重点用户需求，并创新探索在便携、船载、车载、机载等多个终端的应用模
式。公司“全球网”宽带卫星通信网络新增南美区域覆盖，完成南美关口站及资
源的开通, 补充了东南太平洋区域的覆盖, 在网船舶数量持续增长, 截至 2023 年
上半年，公司总在网船只数量突破 8700 艘。此外，公司不断完善 Ka 高通量卫星
机载网络部署,实现了国内绝大部分航线的覆盖。如与四川航空合作完成了15架
窄体机 ka 网络部署改装，航空互联网服务产品覆盖出行人数约 70 万人次；同时
讲一步推进与国航的航空互联网项目,支撑国航完成验证飞机的试飞并获批中国
民用航空局颁发的 STC 适航认证。国际业务方面，2023 年 5 月 23 日，公司在印
度尼西亚首都雅加达利用我国首颗超百 Gbps 容量的 Ka 高通量卫星—中星 26 号,
首次在境外实现国际互联网业务应用，开启高通量卫星国际化业务的新征程。业
务演示过程中，0.6 米口径高通量卫星国产化自动便携终端，120 秒内完成从设备
组装到对星入网全过程,实测下行94.3Mbps,上行7.03Mbps的高速传输能力,
为后续国际客户的互联网接入、基站回传等规模化推广应用奠定了坚实的技术基
础, 获得用户好评。未来公司将持续开展基于中星 26 号高通量卫星的国际业务演
示验证及国际市场推广工作，助力“一带一路”沿线国家和地区卫星通信产业发展。
2 市场需求：中国卫星互联网建设提速，中长期市
场空间较大
我国航天技术起步较晚，但发展迅速。从 1970 年成功发射我国第一颗卫星“东
方红一号”，到目前已初步建立起各类应用卫星系统，如导航卫星系统、通讯卫
星系统、对地观测卫星系统等。卫星应用主要分为通信、导航、遥感三大方向。
卫星通信是地球站之间或航天器与地球站之间利用卫星转发器进行的无线电通信，
是通过人造通信卫星把需要信息交换的站点进行互联互通的一种通信手段。卫星
通信是现代通信技术与航天技术的结合，是航天产业的重要组成部分。卫星通信
系统可以划分为空间段和地面段。卫星空间段是整个通信系统的核心组成部分，
主要包括空间轨道中运行的通信卫星，以及对卫星进行跟踪、遥测及指令的地面
测控和监测系统；卫星地面段则以用户主站为主体，包括用户终端、用户终端与
用户主站连接的“陆地链路”以及用户主站与“陆地链路”相匹配的接口。
卫星通信地面系统是卫星通信系统的重要组成部分，一般采用包括信关站、
用户站等构成的星形结构以及网络运营中心。信关站用于连接卫星和地面网络,
主要由射频分系统、基带分系统组成；典型用户站主要包括天线、室外单元(ODU)、
室内单元 (IDU) 三部分。国内卫星通信地面系统以特种应用为主，随着天通一号
中星 16 号陆续投入运营，以及卫星互联网技术试验星的发射，我国民用卫星通信
产业也开始起步，主要厂商包括中国卫星子公司航天恒星、中电科 54 所、华力创
通等。
卫星通信行业的一大重要发展方向是高通量卫星的应用。相比传统通信卫星，
高通量卫星具有更高的通信容量、更低的单位带宽成本，适配更灵活的终端，不
仅可以在传统通信卫星的应用领域发挥作用，其自身特点使市场应用将更为侧重
宽带数据通信，有助于宽带接入、中继通信、移动通信应用领域的发展。高通量
卫星在使用相同频率资源的条件下，通信容量比常规通信卫星高数倍甚至数十倍。
传统通信卫星容量不到 10 Gbit/s，而高通量通信卫星的通信容量可达几十到上百
Gbit/s, 应用领域覆盖个人上网、企业数据传输、基站回传、飞机通信、航海通信、
特种通信等。2020 年，卫星互联网被纳入国家“新基建”范畴，上升至国家战略
发展高度；2021年，国家组建中国星网公司，统筹我国卫星互联网产业发展。2023
年也有较多政策的支持，有望推动卫星在各行业的规模化应用、商业化服务及国
际化拓展，卫星互联网产业面临重大的发展机遇。
根据 UCS 数据, 截至 2022 年 12 月 31 日, 全球在轨卫星数量为 6718 颗,
其中通信卫星数量占比高达 72%，海外星座加速布局。海外方面：1) 2023 年
10 月 7 日，亚马逊 Kuiper 计划系统的首批 2 颗互联网卫星发射升空，整个星座
规划 3236 颗卫星，计划投资超过 100 亿美元; 2) “Starlink”计划加速推进,
截至 2023 年 6 月，累计发射超过 4500 颗卫星。2023 年 9 月初，美国太空军授
月 11 日, SpaceX 全新推出星链直连手机业务, 适用于所有现有的 LTE 手机,
且无需更改硬件、固件或特殊应用程序，预计2024年实现短信发送，2025
年实现语音通话、上网，并分阶段实现 IOT(物联网); 10 月 28 日,在以色列
的猛烈空袭切断了加沙几乎所有的互联网和蜂窝通信后，SpaceX 将把“星链”系
统提供给在加沙的国际认证援助组织使用；11 月 8 日，马斯克表示，SpaceX 现
在平均每三天发射一次火箭，明年将会每两天发射一次，那么 24 年发射次数将至
少为 180 次，“星链”发射或将显著提速；3） 2023 年 11 月 18 日，SpaceX 公
司进行了星舰的第二次试飞，33 台全部点火成功，起飞 3 分钟左右一二级实现成
功分离。目前虽暂未实现全部规划流程，但实现了飞行中一级 33 台发动机全程持
续工作，未出现故障关机情况，超重助推级和星舰飞船级的热分离方案取得成功
等，积累了一定的飞行数据和经验，为后续成功飞行奠定了坚实基础。今年 9 月
以来, SpaceX 在卫星及火箭领域均有明显多项突破, 对国内或将形成反推, 可能
会进一步加速我国对于卫星互联网产业建设的鼓励、引导与支持。
国内方面: 2023年7月9日,卫星互联网技术试验卫星成功发射,我国卫星
互联网建设迈出实质性一步; 7 月 25 日, “高质量发展在申城·松江区”新闻发布
会提出，将打造低轨宽频多媒体卫星“G60星链”，实验卫星完成发射并成功组
网，一期将实施 1296 颗，未来将实现一万两千多颗卫星的组网；10 月 7 日，工
信部表示, 分步骤、分阶段推进卫星互联网业务准入制度改革; 10 月 25~27 日,
中国卫星应用大会在北京召开，相关专家、卫星相关企业齐聚一堂探讨我国卫星
互联网产业发展趋势，大会多次强调“手机直连卫星”的使用场景，这是大众用
户真正用的起且符合个人使用习惯的消费级产品,卫星落地 C 端或才是真正的星
辰大海; 11月20日, 上海市发布了《上海市促进商业航天发展打造空间信息产
业高地行动计划 (2023-2025 年) 》, 这是上海市自 2023.10.19 号提出布局 “天
地一体化”卫星互联网，2023.7.25 号提出打造“G60 星链”后的又一重要卫星
产业政策, 政策提出到 2025 年形成年产 50 发商业火箭、600 颗商业卫星的批量
化制造能力，也提出要攻关如海上平台发射、可重复火箭垂直起降等关键技术，
彰显了大力发展商业航天产业的决心。
卫星运营服务是卫星产业链的价值重心:22年卫星制造与发射服务增速显著。
全球太空经济继续蓬勃发展，根据 SIA 数据，2022 年，全球航天产业的总收入为
3840 亿美元，同比 2021 年减少了 0.5%；其中卫星产业的收入为 2810 亿美元，
占全球航天产业收入的73%,同比2021年增长了0.5%。在整个卫星产业收入中,
地面设备实现收入 1450 亿美元, YoY+2.1%, 占比 51.6%, 是卫星产业收入的主
亿美元, YoY+15.3%; 发射服务收入 70 亿美元, YoY+22.8%, 增长速度最快。
我们认为，卫星互联网在国家政策支持、技术发展、产业资本助力等多重力量驱
动下，已有实质性进展，整体发射组网或有望提速。卫星服务是卫星产业链的价
值重心，中国卫通作为我国卫星通信运营龙头，或有望深度受益。
3 盈利预测与投资建议
3.1 盈利预测假设与业务拆分
公司是亚洲第二大、世界第六大固定通信卫星运营商，主营卫星空间段运营
及相关服务。截至 2023 年 9 月 8 日，公司在国内卫星通信运营市场占有率达到
80%。1) 收入方面，2018~2022 年，公司整体营收保持在 27 亿左右，较为稳
定；归母净利润对应由 4.2 亿元增长至 9.2 亿元，CAGR=17%。其中 2021 年、
2022 年公司业绩增速均实现了双位数增长，分别实现归母净利润 5.7 亿元
(YoY+16.3%)、9.2 亿元(YoY+17.1%)。公司基于中星 16 号、中星 19 号等
高通量卫星资源，已经逐步在航空、海洋等卫星互联网领域的市场拓展取得了先
发优势，叠加中星 26 号、中星 6E 号等高通量卫星资源的有力补充，在海内外卫
星互联网市场加速发展的背景下，公司中长期发展空间较大。2）利润率方面，
2018~2021年, 公司毛利率有所下降, 从 2018年的 44%降至 2022年的 36%,
主要是公司近年来连续发射多枚卫星，带来累计折旧、测控费、运营费等增加，
以及境外部分国家和地区出现了传统的 С 频段资源供给大于需求的情况；但
2022~2023Q1~3 年毛利率水平已经趋于稳定，未来毛利率有望继续保持，我们
预计 2023~2025 年公司毛利率分别为 37.53%、37.52%、37.52%。我们预计,
公司 2023~2025 年营业收入为 29.36 亿元，32.73 亿元，36.69 亿元，复合增速
为 10.18%。根据公司整体业务结构，我们具体分析得出如下预测数据:
3.2 估值分析与投资建议
根据公司所属行业特性、业务情况等因素，我们选取卫星行业中与公司业务
相近、具有可比性的 3 家上市公司作为可比公司。航天宏图、中科星图为我国卫
星遥感应用领域龙头企业，中国卫星为我国微小卫星总装龙头企业，均主营卫星
相关业务,与公司业务类型较为相近。公司 2023~2025 年 PE 为 97x/82x/72x,
高于可比公司均值水平 71x/56x/45x, 但考虑到公司: 1) 稀缺性: 公司是航天
科技集团旗下从事卫星运营服务业的公司，是我国目前唯一拥有自主可控通信广
播卫星资源的基础电信运营企业，拥有自主可控、体系完备的通信广播卫星资源、
频率轨道资源和地面站网资源。严格的资质认定提高了行业新进者的门槛，公司
资质优势明显；2) 高市占率: 公司在国内卫星通信领域市占率超过 80%，中国移
动、中国电信、中国联通是公司合作伙伴和商业用户, 客户优质且需求确定性强;
号/6E号）高通量卫星，可为“一带一路”沿线航空、航海、应急、能源、林草等
行业及普遍服务用户提供高速的专网通信和卫星互联网接入等服务，有效满足空
中旅行与远航中对于宽带通信的需求。随着国内卫星互联网产业的加速建设，公
司或有望深度受益。
公司是我国卫星通信运营龙头,国内市占率超80%,是亚洲第二大、世界第
六大固定通信卫星运营商，且客户服务范围较为广泛。受益于国家航天事业的持
续发展，尤其是卫星互联网的加速建设和部署，未来几年公司业绩有望不断增厚。
我们预计,公司 2023~2025 年归母净利润为 8.13 亿元、9.57 亿元、10.94 亿元,
对应 2023~2025 年 PE 为 97x/82x/72x。 我们考虑到公司在卫星通信运营领域近
乎垄断的竞争力及未来在卫星互联网方向的发展潜力，首次覆盖，给予“推荐”
评级。
1) 下游需求不及预期:公司高通量卫星陆续投入使用,受市场培育期、全球
经济形势下行等不利因素影响，市场开拓存在一定难度，可能存在需求不及预期
的风险。
2) 价格和利润率变化: 随着公司卫星运营服务规模的提升, 下游客户是否会
对产品价格进行调整具有一定不确定性，有可能对公司利润率产生影响。
3) 行业政策变化:卫星业务受行业政策影响较大，境外业务推广时也受到双
边贸易关系、业务所在地相关法规政策差异、经营环境差异、市场竞争、境外落
地权以及汇率变化等因素的影响，一旦国内外相关行业政策变化，可能会对公司
展业产生影响。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: