海天味业（603288）：龙头地位稳固，业绩稳定增长
审慎推荐(维持)
食品饮料—调味品
当前股价: 33.59 元
报告日期: 2016年3月24日
事件:海天味业公布 2016 年年报:报告期内,公司实现营
主要财务指标（单位：百万元）
业收入 124.59 亿元,同比增长 10.31%; 归属上市公司股东
的净利润 28.43 亿元,同比增长 13.29%; 扣非后净利润为
27. 68 亿元,同比增长 13. 47%;基本每股收益 1. 05 元。分
红预案:每10股派发现金股利6.8元(含税)。
全年营收增速减缓，毛利率稳中有升:报告期内，公司通
过升级产品品质, 优化产品结构, 使得公司产品综合竞争
力得到较大提高，继续巩固调味品行业龙头地位。随着销
售渠道进一步开拓, 其中, 中、西部市场得到较快发展,
营收同比分别增长 15.77%和 16.88%。但由于 2016 年市场
环境整体较疲弱，收入增速较前两年有所放缓。另外，公
司实施精细化成本管控，确保产品质量稳步提升的同时使
公司基本情况（最新）
各类产品成本得到同比下降，从而使公司综合毛利率同比
提高了 2 个百分点。其中主要是酱油和耗油的毛利率增长
较多,分别增长了 3.21 和 1.35 个百分点。
期间费用率控制较好: 报告期内, 公司期间费率为 16. 33%,
股价表现（最近一年）
比去年稍有提升。其中,销售费用率比去年增多1.65个百
分点,主要系公司加大广告投入和品牌建设,使得广告费
个百分点; 财务费用率增加 0.06 个百分点, 主要是报告期
内公司通过提高理财额度获取更高的财务投资收益，导致
平均资金存量较上期减少，存款利息相应减少所致。
龙头地位稳固,未来发展空间良好:(1)调味品行业集中
度低,公司龙头地位稳定,产品提价有望得到较好效果,
有望使未来公司综合毛利率进一步提升;(2)随着消费升
级，调味品行业未来会向高端化、品牌化发展，作为行业
龙头公司在渠道、产能等方面优势明显，未来发展空间大。
联系人: 张蕴祺
盈利预测: 我们认为公司 2017-2019 年营业收入将分别达
到 134.89、146.24 和 158.58 亿元, EPS 为 1.17、1.34 和
1.50 元, 按照 2017 年 3 月 24 日收盘价 33.59 元进行计算,
对应 2017-2019 年动态 PE 分别为 29、26 和 23 倍,公司估
值优势不明显,我们维持“审慎推荐”的投资评级。
气度下降等风险。
公司盈利预测表
万蓉:英国赫尔大学,商业管理硕士,主要研究和跟踪领域:大消费
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
准确性及完整性不作任何保证。我们己力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述
证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应
同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意