海天味业(603288)
2017年3月23日
毛利提升至 45.12% 冠名综艺节目巩固单品认知度
投资评级: 买入
海天味业 2016 年净利润同比增长 13.29%
海天味业（603288）22 日晚间发布 2016 年年度报告，报告期内实现营业收入
124. 59 亿元，同比增长 10. 31%；归属于上市公司股东的净利润 28. 43 亿元，同
比增长 13. 29%;基本每股收益 1. 05 元;加权平均净资产收益率 32%。公司拟每
10 股派发现金红利 6.8 元 (含税)。
毛利增加 2.9 个百分点至 45.12% 品牌推广增加销售费用
酱油业务保持稳定增长，16 年实现营业收入 75. 79 亿元，同比增长 12. 84%；调
味酱实现营业收入 18.14 亿元,基本持平; 蚝油实现营业收入 18.63 亿元,同
比增长 4.8%。三大主要业务依然保持较高毛利,公司整体毛利在成本管控下达
到 45. 12%，较 15 年增加 2. 9 个百分点。2017 年黄豆价格和白砂糖价格均呈现
上升趋势,公司成本或受影响有所上升,但公司作为行业龙头,具备一定的客
户粘性和定价权，成本上升压力有望通过提价顺延至终端。报告期内销售费用
同比增长27.11%,主要因为公司加大了营销和广告投放力度,报告期内以公司
单品名称赞助了多家电视台收视率较高的热门综艺节目（海天蚝油独家冠名江
苏卫视《我们战斗吧》、赞助江苏卫视《一站到底》、《全家好排档》,海天味极
鲜冠名东方卫视《天籁之战》、海天黄豆酱冠名东方卫视《四大名助》）。通过冠
名热门综艺节目可以显著的提升公司主打单品的认知度（参考伊利安慕希冠名
跑男),持续的品牌建设投入也可以为未来新品推出和提价打好基础。
提价接受度高 提价效应有望年内兑现
公司自 2017 年 1 月起对酱油、蚝油、调味酱等主要品类产品的出厂价和零售价
进行了直接提价, 提价主要由原材料大豆、白糖等原材料价格上涨以及包装材
料和运输费用上涨导致。由于酱油为生活必需品，加上酱油单价不高，使用具
有一定周期, 消费者对提价的敏感度较低, 接受度较高。加上作为龙头企业,
公司产品知名度广，具备一定的客户粘性和定价权。公司产品具备规模效应、
有望通过规模经济减缓成本上涨的负面影响，在企业和经销商库存合理的情况
下，成本传导至终端提价有望逐步体现到公司业绩上。 此外公司给出了 17 年营
收 16%、净利 20%同比增速的目标, 我们认为公司在下游餐饮回暖、终端提价顺
S0790514100001
利以及广告投入费用下降的情况下,17年经营目标完成难度不大。
投资策略
公司作为调味品行业的龙头企业,在酱油等领域具备绝对领先低位,酱油、蚝
油、调味酱三大品类在国内品牌认知度高, 消费者基础良好。加上公司此前对
渠道的深耕, 销售网络铺设广阔, 报告期内公司继续进行渠道下沉, 向薄弱的
农村市场推进。在行业消费动力不足的大环境下，通过冠名五个热门综艺节目
开源证券股份有限公司
的方式继续向消费受众强化品牌形象,加强品牌推广力度。公司在报告期内拟
收购镇江丹和醋业 70%股权。收购完成后不仅可以直接新增食醋产能,更有望
号都市之门 B座5层
借镇江香醋的知名度发展公司食醋产业，将食醋打造成公司除酱油、蚝油以及
调味酱之外的第四大品类，并可借助公司强大的销售网络进行快速推广。多元
化战略布局更进一步, 公司调味品综合巨头的地位也将更加巩固。随着下游餐
饮回暖以及消费升级带动，调味品行业仍可通过产品升级和品类扩张打开行业
发展限制。此外, 虽然公司是行业龙头, 但参照国外调味品行业发展趋势, 国
内调味品集中度明显较低，未来行业并购整合预期较大，期待公司更多的外延
式扩张举措。
图 1: 海天味业历史 PE
图 2: 海天味业历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。