规模扩张显著，但价值仍有待提升
2020年8月26日
公司研究——事项点评
事件：新华保险公布 2020 年中报，实现营业收入 1186.6 亿元，同比+31.5%，实现归母净利润 82.2 亿元，同比-22.1%，扣
新华保险(601336.SH)
非后净利润 82.86 亿元，同比-4.7%。加权平均每股收益 2.63 元，同比-22.2 %。加权平均净资产收益率 9.13%，同比
-5.47pct.
点评:
\triangleright
净利润同比-22.1%。新华保险 1H20 实现营业收入 1186.6 亿元，同比+31.5%，实现归母净利润 82.2 亿元，同比-22.1%，
主要因为佣金手续费支出税前扣除比例政策导致去年同期基数较高,扣非后净利润82.86亿元,同比-4.7%。正向因素有
1)投资资产买卖价差导致投资收益同比+30.6%, 2)退保金同比-20.3%, 退保率下降 0.3pct 至 0.7%, 3)疫情导致出
朱丁宁 研究助理
亿元,2)资产减值损失同比+133.2%,源于可供出售金融资产计提增加。
> 银保趸交大增驱动保费强劲增长,个险人力仍然承压。趸交大增拉动总保费收入,期交边际改善。1H20首年保费(长险
首年+短期险)341.8亿元，同比+119.2%，其中趸交大增(1H20 164亿元 vs 2019 1400万元)，占长险首年保费占比
较年初提升54.8pct 至54.9%, 主要因为银保拉动, 银保趸交保费158.5亿元(去年同期200万元)。期交环比边际改善,
首年期交 YoY+15%(Q1 YoY +13.4%), 其中十年期以上首年期交 YoY-17.2%, 较 Q1 降幅收窄(YoY -40%)。期交中
银保期交边际改善,同比+38% (1Q20 YoY+17%)。续期同比+7.4%(Q1 YoY+7%),亦边际改善。续期占比 64.7%,较
去年同期下降 14.2pct, 结构仍待改善。个险渠道首年保费增速放缓(1Q20/1H20 YoY19.4%/14%), 主要因为期交增速
相关研究
《新华保险一季报点评:投资收益拉动业绩强劲增
(1Q20/1H20 YoY12.3%/8.3%) 放缓拖累首年新单。公司规模人力创历史新高，同比+36.5%至 52.6 万人，但受展业难
长，银保趸交带来新单亮眼表现》2020.04
度加大影响，队伍质态仍承压，月均合格人力同比-3.5%至 13.5 万人，月均合格率同比-12.4ppts 至 26.4%。产品方面，
分红险和传统保险拉动长险首年保费同比大增,分别同比+4736.3%和 63.6%,而上半年销售难度加大导致健康险同比
-15.2%。NBV 同比-11.4%, 主要源于低价值率产品拖累 NBV margin, 按首年保费计算的 NBV margin 从 38%降至 27%。
内含价值同比+9.6%，源于有效业务价值高质量贡献(YoY+11.9%),其中 NBV,预期回报和营运偏差分别贡献 2.55%、
4.3%、1.5%。
买卖价差兑现推动投资收益较好表现。1H20投资资产较年初增加7.3%,总投资收益同比+24.6%,主要源于部分投资收
\triangleright
信达证券股份有限公司
益兑现使得买卖价差增加。总投资收益率达 5.1%,同比+0.4ppts。净投资收益率 4.6%,同比-0.4ppts。上半年公司加大
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
对定期存款和股权型金融资产的配置,减少对债权型资产的配置。定期存款占比较年初提升 3ppts 至 10.6%; 股权型占
比较年初提升 1.8ppts 至 20.5%，其中股票+基金占比增加 0.5ppts 至 12.6%；债权型占比下降 4ppts 至 61.6%，主要减
少了非标资产。债券方面加大对长久期地方债、国债配置、缩短资产负债久期、权益投资仍然坚持价值投资、稳健投资
的理念，选择低估值、高分红、低波动的品种进行布局。非标较 2019 年压降 2.8ppts 至 26.6%，或源于利率走高导致债
权类资产管理计划和理财产品压缩所致。
投资建议: 上半年银保趸交拉动新单大幅领先，但 margin 和人力质量仍有待改善。考虑到公司逐渐加大高 margin 产品
\triangleright
销售以及代理人展业逐渐恢复，居民健康险意识提升，margin 料将恢复。随着当前利率企稳，以及权益市场表现活跃，
公司下半年投资业绩有望受益于较高的权益弹性。公司当前估值仍处于历史低位，当前估值隐含投资收益率假设仍然较
低, 市场预期过于悲观。
风险因素: 受疫情影响,代理人展业恢复进度不及预期;代理人产能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收
\triangleright
益急剧下降;利率下行将缩窄固定利率工具利差空间,并影响会计利润;750天均线下移带来准备金计提增加。
图 3: 渠道占比
研究团队简介
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。