人力及保费规模修复明显，仍待业务质量持续改善
--2020 年中报点评
公司点评
公司公布 2020 年中报,公司实现归属于母公司股东净利润 82.18 亿元,同比
下降 22.1%。截至 2020 年中期,公司总资产规模达 9.393.51 亿元,较上年末
增长 6.9%; 归属于母公司股东权益 911.65 亿元, 较上年末增长 8.0%; 公司
内含价值为 2,247.57 亿元, 较上年末增长 9.61% (公司在 2020 年中期对内含
价值假设进行调整,将风险贴现率由11.5%调整为11%)。
截至 2020 年 6 月 30 日,公司个险队伍达 52.6 万人,同比增长 36.5%; 月均
人均综合产能 3.578 元,同比下降 20.0%。公司加大银保渠道和趸交产品的
投放,2020 上半年,银保渠道保费收入同比增长 133.8%;新单保费在总保
费中的占比为 35.29%，同比上升 14.21 个百分点；代理人渠道保费占比为
68.39%, 同比下降 12.68 个百分点。
受产品结构变化影响,公司上半年实现新业务价值 52.21 亿元,同比下降
11.36%; 按首年保费计算新业务价值率为 15.27%, 同比下降 22.64 个百分点。
● 我们对公司的观点
短期内公司仍将面临人均产能提升、产品结构优化、新业务价值率改善等考
股价一年走势
验，但为了维护销售相对优势、稳定队伍规模、推动持续发展，公司实施规
模与价值并重的策略具有必要性，最终仍要落实到高质量的发展。
● 盈利预测及投资建议
假设公司业务整体平稳增长，剩余边际长期摊销稳定贡献利润，投资成果与
市场表现相吻合。预计公司 2020 至 2022 年 EPS 分别为 5.24、6.36、8.13 元,
至 2022 年 EVPS 分别为 74.27、81.66、90.56 元, 相应 P/EV 分别为 0.83、0.76、
0.68 倍。
相关报告
采用保险评估价值法测算,得到公司 A 股的合理价值为 69.58 元每股,对应
《资产负债双驱动，规模价值共发展》
2020年 P/EV 为 0.94 倍。维持“强烈推荐”评级。
保险风险发生率发生重大变化带来的损失风险、巨灾风险、利率风险、行业
政策风险等。受经济、公司决策，以及资本市场波动等影响带来的经营成果
不达预期风险。
财务摘要和估值指标
1、多因素导致利润短期同比下滑,转型中保持价值稳定增长
公司公布 2020 年中报,公司实现归属于母公司股东净利润 82.18 亿元,同比
下降 22.1%。截至 2020 年中期,公司总资产规模达 9,393.51 亿元,较上年末增长
6.9%; 归属于母公司股东权益 911.65 亿元, 较上年末增长 8.0%; 公司内含价值为
2,247.57 亿元, 较上年末增长 9.61%。
受会计估计变更增加寿险及长期健康险责任准备金影响，公司税前利润减少
亿元。2020年中期,公司实现投资收益252.96亿元,同比增长46.0%;公允价值
变动损益金额为-19.48 亿元,去年同期为 5.53 亿元;资产减值损失金额为-23.79 亿
元,去年同期为-10.20亿元。在多重因素共同影响下,公司上半年净利润出现同比
下降。
公司在2020年中期对内含价值假设进行调整,将风险贴现率由11.5%调整为
11%.
2、人力规模站稳新平台，产品结构变化拉低新业务价值率
截至 2020 年 6 月 30 日,公司个险队伍达 52.6 万人,同比增长 36.5%,站稳
50万人平台。但同时受疫情冲击及新人占比较高影响,上半年月均合格人力为13.5
万人,同比下降 3.5%; 月均人均综合产能 3,578 元,同比下降 20.0%。
出于恢复保费规模的需要,公司加大银保渠道和趸交产品的投放,2020上半
年,银保渠道实现保费收入291.43亿元,同比增长133.8%;其中,趸交保费158.48
亿元,同比增长7.923倍。新单保费在总保费中的占比为35.29%,同比上升14.21
个百分点;代理人渠道保费占比为68.39%,同比下降12.68个百分点。
从产品类型来看,公司上半年加大分红险销售力度,保费收入同比增长55.95%,
保费占比达 41.34%, 同比提升 6.63 个百分点; 健康险保持了 14.44%的同比增长,
保费占比下降 4.76 个百分点。
受产品结构变化影响,公司上半年实现新业务价值52.21亿元,同比下降11.36%;
按首年保费计算新业务价值率为 15.27%, 同比下降 22.64 个百分点。
3、资产配置结构总体稳定,投资收益率有所改善
公司上半年资产配置结构总体保持稳定,定期存款占比较2019年末提升3个
百分点,达 10.6%;债权型金融资产占比达 61.6%,较 2019 年末下降 4 个百分点;
基金占比为5.2%,较上年末下降0.3个百分点;股票占比为7.4%,较上年末提升
0.8 个百分点。
年化净投资收益率为4.6%,同比下降0.4个百分点;年化总投资收益率为5.1%,
同比提升 0.4 个百分点。
4、盈利预测与投资建议
公司整体经营稳健,处于战略调整的新阶段,在坚守保险本元的同时,注重质
量和规模的平衡，实现负债资产双轮驱动。
假设公司业务整体平稳增长,剩余边际长期摊销稳定贡献利润,投资成果与市
场表现相吻合,预计公司 2020 至 2022 年 EPS 分别为 5.24、6.36、8.13 元,对应
2020年8月25日收盘价PE分别为11.8、9.7、7.6倍。
公司短期内趸交产品和银保渠道的保费收入增幅扩大, 一定程度上拉低保险产
品整体新业务价值率。同时，一方面公司前期大幅增员，但短期内还没有达到理想
的销售效果;另一方面,年内突发的疫情对线下业务开展以及居民的保险购买能力
产生了负面影响。总体来看，人力规模扩充带来新单保费和新业务价值的增长，但
受负面因素影响短期内二者增速有所弱化。考虑目前上述情况以及未来改善的预期，
年 P/EV 为 0.94 倍;公司 2020 至 2022 年 P/EV 估值对应 2020 年 8 月 25 日收盘价
分别为 0.83、0.76、0.68 倍。维持“强烈推荐”评级。
5、风险分析
外部金融环境、国际关系等发生重大变化带来系统性风险传导。保险风险发生
率发生重大变化带来的损失风险、巨灾风险、利率风险、行业政策风险等。受经济、
公司决策,以及资本市场波动等影响带来的经营成果不达预期风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼