太平洋汽车2019年战略推荐长城汽车深度系列报告三:
厚积薄发的欧拉，后补贴时代领航者
太平洋汽车团队
研究助理: 赵水平
撰写日期: 2019年6月24日
欧拉诞生的背景及战略布局
欧拉产品谱系规划及分析
欧拉汽车产品竞争力判断
欧拉汽车发展前景预期
1.欧拉诞生的背景及战略布局
◆ 定位长城汽车旗下纯电动品牌,目标成为全球第一精品电动小车
◆ 源自长城全新的新能源产品平台ME设计打造，性价比更高
◆ 欧拉品牌定位于年轻精神,目标辐射全年龄段用户
◆ 短期欧拉聚焦12万以下纯电动市场, 差异化竞争保障市场需求
定位长城汽车旗下纯电动品牌,目标成为全球第一精品电动小车
图表: 品牌战略
定位长城汽车旗下纯电动品牌,目标成为全球第一精品电动小车
图表:品牌历程及理念
Open: 代表开放的, 商业模式合作共赢的;
Reliable: 靠谱的、高品质的、动力和里程无焦虑;
Alternative: 非传统的, 为纯电而生、智能网联、自动驾驶。
长城在2009年设立“欧拉
2018年8月20日发
2018年8月30日发
2018年11月26日
新能源汽车特别小组”
布欧拉品牌
布欧拉IQ上市
发布欧拉R1上市
车型基于纯电动专属平台ME, 打造不同于燃油车的核心竞争力
图表:产品研发理念
“长城汽车坚决不做油改电，在电动
车上,只做真正意义上的新能源汽
长城汽车股份有限公司副总裁、
车。”
欧拉品牌总经理宁述勇如是说。
ME平台
> 坚持原生纯电动不做油改电
• 注重产品的轻量化、小型化、高效
平台优
> 电动化与智能化协同发展
能, 集成式的电驱动模块等, 实现
> 重视安全注重用户体验
动力模块占用空间小、重量低、结
构更加优化，电能效率更高等特性
> 不依赖补贴做惠及国民的产品
欧拉品牌定位于年轻精神,目标辐射全年龄段用户!
图表:目标人群及用户画像
欧拉是长城应对“新四化”趋势和“双积分”现实压力的必然选择
图表:新能源及“新四化”
乘用车新四化:近年来,汽车“四化”电动化、
2017-2019年4月长城汽车乘用车销量走势
智能化、网联化、共享化的快速推进，给汽车产
=== 纯电动
一插混
业带来了新的技术变革浪潮，同时也使诸企业及
7856 -
| 燃油车
行业面临着新的商机和挑战。
-纯电动占比
0.3%
2017年
2018年
2019年1-4月
短期欧拉聚焦12万以下纯电动市场,差异化竞争保障市场需求
图表: 欧拉汽车市场定位
2.欧拉产品谱系规划及分析
◆ 主力布局7-12万A0级跨界SUV和两厢微型代步车，产品线偏单薄
◆ 欧拉系列产品销量爬升较快，销量增长迅速
◆ 传统终端+行业客户+新零售, 2019年实现超300家传统终端网络布局
◆ 出行领域, 较北汽新能源等成熟企业内外部、全领域合作有较大差距
主力布局7-12万A0级跨界SUV和两厢微型代步车,产品线短而精
图表: 欧拉产品布局
公司推出7万的代步车欧拉R1和12万的SUV欧拉iQ,
以差异化的双产品布局抢占新能源市场。
欧拉2018年四季度进入市场,进入市场不久但接受度提升迅速
图表: 欧拉汽车产品销量表现
传统终端+行业客户+新零售,渠道网络布局正在快速扩展中
图表: 欧拉渠道建设
• 当前阶段，构建以终端网点为基础，着力拓展大客户资源;
专营店:
2018年80家
2019年150家
店中店:
2018年75家,
2019年20家
分销店:
2018年100家,
2019年300家
年扩大覆盖同时,增加重点市场密度
欧拉品牌同步布局欧拉出行，支撑纯电动销量的同时探索共享出行领域 🙆 太平洋
图表: 欧拉共享出行
欧拉出行以新能源汽车为依托,同时布局网约车/专车、分时租赁、传统租车三大领域;
目前欧拉出行车辆主要为C30EV、欧拉iQ、欧拉R1,未来欧拉R2、魏派P8也将布局出行领域;
•欧拉出行一期计划投资10亿元,立足于京津冀,背靠雄安,面向全国,在华东、海南、西南等地建立根据地。
区域规划
2020年:完成200个城市布局20万
辆运营车辆
2025年: 拓展全球化市场布局
3.欧拉汽车产品竞争力判断
◆ iQ产品定位A级紧凑SUV,长里程跨界车,与元EV、EX360、ei5等竞争
◆ 欧拉iQ主要销往属地保定,对公销售为主,销量低于元、EU系列
◆ iQ判断为基于C30平台开发的过渡产品，以高性价比弥补配置和品质差距
◆ R1:续航加长,总体配置偏高,存在下调配置,降低价格区间的空间
◆ R1定价7.18-7.98万元，低于核心竞品价格段，竞争力较强
欧拉产品竞争力解析之欧拉IQ:布局出行领域的核心产品
图表: 欧拉iQ
A-级纯电动跨界SUV: 欧拉IQ
2018年3月首次曝光,2018年4月于北京车展亮相,8月31日上市
图表: 欧拉iQ上市节奏
产品亮相
免税发布
正式上市
新车曝光
2018年6月,
2018年3月
2018年8月31日,
长城汽车欧拉iQ入选第18批《免税目录》
长城汽车欧拉iQ于成都车
长城纯电动SUV iQ申报图曝光
展上市
车长4445/4460mm, 工况续航401km, 补贴后售价10.78-12万元 🔕 太平洋证券
图表: 欧拉iQ参数及造型
·欧拉iQ跨界风格设计与整体造型完美融合，前格栅采用全新的封闭式设计，矩阵式排列全LED灯光组设计；
•后备箱掀背式设计,尾部贯穿式设计,与前部造型呼应,设计感十足;
•内饰设计采用简洁的科技风格，环抱式的造型特征，中部采用独特平行线条设计， 横向贯穿的空调出风口，增加了横向视觉宽度。
产品定位A级紧凑SUV，长里程跨界车，与元EV、EX360、ei5等竞争
图表: 欧拉iQ产品定位
· 定位于 A-SUV细分市场
• 官方定位为“长里程跨界车”，主攻纯电动紧凑型SUV市场，
满足城市通勤需求
定价策略
・ 定价19.45-21.05万元, 补贴后售价为10.78-12万元
• 较2018年上市，价格上调1.1-1.5万元，最低配取消配送充电桩
市场竞争
欧拉iQ与元EV、北汽新能源EX360 (停产)、荣威ei5、北汽
新能源EU5等产生竞争关系
新锐的未来感设计、性价比是其最大优势
欧拉iQ主要销往属地保定，对公销售为主，销量低于元、EU系列
图表: 欧拉iQ销量方面
价格定位10.78-12万元，低于核心竞品价格段
图表: 欧拉iQ核心竞品价格段布局
公司欧拉iQ的定价集中在10-12万元，从而以低价策略避开激烈竞争的价位段，为车型获得更多生存空间。
相比竞品欧拉IQ的核心竞争力主要在于性价比
图表: 欧拉iQ参数与竞品对比
配置方面,智能网联系统配置较为强大
图表: 欧拉iQ智能联网
车联网紧急救援
远程控制
安防监控
蓝牙钥匙
■ 终生免费,每年提供1000元/年的院
■ 完全取代机械钥匙,实现无
■ 全天24小时监控查看车辆信息,
■ 全国范围3G/4G信号范围
前急救费用（出车费、药品费、担架
实现车辆的电子围栏设置、车辆
内，随时随地控制车辆，感
钥匙进入及一键启动车辆，
定位及车况查看等功能
费),一年到期清零,不做累计
受零距离的用车体验，实现
同时可以进行车辆的蓝牙钥
■ 触发紧急救援的方式分为两种: 自动
车辆远程开关空调、寻车、
匙分享,授权给亲朋好友,
触发和人工触发,自动触发:气囊弹
解闭车锁及预约充电等功能
享受车主的权限，最多分享
出;人工触发:车主点击E-Call按键
给五位好友,方便日常移动
■ 紧急救援被触发后BPT上报车辆位置
IQ主力市场为出行市场，以高性价比弥补配置和品质差距
图表: 欧拉iQ总结
:劣势
对比分析
定价策略
欧拉iQ定价低于竞品,处于优势
10.78-12万(补贴后)
10.99-16.19 (补贴后)
车长: ei5为4544mm, EU5为4650mm
欧拉iQ车长与轴距优势明显
造型做工材质: 跨界车造型
造型做工材质: ei5旅行车造型、元双色车身
尺寸、造型
内饰方面，欧拉iQ应用更多软性材
内饰部分软包
ei5为荣威家族化内饰设计
做工、材质
做工略粗糙
元内饰旋转屏幕提升内饰效果
综合续航: 401km
综合续航: 410-460km
欧拉iQ续航里程数、性能方面与竞
性能参数
品无明显较大差异
功率(kW)/扭矩(Nm):120/280
功率(kW)/扭矩(Nm):70-160/180-300
标配:标配ESP、LED大灯
超大旋转屏幕、智能语音交互、智能驾驶辅助等
欧拉iQ配置水平略低,主打经济性
油车口碑较高
比亚迪、北汽新能源保有量高、口碑较好
品牌口碑
较比亚迪、北汽新能源
纯电动车保有量低,新进入者
荣威口碑依托于油车
欧拉产品竞争力解析之R1: 有潜力成为爆款车型
A-级纯电动跨界SUV: 欧拉IQ
欧拉R1产品:产品信息介绍
图表: 欧拉R1产品信息
·欧拉R1外造型呆萌可爱美学设计，采用饱满的型面与极简元素搭配，轮毂极具辨识度，前圆后方组合灯设计迎合整车外观特点
·欧拉R1太空舱内饰采用圆形主旋律，以古典的怀旧形态结合家电造型的未来性设计进行创作，追求简约独特的造型风格；
•后车窗负压式开启方式是唯一的设计槽点，虽节省成本但对于舒适度影响较大
欧拉R1产品: 2018年曝光, 2019年上市
图表: 欧拉R1上市节奏
产品亮相
产品上市
女神版上市
新车曝光
2019款上市 ---
2018年4月
为应对补贴退坡,长城汽车欧
长城欧拉R1概念车发布于北京车展
拉R1调整价格,2019款上市
R1:续航加长,总体配置偏高,存在下调配置,降低价格区间的空间。
图表: 欧拉R1在售版本及配置梯度
续航加长，总体配置偏高，存在下调配置，降低价格区间的空间。
R1定价7.18-7.98万元, 合理定价, 竞争力十足
欧拉R1车型使用的是长城自主研发的纯正新能源汽车平台，得益于这款新的专业电动平台，欧拉R1拥有更
大的驾乘空间,更低的电能损耗。
诞生于国内唯一的纯电动平台，轴距和续航具有碾压性优势。
图表: 欧拉R1产品及竞品参数
产品配置较竞争对手具有一定的优势，竞争力较强
图表: 欧拉R1及竞品参数
智能科技和安全配置较为齐全
图表: 欧拉R1科技配置
▶ 为用户提供2种解锁方式,当车主远离车辆时,
可通过手机APP远程解锁，可授权亲戚、朋
友、家人用车;
▶ 智能数码钥匙:用户打开手机APP,距离车
辆2米范围内时,可解锁或锁止所有车门;进
入车内时即可启动车辆或切换电源开关模式;
➤ 无钥匙进入系统、一键启动: 蓝牙连接状态,
无需钥匙即可开启车门、启动;
▶ Key分享钥匙:基于移动端的蓝牙及4G智能
进入/分享功能
▶ 采用安卓系统,9寸高清显示屏,搭载双麦
▶ 基础车型配置搭载手机蓝牙钥匙、一键启动、车机手机互联、上坡辅助灯,
克风、采用科大讯飞智能云语音控制, 支持
顶配车型增加ESP、EPB、智能前视、侧气囊/侧气帘等安全性配置;
手机互联、WIFI、倒车影像、在线/本地音
▶ ①行人保护:基于城市工况,优化吸能空间,降低对行人的腿部/头部伤害;
▶ ②车顶抗压:车顶抗压强质比达到4.0;
▶ ③座椅鞭打/防下潜:前排鞭打降低追尾事故对颈部的伤害,后排座椅防下
▶ FM等，高配版增加高德地图SDK深度开发，
潜结构,对人髋部约束性能更好,更有利于缓解后排乘员的伤害;
根据驾驶场景设计,全国实时路况,智能避
▶ ④高强钢应用:超过60%高强钢应用,其中侧面8块热成型钢
堵;同时预留高清数据接口
颜值是欧拉的核心差异化竞争力，具有较强的造型溢价
图表: 欧拉R1产品定位及目标人群
传统造型A00级电动车
A00级纯电动车
A00级新一代精品纯电动小车
产品定位
低价占号,兼顾高品质需求的高性价比、经济性的
女性时尚小车，拥有5大产品亮点(高颜值、大空间、
更智能、更安全、高品质)
家庭第二辆代步车
颜控轻熟女
理性务实经济
35~50岁男性，年轻有活力，关爱家人
28~40岁女性,追求精致生活
性格稳重内敛,关注性价比和实用性
自信开朗,关注外观和亲朋好友口碑
驾驶车辆只为解决出行需求，不彰显不虚荣
车辆为家庭补充型代步,展现个人特点
客户对于其外观、空间满意度最高，但控成本也带来了部分负面评价
图表: 欧拉R1的消费者反馈
• 最满意空间!别看车小,实际乘坐性来说,前排
调整好后，后排坐个1.78m身高、体重170斤的成
年人, 腿部仍会有两拳的空间;
• 跟朋友出去玩,坐4个大人不会感到拥挤,拉大
• 外观没的说,女神杀手,呆呆萌萌的,两
件的话，后排可以放倒。
个复古的大眼睛大灯很有设计感;
• 外观不废话了，男女老少通吃，我一中年
都觉得萌,更别说女性了;
• 外观卡通, 但是有点像老年代步车, 特别
• 手机钥匙不好用, 还得连接蓝牙, 就怕手机丢了! 机械
是没上牌的时候, 楼上大妈就这么问我。
钥匙太low了,而且就一把,上车还得放在固定位置,太
麻烦了;
• 后排车窗是负压式的, 没法打开, 太low了, 也太闷了!
颜值高是欧拉R1最主要的购车驱动
图表: 消费者购买欧拉R1的理由
(“(欧拉R1)是新款，刚上市的，样式新潮，我是上市的，样式新潮，我是宁吃鲜桃一口的!”
“我去试欧拉R1的时候,
手拍了照片发了朋友圈,大
家都说挺好看!很可爱!我
就当场定了。”
“之前也去汽车之家网站上看
“有一次开车在路上,看到一辆蓝色
了看，对比对比。之后去了4S店，我媳妇一眼就看上了，再
的欧拉, 很好看, 我就跟朋友打听这
是什么车。正好新能源号下来了,就
上心去看了欧拉,专门去4S店看”
全新平台产品，造型、续航和配置综合竞争力较强，有爆款销量的潜质
图表: 欧拉R1优缺点分析
->:相等
:优势
:劣势
对比分析
EC3:7.38-7.98
定价策略
7.18-7.98万
价格略高于竞争对手
E1: 主销6.58万、eq1主销: 6.58万
时尚造型
尺寸、造型
尺寸有一定优势
比亚迪e1时尚造型,但品质较差
内饰部分软包
奇瑞eq1时尚小车，品质工艺较好
造型占优, 无明显短板
做工、材质
做工略粗糙
351km工况续航
EC3最大功率45
性能参数
三电性能和续航、加速能力相当
最大功率35,最高车速100
最高车速120km/h
15寸轮辋、9寸中控屏
欧拉R1配置占优
竞品低配配置较低，无中控大屏无车联网
车联网等配置较丰富
比亚迪、北汽新能源、奇瑞保有量高、口碑较
油车口碑较高
品牌口碑
较比亚迪、北汽新能源有差距
纯电动车保有量低,新进入者
4. 欧拉汽车发展前景预期
◆ 新能源需求稳步扩大,广阔市场前景可期
◆ 蓝天保卫战三年行动计划是推动新能源快速增长的重要动力
◆ 欧拉R2产品: 时尚萌宠, 将继续收割都市女性的青睐
◆ 长城欧拉产品竞争差异化,成为未来市场爆款潜力十足
新能源需求稳步扩大,广阔市场前景可期
图表: 2017-2028F 新能源乘用车总需求
蓝天保卫战三年行动计划是推动新能源快速增长的重要动力
未来覆盖城市数量的增加是分时租赁持续增长的重要原因，未来分时租赁的城市覆盖率将继续上升，逐步向二
三线、旅游城市扩展；
按国家信息中心预测，新能源市场继续增长，预计2025年年销量将超越350万辆市场规模。
图表:驱动新能源需求增长因素
分时租赁布局城市继续增多
目前全国各级别城市都有布局，布局分散，并且呈现区
域性特点。未来供给侧发力，区域布局更多城市
不同企业不同的定位，一二三线、旅游城市均有企业扩张
一线城市人口密度大，旅游城市自驾用车需求量大，成为
首先布局的城市，二三线城市后续成为城市扩张主要区域
政策继续大力扶植，充电便利性、免税政策延续，新能源车仍将扩大推广合太平洋
图表:新能源配套设施建设及政策信息
→ 截至2018年初，全国高速公路已建成充电站1700余座，直流充电桩 6400余个，覆盖北京、上海、山
东、江苏等19省、150个城市，里程超过3.1万公里，提前完成国家1000座高速公路充电站的规划目标
实现“九纵九横两环”快充网络
高速公路快充站平均间距不超过50公里
每站配备4台直流充电桩，单台最大功率120千瓦
居民小区: 老旧小区逐渐拆迁改造,新建小区要求安装充电设施或预留充电条件;
单位配桩: 到2020年,公共机构新建和既有停车场要规划建设配备充电设施(或预留建设安装条件)
比例不低于10%;中央国家机关及所属在京公共机构比例不低于30%;在京中央企业比例力争不
低于30%;
→ 免购置税政策延续至2025年，2025年后按不同比例征收
纯电平台及成本优势使得欧拉2019年将实现独立盈利的能力
图表: 欧拉盈利因素分析
产品维度: R1对私+IQ对公
“双积分”维度
✓ 欧拉R1现售价7.18-7.98万，产品配置和竞品
✓ 2018年以实现积分平衡，双积分的内部转
相当，但售价略高，且销量表现较好。而长城
移带来盈利或成本的下降。
一贯的成本控制能力，可以肯定收益好于竞争
企业，可以实现单品盈利。
✓ 长城宝马合资企业未来将走高端路线，也就
✓ 欧拉IQ主打对公网约车和出租市场，产品竞争
决定欧拉将继续承担走量的车型，以补足双
力和售价基本匹配，售价可覆盖成本。
积分的缺口，欧拉将不可替代。
欧拉产品竞争差异化，成为未来市场爆款潜力十足
图表: 欧拉iQ和欧拉R1未来市场趋势
欧拉iQ
依托欧拉出行，低成本IQ在分时租赁、网约车、出租车具有一定的竞争力，未来对公市场是IQ的重
要市场
靓丽的造型是IQ在对私市场重要的竞争力，但考虑该级别市场竞争对手的配置、造型、性能，质量
以及三电方面的品牌优势，IQ在对私市场优势不明显，未来需要逐步提升品质及质量，对私市场可
做为潜力市场。
欧拉R1
R1造型在该级别市场，具有较大差异化的竞争优势，具有一定的造型溢价，应对补贴下降的能力较
该车造型和奇瑞EQ一样，属于个性化较强的风格，现阶段购买纯电动A00级目标市场对于该风格还
需要逐步接受，未来通过颜色搭配，造型小幅优化，日系风格的市场增长潜力较为乐观
_ 造型、续航和配置综合竞争力较强，同时考虑长城的成本控制能力，未来投放低成本车型，价格控
制在7万以下，R1具有爆款销量的潜质
欧拉R2产品: 时尚萌宠, 有望继续收割细分市场需求
图表: 欧拉R2参数
新能源持续投入产品，2018-2021年欧拉将陆续布局4款主力核心车
图表: 长城新能源计划
欧拉将成为长城哈弗SUV、风骏皮卡之后的新一极
图表: 欧拉销量预测
利好因素
国家政策继续大力支持新能源汽车
新能源基础设施完备使用更方便
\checkmark
长城汽车继续大力投入欧拉产品
\checkmark
长城汽车需要欧拉平衡“双积分”
✓ 免税、使用经济性刺激消费者购买
✓ 属地优势推进对公产品销售(保定、
徐水、泰州等)
◆ 投资建议及盈利预测
投资建议与盈利预测
公司为国内专业打造SUV与皮卡领先车企，长期专注两大领域，极致匠心打造高性价比精品，国民神车H6家喻户晓，
风骏皮卡纵横江湖一骑绝尘，严苛的管理成就极致的效率，质量成本管控业内首屈一指。
欧拉作为公司战略布局新能源打造的全新品牌，基于纯电动ME平台，拒绝油改电，在内部空间与电耗方面大幅优于竞
争对手。R1作为欧拉品牌的重磅车型，有望成为该领域的爆款产品，销量节节攀升，后续表现仍值得期待。
我们预计公司2019年、2020年营收分别为1144.52亿元、1249.81亿元，归母净利润分别为60.16亿元、67.38亿元，
目前股价对应估值分别为13倍/12倍,维持“买入”评级。
图表: 公司盈利预测
■ 宏观经济或汽车行业整体销量不达预期;
欧拉品牌新能源车销量低于预期;
■ 公司与宝马合作力度与进展低于预期。
行业评级
看好 我们预计未来6个月内，行业整体回报高于市场整体水平5%以上
中性 我们预计未来6个月内，行业整体回报介于市场整体水平 - 5%与5%之间
看淡 我们预计未来6个月内，行业整体回报低于市场整体水平5%以下
公司评级
买入 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅在15%以上
增持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间
持有 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间
减持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间
买出 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅低于-15%
太平洋证券研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座
中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直
接或间接损失概不负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公