公牛集团(603195.SH)
民用电工行业引领者,新老业务高效协同
公司研究 · 深度报告
轻工制造 · 家居用品
S0980520110004
S0980520120004
S0980523020001
投资摘要
□ 公牛集团:民用电工行业引领者
• 公牛集团创立于1995年，从插座开始逐步拓展，形成电连接、墙壁开关、LED照明、充电桩/枪等电工业务，是我国民用电工行业的绝对
龙头。公司营收与利润增长稳健，2016-2022年收入复合增长17.4%至141亿，利润复合增长14.6%至32亿。
□ 转换器&墙开业务: 传统强势业务, 稳健增长压舱石
• 转换器行业已进入成熟期,2022年规模达到153亿,预计未来销量基本稳定,价格在产品升级的带动下实现2%左右的小幅增长。公牛转
换器产品初期主打“安全插座”的差异化定位，通过央视广告、经销商渠道强大的管理能力及店铺招牌等卡位营销，公司成长为转换器
行业的绝对龙头，市占率预计超70%。后续在产品结构升级、及开拓海外渠道的带动下，预计转换器业务仍有望保持稳健增长。
• 墙壁开关地产后周期属性明显, 2023年预计行业规模接近250亿, 后续规模预计保持稳定。公牛通过卡位“装饰开关”, 成功复制转换
器（产品-渠道）的成长路径,2022年市占率预计约20%。后续通过渠道升级、产品矩阵扩充,市占率有望得到进一步强化。
• 竞争优势总结：公司具备强大的供应链管理能力，零部件自制率高，成本优势显著，在核心品类上具有深厚的研发积累，产品力强、毛
利率高。公司产品定位精准，通过免费点头招牌等独特营销手段，高效抢占消费者心智。渠道端，公司对经销商渠道持续优化调整，严
格筛选，并通过高毛利进行深度绑定，形成全国超110万家的渠道网点，覆盖面广。
□ LED照明&生态品类:场景重合、渠道复用,以无主灯突围
• LED照明行业2022年达到2740亿体量，但行业格局较为分散，CR10预计约10%。公牛照明业务2022年收入14亿，未来通过发力无主灯等新
兴业务、打造差异化产品、强化与装修等渠道的合作，参考公司在转换器业务上的发展，预计公司照明业务仍有翻倍的成长空间。
□ 新能源业务:行业空间广,公牛布局日益完善
• 受益于新能源汽车的高速发展，我国充电桩/枪行业快速成长，2023年行业规模超500亿元，预计至2026年仍有望保持20%的复合增长。
公牛2021年切入充电桩/枪行业,2022年实现收入1.5亿/+639%,预计在原有电工产品在技术研发、品牌及渠道上的协同下,随着渠道的
持续发展，公司充电桩/枪业务有望保持高速发展势头。此外，公司还切入高速成长的便携式储能行业，未来有望实现优势迁移。
□ 投资建议:看好新老业务及新老渠道协同并进,维持“买入”评级
• 公司核心品类稳居行业第一，形成强大的品牌效应和渠道布局，看好公司进入更多民用电工、智能家居相关领域，实现长期稳健经营和
成长。预计公司2023-2025年收入分别为158.5/178.6/201.2亿，同比增长12.5%/12.7%/12.6%; 归母净利润为38.1/43.9/50.0亿，同比
增长19.5%/15.2%/14.0%;对应PE为24/21/18X。综合绝对估值和相对估值,我们给予公司2024年PE估值23.8-26.0倍,对应股价区间为
117. 3-127. 9元/股,对应市值为1046-1141亿元,维持“买入”评级。
01 公牛集团:民用电工行业引领者
┃ 02 ┃ 转换器&墙开: 传统强势业务, 稳健增长压舱石
03 LED照明&生态品类:场景重合、渠道复用，以无主灯突围
04 新能源业务:行业空间广,公牛布局日益完善
01 公牛集团:民用电工行业引领者
公牛集团: 从家庭作坊到民用电工行业引领者
□ 多年深耕布局成就公司民用电工行业龙头地位
▶ 1995-2007: 崛起阶段。成立于1995年,从制造“高品质”插座到制造“安全”插座,在转换器行业中建立了持久优势。
2007-2020: 培育阶段。2007年正式进入墙壁开关插座领域;2009年创新实施“配送访销”模式;2010年进军电商;2014年依托渠道
和品牌优势开始进入LED照明领域，2016年顺应消费电子产业趋势培育数码配件业务，2017年引入外部投资人优化公司治理。
> 2020-2030:新发展阶段。2020年以来拓两翼，以传统业务为基将业务延伸至智能家居生态以及新能源领域:2022年深化渠道变革,
精益营销赋能传统优势渠道，加速新业务渠道开拓，同时积极推动公牛业务管理体系（BBS）落地、推进数字化建设。
公牛集团:从家庭作坊到民用电工行业领军者
以传统业务为压舱石，有边界的进行品类延伸
强电连接的转换器→弱电连接的数码配件→再到新能源的充电枪/桩等产品延伸（底层技术相同，品牌认知和产品关联度高）
墙壁开关插座产品→向LED照明、断路器、浴霸、晾衣机等前装环节的电器延伸（消费场景重合，顺应一站式购买需求）
目前已形成电连接、智能电工照明与新能源三大业务布局:1)电连接主要为转换器、数码配件等;2)智能电工照明包括墙壁开关插座、
LED照明(智能无主灯)以及断路器、浴霸与智能门锁等生态品; 3)新能源产品主要为新能源汽车充电桩/枪、户外便携式储能等。
公司目前已形成三大主营业务板块
分品类收入占比: 以电连接和智能电工照明产品为主
管理层扎实深耕，股权高度集中、激励相对充分
管理层经验丰富,组织架构完善高效
年面临跨界入局者小米的扰动，果断带领公司主动拥抱智能化与互联网打法，于转型变革中成功捍卫了龙头地位。
管理层专业稳定,引入美的、TCL等电工行业经验丰富的管理团队;
组织结构完善且相对扁平，各部门分工明确、决策传导短而高效，为业务长远发展提供支撑。
公司组织架构扁平，决策传达高效
公司管理层团队专业且经验丰富
管理层扎实深耕，股权高度集中、激励相对充分
口 股权高度集中，具有明显的家族企业特征。截至202303，实控人阮立平和阮学平合计持股比例达84.0%，股权集中且长期保持稳定，保
障了公司的高效率决策制订及执行，此外众多机构跻身前十大股东，体现了公牛集团作为具有良好成长性的龙头而受到市场青睐。
口 股权激励充分，绑定核心高管骨干。公司自上市以来发布多次股票激励计划与特别人才持股计划，覆盖对象范围较广且考核目标设置
不高，提振信心、调动积极性并赋能公司长远稳健发展。
2020年以来发布多次激励计划，覆盖对象广泛
家族企业特征,实控人合计持股比例达84.0%
实际控制人/
创始人
阮学平
阮立平
50%
50%
家族持股
机构投
良机实业
中央结算
53. 78%
2. 15%
0.68%
2.15%
11.01%
16. 11%
14. 12%
公牛集团
收入拆分: 传统主业稳, 第二业务增速快, 新业务打基础
营收增长稳健、第二业务拉升规模再上台阶。公司总收入从2016年的53.7亿增长至2022年140.8亿/CAGR+17.4%; 2023Q1-Q3收入同比
+10.8%至116.1亿。公司已建立起跨周期的产业矩阵,新老业务与新老渠道拓展持续提供增长动能,分三大业务来看:
电连接: 现金牛业务, 稳健。2022年收入70.5亿/同比+4.2%/占比50.1%;
(1)
智能电工照明: 第二增长曲线,增速快。2022年收入68.5亿/同比+23.4%/占比48.6%;
新能源: 2021年孵化的新业务,承接中长期增长。2022年收入1.5亿/同比+638.6%/占比1.1%。
(3)
电连接业务增长稳,智能电工照明和新能源业务增速快
利润拆分：盈利能力优异，毛利率仍有结构性向上空间
净利润快速增长，费用管控良好，高毛利率、高净利率
直接材料以铜和PC/PP塑料为主,约占成本八成,毛利率受大宗材料价格影响较大;结构性上智能电工照明(41.9%)>电连接(34.3%)>新能源
(32.3%)。2023Q1-Q3整体毛利率已回升至41.9%, 随着1）传统业务结构升级与2）新业务稳态后释放规模效应，预计仍有上行空间。
归母净利润从2016年的14. 1亿增长2022年的31. 9亿/CAGR+14. 6%；2023Q1−Q3净利润同比+19. 1%至28. 1亿。2020年主要受疫情冲击和原材料
价格上涨影响,2021年以来产品矩阵完善、提价落地与渠道多元扩张,净利润均维持了双位数增长。
2016-2022年公司归母净利润复合增速为14.6%
高毛利率、高净利率,公司盈利能力较强
期间费率把控较好,销售费用率有所爬升
电连接产品毛利率
■智能电工照明产品毛利率
归母净利润 (亿元)
— YOY
50%
■ 销售费用率 ■ 管理费用率 ■ 研发费用率
■财务费用率
新能源产品毛利率
数码配件
整体毛利率
整体净利率
40%
销售费用率的爬升主要
50%
来自: 1) 品牌战略升级
2) 新品类新业务的推广
30%
40%
20%
30%
10%
20%
10%
-10%
-20%
-1%
商业模式：高净利率轻资产高ROE，快消品运作模式下具备更高α 🥒
□ 民用电工行业:产品属性:①不存在制造与技术壁垒;②产品更偏向无差别的大众消费品 → 同质化、低单价、弱溢价
渠道属性: 现场体验与就近购买, 以20为主 → 终端渠道分散, 渠道广度和深度决定了市场铺货能力
□ 公牛高盈利的 α 来自:以快消品运作模式管理
①“配送访销”下沉百万终端门店;②“店招广告”实现低成本营销;③“差异化定位”(如安全/质量)带来品牌溢价
转换器&墙开:
传统强势业务，稳健增长压舱石
转换器：大盘规模成熟，产品仍有升级空间
转换器（插座、插排）主要用途为电力转接，用于连接电源插头等，是事关用电安全和人身安全的常用品。
我国转换器行业已进入成熟期:华经产业研究院数据显示,2022年我国转换器市场规模约153亿元/需求量5.1亿个,近5年CAGR分别为
5.0%/2.6%;销售均价约30元/个,近5年CAGR为2.4%,保持小幅上涨趋势。当前转换器行业增速已趋缓,需求以存量替换为主。
转换器以家用为主:按应用领域看,家用占比是大头,2021年转换器在居民家庭/工业企业/办公场所及其他领域的应用占比分别为
70%/23%/7%。
转换器产品不断推新迭代：随着用电产品数量增加及快充等需求增长，转换器拓展出USB插座、快充魔方、氮化镓插座、屏显插座、
轨道插座等新的品类，形态也更为多元。
我国插排行业应用以家用为主（2021年）
转换器: 存量时代预计销量稳定, 价格保持小幅上涨趋势
量的展望:按应用领域划分,在家庭场景当中,假设户均使用3.5个、产品每5年更换一次,则预计2030年我国5.3亿家庭对应每年插
排销量为3.7亿个，在商用方面，考虑到商用损耗相对较高，假设其使用年限为4年、平均使用数量高于家用，预计我国2030年1.9亿
户商业主体对应插排年销量为1.9亿个。因此，预计2030年我国排插销量5.6亿个,2022-2030年复合增速为1.0%。
价的展望：近几年插座新的产品形态开始大量出现，比如USB插座、快充魔方、轨道插座等，价格较之前的产品具有明显的提升，预
计未来价格有望延续此前的增长趋势，保持此前复合2%+的上涨。预计到2030年我国排插均价年复合增长2.3%至36元/个。
预计2022-2030年我国排插市场量价小幅增长
转换器:公牛市占率断层领先,产品+营销+渠道筑壁垒
口 1995年入局转换器行业,前期靠产品、中期靠营销、后期渠道壁垒遥遥领先
▶ 定位“安全插座”,5年成为全国第一:公司1995年入局插座行业,彼时慈溪汇聚了上百家插座企业,是全国插座生产基地。但由于
产品同质化严重，价格战频发，良品率低。公司提出“公牛安全插座”的口号，打造差异化卖点，通过“公牛插座”与“安全”标
签相捆绑，实现突围。2001年公司以超20%的市占率成为行业第一。
央视投放广告,品牌走向全国:在站稳脚跟后,2002年公司集中营销资源,率先在央视投放广告,持续强化品牌认知。
▶ 免费店招持续宣传，渠道改革强化壁垒: 2005年公司改“坐商”为“行商”，要求经销商定期上门配送产品，了解终端销售情况，
并为五金店、杂货店等免费安装带有公牛标识的广告牌，从而在终端获得了持续高效的品牌露出，进一步占领用户心智。2007年公
司在插座领域市占率超过60%。2008年公司扁平化经销体系，取消省代，统一终端价格。2009年公司升级“行商”为“配送访销”，
定期对终端送配货并保证公牛产品处于显眼位置。
公牛插座逐步成为行业引领者
2007年转换
器市占率超
60%, 此后持
续领先
2015年小米推出了售
产品逐步走向高
2009年升级“行商”
2008年扁平化渠
2002年公牛
1995年入局转 1998年创新推
2001年转换
2005年改“坐商”
价49元的带3个USB接
颜值、个性化、
为“配送访销”,
道,取消省代,
出插座专用按
器市占率超
率先在央视
为“行商”，并
换器行业
口的插座,3个月后公
定期对终端进行配
智能化，定价范
选取资金及资源
压式开关解决 20%, 成为行 投放广告
为五金店、杂货
牛推出模仿小米插线
围也逐步扩大
出色的作为市级
货、送货、了解终
店等免费安装带
安全隐患问题
业第一
排的产且售价仅48元,
端需求及定价库存
经销商，强化对
有公牛标识的广
守住了市场地位
情况并保证公牛产
终端的控制
品处于显眼位置
转换器:公牛市占率断层领先，产品+营销+渠道筑壁垒
当前公牛保持转换器行业绝对领先的地位，线上线下市占率预计超70%
▶ 2022年公牛转换器收入约67亿(报表口径电连接71亿/其中数码配件规模约3-4亿),公司2020年前加价倍率约为2倍(出厂价14.8元
/终端零售平均30元），考虑到目前线上占比提升等，预计公司终端销售规模120亿左右。则153亿行业规模对应公司市占率超过70%。
▶ 线上市占率断层第一: 在淘系、京东及抖音三大主要电商平台上,公司2023年转换器GMV市占率达到46%,其余品牌市占率均低于8%。
从趋势来看,公司线上市占率提升幅度同样位居首位,2023年GMV市占率提升超5pct,外资品牌及尾部品牌市占率被挤压。
□ 发展展望:转换器行业相对成熟、且公司市占率较高,预计公司转换器业务将维持稳健发展
▶ 增长点预计在: 1)产品升级带动均价上涨: 近年轨道插座、防过充插座、转换插头等新产品持续推出, 带动转换器保有量的提升,
同时均价明显上升;2)开拓国际市场:我国是全球转换器主要生产基地,而公司海外业务占比不足2%(0EM为主),未来东南亚等
海外市场有望持续贡献增量。
2015-2022年公司转换器收入保持12%的复合增长
公牛在线上平台转换器行业市占率断层领先, 且处于提升中
墙开: 地产后周期品类, 行业规模超200亿
墙壁开关插座一般指安装在墙壁上使用的电器开关、插座。作为为电器通电的装修装饰用品，墙壁开关插座行业过去发展直接受益于
地产市场、装修市场的发展以及电器保有量的提升，后地产属性较为明显。
行业规模测算:按使用场景划分为家用和工商业，家用需求中以当年竣工面积测算，假设单套面积平均为100平米，存量房按前一年
镇乡村实有住宅建筑面积/100平米/套计算出套数，再按12年的更新频率计算出存量更新套数，家用需求按2015年35个/户计算，此后
每年增长1%。工商业需求按相同方式计算。墙开出厂价格按公司2020年披露的出厂均价7元/个计算，假设此后保持小幅增长。
在均价的
小幅带动
下，预计
强开行业
规模保持
墙开: 差异化定位装饰开关, 经销商数量最多
2007年切入墙开，成功复制转换器（产品-渠道）成长路径
▶ 产品卡位“装饰开关”: 2007年公司进军墙开领域。当时我国墙开产品主要分两类，一类是普通白色开关，多为国内厂商生产，格
局分散、价格竞争激烈，另一类为装饰开关，生产企业多为外资或合资品牌，市场集中在一二线城市，定价多在100元以上。因此,
公司萌生主打大众能用得起的装饰性开关的想法，并优先抢占下沉市场。2013年公司推出多彩开关，带动市占率跻身行业前三。
渠道下沉,经销体系升级:公司在渠道端选择差异化布局,下沉至县级市场,以县级区域为划分经销商,并拓展水电、装修等建材
灯饰渠道。为获得更多终端陈设面积，公司升级“配送访销”为“老板营销”，要求经销商亲自上门拜访销售网点，获得更多铺货。
2015年公司墙开市占率成为行业第一。公司的墙开与转换器经销体系相对独立，目前墙开共有约1600名经销商，约12万家终端网点。
公牛墙开定位于装饰开关
公牛装饰开关价格不高、占比快速提升
公牛墙开经销商的数量最多
墙开:公牛市占率持续提升,当前约为20%
公牛墙开行业市占率从2016年约10%提升至2022年20%左右，份额保持领先
▶ 2022年公牛墙开收入约45亿，根据之前的测算，2022年墙开行业规模为233亿元，公司的市占率约为20%。2016-2022年公司在墙开行
业市占率提升幅度接近10pct,收入CAGR接近19%,在份额的助推下实现较快增长。
▶ 2023年线上市占率接近35%:公司2023年淘系、京东及抖音平台的开关GMV份额达到34.5%,同比提升3.1pct,市占率及提升幅度均位
居行业第一。部分外资品牌如西门子、施耐德及尾部品牌市占率下降明显，头部国产品牌份额有所提升。
□ 发展展望:与转换器相比，公司在墙开领域的市占率并不算高，未来主要的增长点来自于市占率的提升
▶ 一方面通过渠道扩充整合下沉市场,通过品牌力和高质量、性价比,抢占白牌的份额;另一方面,扩充高端产品,实现品牌升级,
抢占外资品牌的高端份额。此外，公司也在打造品牌专卖店，有望通过套系化销售将转换器的份额优势转化为墙开的份额，拉动份
额的提升;在墙开需求更多为更换需求下,以零售为主的公牛渠道也有望受益。
竞争优势总结: 供应链管理强, 成本具备优势
供应链强大，构建成本优势：公司依托规模优势和供应链能力，在产品具有较高性价比获得较大规模市场的同时，自身的毛利率也能
维持在较高水平。在转换器领域，小米的转换器供应商动力未来的转换器出厂成本超过30元，而公牛的出厂成本为7. 4元，毛利率也
远高于动力未来。墙开领域，公司依托零部件自制和生产自动化，借助与转换器在原材料（均为铜、塑料等）采购的协同，保障产品
高性价比和高毛利率。
公司核心业务研发积累深，产品SKU多：公司在研发上持续投入，技术积累深。小米在2015年推出的USB插座，研发耗时15个月，而公
牛在4个月内便研发出性价比更好的同类型产品，成功抵御行业竞争。在产品类型上，公司产品更新迭代速度快，产品线更齐全，价
格范围大, 充分满足各类消费者需求。
公牛转换器毛利率远高于小米供应商
一公牛转换器毛利率
动力未来转换器毛利率
50%
45%
40%
35%
30%
25%
20%
15%
10%
竞争优势总结：品牌定位精准，店招全方位宣传
□ 品牌: 定位精准, 店招构建强大壁垒, 抢占消费者心智
▶ 品牌定位精准：公司在开拓品类时，精准选择差异化定位，且契合消费者需求，插座主打“安全”，墙开定位“装饰”，LED照明定
位“爱眼”。通过产品与宣传上的持续强化，“公牛”品牌逐步逐渐成为转化器、墙开品类代名词，进而树立品牌认知。
▶ 店招抢占消费者心智:公牛通过在全国上万网点投放免费“公牛”店头招牌、既可以帮助消费者在有需求时能够及时找到门店,并
潜移默化地增加公牛“安全”概念在消费者眼中的出现频率，实现低成本、广覆盖、准触达的宣传效果，有效抢占消费者心智。
2022年公司销售费用率仅为5.68%, 显著低于欧普照明、雷士国际等竞争对手, 公牛营销投入效率明显更优。
公牛店招深入各地，销售展示突出
竞争优势总结:渠道持续升级，经销商粘性强，网点覆盖广
渠道: 充分让利与严格考核管理相结合
经销体系不断优化调整,严格筛选:1)公司对经销体系进行三次大升级,2005年由“坐商”变“行商”,2008年推行渠道扁平化,
2009年推行“配送访销”。2）针对不同的品类采取灵活的渠道体系，墙开业务采用县级经销商，并区隔墙开和转换器经销商，保证
经销商的精力。3) 严格考核经销商，公司每年对经销商进行考核更换，2016-2018 年公司经销商汰换率大约为15%-20%。
▶ 对经销商让利多,形成高粘性: 对经销商严要求的同时,公司对经销商采取高让利,公司/经销商/终端网点毛利率水平分别约35%-
50%/30%-45%/20%-45%, 而且经销商合作时间在3年以上, 毛利率基本能接近40%。
▶ 网点兼具深度与广度：公司形成75万多家五金渠道售点、12万多家专业装饰及灯饰渠道售点及25万多家数码配件渠道售点、涵盖各
城乡的门店、卖场、专业市场等各种场所，覆盖广，且通过经销商的耕耘，形成深度合作。线上渠道，公司转换器及墙开保持断层
领先的地位。
公牛经销商高毛利、高粘性(2019年数据)
公牛对经销商进行经常性淘换
公牛终端网点数量遥遥领先
--退出经销商
淘换率
■ 新增经销商
25%
20%
15%
10%
on state Zilli 并推起
2019H1
LED照明&生态品类:
场景重合、渠道复用，以无主灯突围
照明行业:通用照明3000亿规模,行业格局极度分散
□ LED照明行业发展成熟,行业规模近3000亿
以出厂价计，2022年我国通用照明行业产值规模2740亿元，其中家照占比1/3、商照占比2/3。2017-2022年行业复合增速为1.4%，受LED渗
透率较高+地产下行等影响，我国通用照明行业规模已基本稳定。
格局极度分散，头部企业大而不强
根据CSA数据，照明行业近年出现整合出清态势，头部企业市占率有所集中，但预计CR10仍在10%左右，头部企业的照明业务年收入规模约
30-70亿，但由于照明产品消费低频次、技术门槛低的特征，龙头品牌效应较弱、整体大而不强，尚无拥有绝对统治力的品牌。
通用照明行业集中度低, CR10约10%左右
通用照明行业集中度低, CR10约10%左右
通用照明接近3000亿规模,较为稳定
公牛照明业务: 10亿+收入规模, 毛利率达到行业靠前水平
公牛照明业务10亿收入规模，毛利率达到行业靠前水平
_2014年切入照明行业，早期主要是偏标准品的光源产品+五金渠道；2019年开始布局更重设计、前装属性更强的灯饰产品+装饰渠道，公牛LED照明
业务规模快速破10亿,2022年同比+31.3%至14亿。盈利端:公牛照明业务毛利率已达到行业头部水平（35%左右），其中①基础光源利润率已高于
照明龙头；②装饰灯毛利率在持续提升过程中；③无主灯规模小但产品标准化、单价也更高，有望做到比传统照明更高的盈利能力。
未来增长：光源拓工商业领域，灯饰补SKU、打造专卖&旗舰店
- 品类：光源业务继续重点开拓工商业领域；灯饰强化“爱眼”品牌定位，围绕不同渠道需求进行差异化产品布局；重点发力无主灯业务。
2）渠道：灯饰以装饰渠道网点综合化、专卖化导入为主，形成连带购买、提升店效与客单值：2022年公司也加大力度与B端渠道如业之峰、圣都、
贝壳等约200家头部装企及平台建立合作。若以龙头欧普照明60-80亿的国内照明业务规模为上限参考，预计公司照明业务仍有3-4倍增长空间。
2022年公牛照明业务收入规模达到14亿
开设专卖&旗舰店:公牛0号/1号/2号店
占营收比重
公牛照明营收(亿元)
12%
9.9%
9.8%
10%
8.6%
8.2%
7.7%
5.7%
2.9%
无主灯: 市场百亿规模, 照明领域中的机会品类
无主灯是照明升级品类,预计当前终端市场零售额规模超百亿
无主灯以筒灯、射灯以及线性灯等作为主要光源,以线/点光源相结合的形式完成照明需求,增加空间层次感,是照明产品的升级品类。
我们测算:1)量:需求主要来自新房装修与存量房翻新,其中新房需求以当年住宅竣工面积测算/假设单套面积平均100平米;存量房参考奥维
云网与贝壳研究院,预计当前存量房装修比例接近58%,且后续仍将稳步提升;2)价:参考KECENT可圣照明的全屋无主灯灯具预算在4000-10000
元，此外考虑设计与安装费用等，预计全屋单套价格约1万元，假设每年仍有3%-4%的提升。3）渗透率：考虑到无主灯对吊顶、水电布线有一定
要求，假设二次翻新的渗透率低于新房装修。
无主灯: 尚处于导入期, 公牛无主灯差异化突围
无主灯各家起步均较晚、竞争格局分散
行业仍处于导入期，集中度分散，竞争格局碎片化。参与玩家包括欧普/雷士/三雄极光等传统照明龙头、企一/想天/泰沃等专业无主灯品牌、小
米/华为/欧瑞博等智能家居企业以及以公牛为代表的电工企业等,其中头部品牌的智能照明(含无主灯)销额不到10亿。
□ 公牛无主灯:公牛与沐光双品牌运营,差异化突围
无主灯业务稳扎稳打,2021年孵化-2022年3月正式推出产品-2022年规模约1亿,供应链端惠州基地已全面投产,协同产业与制造优势。
以“公牛”与“沐光”双品牌运营，定位与渠道均有不同。①公牛无主灯定位为高性价比的标准品，通过装饰渠道等现有适销网点进行流通和推
广，发挥公牛后端供应链的精益管理和规模制造能力，②沐光定位专业无主灯品牌，偏向于相对模块标准化的定制品，定位一二线城市高端市场
为主，采用品牌旗舰大店+体验店的双轨驱动模式，2023年已开店近300家，门店运营逐步进入良性状态，后续将重点提升门店运营效率和质量。
无主灯行业主要参与玩家与价位段分布
无主灯主要品类
公牛集团: 打造以无主灯为核心的智能家居生态
智能家居行业增长前景广阔。根据IDC与CSHIA数据，2022年中国智能家居设备市场出货量超过2.2亿台，规模超6000亿元；IDC预计未来
智能家居仍将以15%的复合增长率快速增长，到2025年市场出货量有望接近5.4亿台，规模达8000亿元。智能家居细分领域较多，无主
灯以无处不在的照明产品融合为网络节点，可联动安防、面板、家电等设备实现全屋智能化，是实现全屋智能的最佳路径之一 。
口 2022年公司智能生态产品营收规模约12亿。公牛以无主灯为核心打造智能家居生态与解决方案，切入与现有消费场景类似的生态产品,
在前装电器领域进行生态化布局，常态化寻找白马与黑马产品，如浴霸、断路器以及新兴低渗透的智能晾衣机、智能门锁品类，可充分
复用渠道与供应链优势，有望持续享受行业成长的红利。
2017-2022年智能家居行业CAGR为15%
智能家居各细分领域面临不同的竞争玩家
LED照明&生态品类:场景重合、渠道复用,公牛优势充分协同
□ 作为LED照明&生态品类的后入局者,公牛何以在新业务中实现突围?
▶ 行业层面：1）公司选择切入的无论LED照明行业还是智能家居领域，均为千亿规模的高天花板市场；2）从竞争格局来看，LED照明格局极度分散、
无主灯等新兴低渗透行业格局尚未稳定，先入者并未建立起绝对的品牌势能优势，后来者依然有跑出来的可能性。
核心是公牛传统优势的充分协同与复用。1）制造协同、最底层优势是公司后端供应链的精益管理能力和规模制造能力、使得产品能兼具差异性、
性价比与质量可控；2）渠道复用，以五金渠道销售光源、基础无主灯与生态品类复用装饰渠道，充分发挥公牛在蚂蚁市场低成本广泛触达的分布
式渠道能力; 3) 场景协同, 顺应一站式购买, 终端网点的综合化、专卖化升级为智能套系化的前装生态提供支撑。
新能源业务:
04 行业空间广,公牛布局日益完善
新能源充电桩/枪:行业规模快速成长,未来空间广阔
我国充电桩行业规模快速增长至超400亿、未来成长潜力充足
▶ 根据中商情报网数据, 2017-2022年我国充电桩行业规模由101亿元大幅增长至431亿元, CAGR高达44%
年的2.37, 政策目标是做到1, 预计2026年有望达到1.8的比例。
充电桩在车桩比下降拉动下保持复合20%增速;车枪比若保持稳定则跟随新能源车销量快速增长,整体规模预计从2023年的514亿复
合增长20%达到接近900亿元规模
我国充电桩及充电枪行业规模有望保持20%左右的复合增长(2023-2026E)
我国充电桩行业实现快速增长
一 充电桩规模（亿元）
80%
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
新能源充电桩/枪:公桩市场集中度高,私桩市场适合切入
私人充电桩市场迎来快速发展，行业格局尚未形成，适合布局
充电桩分为私人充电桩及公共充电桩、根据中国充电联盟的数据,2023年我国充电桩保有量共860万台,其中私桩保有587万台,公
桩保有273万台,私桩约占68%。
> 私人充电桩市场增长较快，2023年公桩保有量新增93万台，较2019年新增量28万台年均增长49%；而私桩2019-2023年新增量年均复
合增长143%至246万台。
私桩行业存在切入空间:在私桩行业快速发展下,品牌格局变动较大,公牛等传统品牌存在切入的空间。且随着部分车企不再随车
附赠充电桩,私桩市场三方化有望形成趋势。2023年公牛在京东、天猫及抖音渠道合计GMV份额达到12%,位居行业第三。
我国公桩市场集中度高
公牛在线上汽车充电设备行业位列前三
公牛充电桩/枪:产品布局日益完善，有望凭借高品质胜出
公司2021年进入充电桩/枪行业,产品矩阵日益完善
▶ 公牛于2021年开始推出新能源充电桩/枪产品，围绕各类用电场景全面打造产品矩阵。针对B端和C端用户推出不同的产品和解决方案,
从不同功率到不同价格日益丰富。2022年实现收入1.5亿元，同比增长639%; 2023H1实现收入1.3亿元，同比增长195%。
协同优势: 1)新能源充电枪及充电桩本质上仍然属于电连接产品,因此在技术路径和产品研发等方面与转换器产品存在一定共通。
凭借在技术和供应链方面与原有业务的协同优势，公司新能源充电枪/桩产品在价格端具有一定优势，品质上也占优。
2) 充电桩/枪作为安全电工类产品,公牛的品牌影响力能有效延伸。
公司充电桩/枪产品矩阵日益完善
公牛充电桩/枪产品性价比较高
公牛充电桩/枪:渠道逐步扩充,渗透线下渠道
□ 公司完善C端及B端渠道布局
▶ C端及小B客户：2022年公司成立新能源事业部，由此前数码配件事业部负责人牵头搭建线下渠道，采取配送访销策略加速线下C端网
点开发，开发4S、汽修、汽配等C端网点和中小运营商等小B渠道。截至2023H1，C端渠道拓展近万家的新能源车销售商、汽车美容装
潢店等专业售点,小B端渠道成功试点机关事业单位、企业、物业、充电场站等500余家。
▶ 在B端渠道方面，目前公牛已与国网车网技术公司（国网子公司）建立合作关系，通过整合公牛的技术优势和国网车网的运营服务能
力，加速公牛充电桩产品落地社区。同时，公牛也于与吉利远程新能源商用车达成战略合作，有望进一步打开公用充电桩和海外市
公牛充电桩/枪渠道布局日益完善
公牛充电桩/枪在线下专卖店、小区等均有布局
新能源车零售商等专业售点
充电桩专卖店等
大B端:企业合作
小B端:社区、物业、企事
业单位等
未来拓展方向：便携式储能千亿赛道，公牛优势有望迁移
公牛切入高速成长的便携式储能行业，格局尚未成型，公牛有望实现优势迁移
年183亿元，年复合增长165%。随着户外及应急等需求的增长，预计到2027年行业规模有望达到997亿元，2022-2027年复合增长40%。
▶ 海外是主要需求地,我国是主要产地:便携式储能2020年主要销往美国(占比47%)、日本(占比30%)等地区,我国及欧洲占比5%左右。
但我国是全球主要的生产国，占全球92%的产量。
▶ 行业格局相对分散: 便携式储能行业第一为华宝新能,市占率为16.5%,其余企业市占率均在7%以下,行业格局相对分散,新进入者尚
存机会。
全球便携式储能电源高速成长
便携式储能需求分布（2020年） 便携式储能产地分布（2020年） 便携式储能出货量格局分散（2020年）
未来拓展方向：便携式储能千亿赛道，公牛优势有望迁移
公牛目前在便携式储能已形成初步布局
▶ 京东显示,公司目前已在售从300W到2500W的便携式电源产品,2023年淘系、京东和抖音合计GMV达到1557万元。
▶ 优势有望迁移: 1)规模优势,奠定产品性价比:依托公司强大供应链及生产平台,使得公司成本优势显著,通过天猫平台,与各同
类产品对比，公牛性价比优势凸显。2）技术能力领先行业：公牛充分发挥在强电连接和数码快充方面的技术优势，不断深入研究电
池组管理系统、低功耗高效率的快充和逆变等关键技术。公司参与《分布式储能用锂离子电池和电池组性能规范第1部分:家庭储能》
等十余份国家标准或行业标准的修订或起草工作，充分显现公司技术实力。
公牛户外电源产品布局已初步形成
公牛户外电源产品具备性价比
了解更多
了解更多
了解更多
了解更多
盈利预测：转换器及墙开增长稳健，照明及新能源拉动增长
电连接产品:包含转换器和数码配件业务。考虑到转换器行业成
熟,公司市占率高,预计2023-2025年销量保持2%的小幅增长,价
格随新品迭代保持3%左右的复合增长。预计2023-2025年收入分别
增长6.1%/5.1%/4.0%。毛利率方面,参考前三季度毛利率趋势,
预计在原材料成本下降及均价随结构升级有所上涨的带动下,
2023年毛利率上涨幅度较大,此后保持稳健,预计2023-2025年毛
利率为38.4%/38.5%/38.5%。
智能电工照明:包含墙开、照明及智能家居生态产品。预计公司
墙开业务在市占率提升的带动下,实现10%+的稳健增长,而照明
业务在无主灯的拉动下有望实现20%+的复合增长。预计2023-2025
年智能电工照明收入分别增长16.6%/16.6%/15.4%。毛利率方面,
预计受益于原材料成本下降及产品结构升级，毛利率呈现出先上
升后稳定的趋势, 预计2023-2025年毛利率为45.9%/46.0%/46.0%。
新能源业务:包含新能源汽车充电桩/枪、储能产品。公司该业务
规模尚低，随着产品矩阵和渠道的不断扩容，有望保持当前高速
发展势头,预计2023-2025年收入分别增长130%/90%/75%。毛利率
方面, 随着规模的增长, 新能源产品毛利率有望实现较快提升,
然后逐步稳定。预计2023-2025年毛利率为36.4%/39.0%/39.0%。
整体来看，预计公司转换器及墙开核心业务保持稳健增长、照明
及新能源业务贡献增量, 2023-2025年收入分别增长
12. 5%/12. 7%/12. 6%, 毛利率受益于原材料成本下降及产品结构升
级而有所提升, 2023-2025年毛利率预计为42. 2%/42. 4%/42. 6%。
费用率假设:
1）管理费用率较为稳定，预计后续保持在3.4%的水平，假设2023-2025年管理费用率均为3.4%；
2) 研发费用将继续用于丰富产品矩阵，预计后续研发费用率将保持稳定，假设2023-2025年研发费用率保持4.1%;
3)销售费用在2022年-2023前三季度有所提升，主要受新产品、新品牌及电商等渠道投入有所加大影响，预计2023年销售费用率仍将有
明显提升,后续在规模效应下有所回落,假设2023-2025年销售费用率为6.6%/6.5%/6.5%;
4) 财务费用率预计随着利润增长而有所下降，假设2023-2025年为-0.7%/-0.7%/-0.8%。
按上述假设条件,预计公司2023-2025年收入分别为158.5/178.6/201.2亿元,同比增长12.5%/12.7%/12.6%;归母净利润为
38. 1/43. 9/50. 0亿元，同比增长19. 5%/15. 2%/14. 0%；对应EPS为4. 27/4. 92/5. 61，对应PE为24/21/18。
估值及投资建议——绝对估值
绝对估值: 117.33-166.78元
采用FCFE方法计算公司的合理股价估值，同时由于估值过程受永续增长率和折现率影响较大，因此通过敏感性测试得到每股权益
价值约为117.33-166.78元，对应2024年PE为23.8-33.9倍。
• 现金流折现模型的关键假设如下:
• 绝对估值的敏感性分析(单位:元)
相对估值及投资建议
公牛集团系电工行业龙头企业，在上市公司中具有稀缺性；由于公司业务部分属于家装家居行业，我们选取业务有可比性的家居、照
明公司龙头作比较，即欧普照明、佛山照明、欧派家居，从核心能力、渠道布局、财务特征看，公司与晨光股份均具有广泛的渠道网
点、品牌影响力及稳固的领先优势，具备较高的ROE，主营品类也均可视为规模稳健的消费品，也选为可比公司。
在可比公司中，公牛集团因为具备领先的ROE，当前市场估值溢价相对较高。我们认为，一方面，公司主要品类插座及墙壁开关主要
通过线下零售网点及线上销售，现金流表现优异，具备较强的消费品属性，保证了公司每年稳健增长的现金流；另一方面，公司作为
民用电工行业的绝对龙头，依托强大的渠道管理能力抢占广泛的网点布局与品牌店招，并通过开拓关联新品类、产品优化升级等方式
提升单店收入，未来持续成长性较好。因而综合公司较高的ROE水平和未来成长性，参考公司历史估值（过去1年（2023年3月-2024年
2月）及过去2年（2022年3月-2024年2月）平均PE（TTM）为26. 4和28. 2X），我们给予公司2024年合理估值区间为23. 0-26. 0倍，对应
合理股价区间为113.17-127.94元/股。
综合绝对估值和相对估值，我们给予公司2024年PE估值23.8-26.0倍，对应股价区间为117.3-127.9元/股，对应市值为1046-1141亿元。
□ 估值的风险
• 我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在117.3-127.9元/股之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上
的，特别是对公司未来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、TV的假定和可比公司的估值参数的选定，都融入了很
多个人的判断，进而导致估值出现偏差的风险，具体来说:可能由于对公司显性期和半显性期收入和利润增长率估计偏乐观，导致未来10
年自由现金流计算值偏高，从而导致估值偏乐观的风险；加权平均资本成本（WACC）对公司绝对估值影响非常大，我们在计算WACC时假设
无风险利率为2.5%、风险溢价7.5%，可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、导致WACC计算值偏低，从而导致公司估值高估的风险；我
们假定未来10年后公司TV增长率为2.0%，公司所处行业可能在未来10年后发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而
导致公司估值高估的风险:
• 相对估值时我们选取了与公司业务相近的公司进行比较，同时考虑公司的成长性和高ROE，最终给予公司24-28倍PE，可能未充分考虑市场
整体估值偏高的风险。
□ 盈利预测的风险
• 我们对公司的业绩预测基于对量价、品类扩张、渠道拓展、财务比率的假设。其中涉及的公司销量与售价、品类扩张速度、渠道拓展进度
等假设均带有一定主观性，可能和实际结果有所偏差，导致对公司的盈利预测高于实际情况。
□ 经营风险
• 市场竞争加剧的风险。民用电工领域市场竞争充分，参与者既有国内的众多企业，又有国际知名品牌，同时其中的转换器、墙壁开关插座
等产品作为未来智能家居的重要控制入口，也吸引了许多实力雄厚的新企业加入竞争行列。未来，民用电工及照明行业预计将保持较为激
烈的竞争状态，市场竞争格局的演变存在不确定性，如公司不能适应新的竞争形势，不能巩固和扩大原有竞争优势，将会面临市场份额损
失的风险。
- 新渠道开拓不达预期的风险。公司针对消费者购买习惯的不同和变化持续完善渠道布局，以装企为核心的B端业务，新能源充电枪桩适销的
汽车后市场、B端运营商等渠道与现有优势渠道的重合度相对较低，不排除未来存在开拓不达预期的可能性。
□ 经营风险
• 新业务发展不达预期的风险。在巩固和扩大原有竞争优势的同时，公司围绕电动汽车充电场景、家庭装修场景，开拓了充电枪/桩、无主
灯、断路器、浴霸、智能门锁、智能晾衣机、智能窗帘机等新兴业务。但考虑到相关领域发展趋势、市场竞争、消费偏好变化等不确定
性因素, 不排除未来新业务存在发展不达预期的可能性。
• 主要原材料价格波动的风险。公司生产所需要的原材料主要为铜材、塑料、组件、五金件、包材、电子件等，原材料采购价格与铜材、
塑料等大宗商品价格存在一定相关性。原材料的采购价格对公司主营业务成本存在较大影响。若未来原材料采购价格大幅上涨或发生大
幅波动，将不利于公司的成本控制，进而影响公司业绩。
• 行业需求不及预期的风险。公司主要产品为民用消费品，广泛应用于家庭、办公等用电场合。经济周期性波动将直接影响消费者的实际
可支配收入水平、消费者收入结构以及消费者信心指数，进而影响消费者对包括电连接、智能电工照明产品在内的消费品的需求。如国
内宏观经济出现增速放缓或下滑，会导致居民可支配收入和消费能力的下降，将降低消费者对公司产品的需求和购买能力，从而影响到
公司的业务发展和业绩增长。
□ 财务风险
• 存货减值风险。2023Q3末，公司存货规模为11亿元，占资产总额的比重为5.9%。如果公司不能准确预期市场需求，可能导致原材料积压、
库存商品滞销、库存产品市场价格下降等情况发生。当产品价格下降超过一定幅度时，公司的存货可能发生减值，从而对公司经营业绩
和盈利能力产生不利影响。
• 公司可能失去政府补助等非经常性收入,对盈利产生负面影响。
盈利预测估值附件
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未
就其研究报告所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有。本报告仅供我公司客户使用，本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客
户发布的本报告完整版本为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司
可能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态；我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关
更新和修订内容。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管
理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投
资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切
后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者
建议等直接或者间接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务，举办有关证券投资咨询的讲座、报告会、分析会等，在报刊上发表证券投资咨询的文章、评
深圳市福田区福华一路125号国信金融大厦36层
上海浦东民生路1199弄证大五道口广场1号楼12楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层