増持 (首次)
2017年04月21日
巨化股份 (600160) 化工
制冷剂价格跳涨, 盈利能力回升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年报,报告期内实现营业收入 101 亿元,同比增加 6.2%;
实现归母净利润 1.5 亿元, 同比减少 6.5%。公司预计 2017 年 Q1 实现归母净
利润 2900-4000 万元，同比增长 29.4%-78.4%。同时，公司向全体股东按每
10 股派现金 1.5 元 (含税)。
联系人: 李海勇
毛利率持续改善,四季度盈利能力回升。报告期内,公司制冷剂、石化材料、
食品包装材料和电子化学材料等业务表现亮眼,分别贡献毛利增量 13799 万元、
1916 万元、4488 万元和 2280 万元。制冷剂销量大幅增长 21.9%至 25.5 万吨,
石化材料销量同比增长 18.8%至 19.6 万吨, 食品包装材料销量同比增长 28%
相对指数表现
至 10.4 万吨, 而六氟磷酸锂产品和高端电子酸销量增加优化电子化学材料产品
结构，共同带动相关业务表现向好。且因报告期内工业盐、电石、甲醇、萤石
公司实现营业收入 27.3 亿元, 同比增长 5.3%, 实现归属上市公司股东的净利
润8056万元,同比增长252.5%,扭转业绩下行趋势。
● 制冷剂产品价格有望持续上涨。制冷剂自 16 年 11 月份开始上涨，R22 上涨幅
度超过 70%，目前上涨动力仍然强劲。17 年 Q1 空调销量大增 32.9%，下游需
求大幅回暖, Q2 更是制冷剂需求旺季, 且受环保因素影响, 制冷剂生产企业开
工负荷难以提升, 同时无水氢氯酸、三氯甲烷等制冷剂原材料价格上涨, 价格
仍处于上行通道。公司拥有 R22 产能 10 万吨, R134a 产能 6 万吨, R32 产能
基础数据
1.9 万吨,R125 产能 4 万吨,是国内制冷剂行业龙头。按公司新单成交价格,
总股本(亿股)
R22 约为 1.55 万元/吨，较 17 年年初上涨 59.8%，R134a 价格 3 万元/吨，较
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
万元年/吨，年内价格上涨 154.9%, R410a 价格 4 万元/吨，较年初上涨 150%,
总资产(亿元)
业绩弹性巨大。
● 盈利预测与投资建议。由于制冷剂价格大幅回暖，预计公司 17-19 年 EPS 分别
相关研究
为 0.25 元、0.28 元和 0.31 元，对应的动态 PE 分别为 50 倍、44 倍和 39 倍，
首次覆盖给予“增持”评级。
关键假设:
假设 1:17 年制冷剂价格大幅提升,销量维持在 26 万吨,18-19 年保持稳定,毛利率
逐渐提升:
假设 2: 含氟聚合物和食品包装材料保持较快发展速度, 毛利率逐年提升:
假设 3: 其他业务保持稳定; 三费率保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队