2017年04月13日
供应偏紧，制冷剂持续涨价
强烈推荐
巨化股份（600160）事件点评
巨化股份
事件点评
事件:
S1480512060006
杨若木
春节后国内制冷剂市场迅速进入旺季，制冷剂产品近期大幅走高。
R22、R134a、R32、R125、R410a 等产品年初以来涨价幅度在 50%-100%
S1480510120014
左右。制冷剂产品需求较好，制冷剂行业盈利迅速改善。
刘宇卓
S1480516110002
主要观点:
联系人: 廖鹏飞
1、制冷剂需求持续增长,但供应受限,供应偏紧导致价格快速上
交易数据
52 周股价区间(元)
我国是全球最大的制冷剂生产国,2016年全国制冷剂总产量约70
总市值(亿元)
万吨。制冷剂下游应用领域主要包括: 汽车空调, 家用制冷、工商
流通市值 (亿元)
制冷和维修制冷等。其中汽车空调、家用制冷和工商制冷分别占制
总股本/流通 A股( 亿股)
211167/181092
冷剂消费量的 50%, 30%和 10%。
流通 B股/H股(万股)
52 周日均换手率
空调行业数据显示, 我国空调月产量从 2016 年 6 月开始实现同比
52 周股价走势图
正增长,目前增速维持在15%左右,显示了良好的增长势头。汽车
行业从 2016 年初就呈现良好的发展势头, 2016 年 9 月我国汽车月
产量达到 258 万辆,同比增速 31.5%。此后,我国汽车月度产量虽
然同比增速有所回落,但依然保持10%左右的增速。空调和汽车产
量的持续增长，带动了制冷剂的需求。
我国制冷剂产能在 2010 至 2013 年间增长较快,但随后几年制冷剂
价格低迷,行业陷入微利甚至亏损,导致部分装置停产。2016年4
季度以来,在需求的带动下制冷剂价格开始上涨,虽然部分装置产
量有所增加，但仍有部分装置已经无力复产，同时在制冷剂生产过
程中复产盐酸较多，由于无法处理大量的盐酸，导致部分装置不得
相关研究报告
不限制开工率。上述原因导致,虽然制冷剂价格涨幅较大,但供应
1、《巨化股份(600160)调研简报: 制冷剂
增长依然无法满足需求。预计未来 3-6 个月内制冷剂仍将处于供应
涨价氟化工回暖》2017-03-09
偏紧的局面，这将对制冷剂价格形成较强支撑。
2、《巨化股份(600160)事件点评报告: 旗
下公司引入外部投资，巨化逆周期扩张》
2、制冷剂上游原料氢氟酸价格上行,成本上升也将支撑制冷剂价
3、《巨化股份(600160)深度报告:新型制
冷剂、电子化学品双翼齐飞》2016-07-29
东方财智 兴盛之源
巨化股份 (600160): 供应偏紧,制冷剂持续涨价
吨氢氟酸, 生产 1 吨 R134a 需要消耗约 0.8 吨氢氟酸。我国氢氟酸生产较为分散, 且生产过程产生污染较大。
在环保政策日益严厉的情况下，工艺落后且环保措施不到位的氢氟酸产能开始退出。氢氟酸供应收缩，同时
下游制冷剂对氢氟酸的需求增长，双重因素作用下，氢氟酸价格走高。成本上升也对制冷剂价格形成支撑。
3、制冷剂价格已经大幅上涨,企业盈利将明显改善
目前我国汽车用制冷剂主要采用 R134a, 空调制冷剂主要采用 R410a (R32 和 R125 按 1: 1 比例混合)。今年
以来 R22、R134a、R410a 价格普涨，其中 R22 价格从年初 9200 元/吨，涨至 15500 元/吨，涨幅 68%; R134a
价格从年初的 19500 元/吨，涨至 30500 元/吨，涨幅 56%；R410a 价格从年初的 18000 元/吨，涨至 35000 元
/吨，涨幅 94%。
元/吨。在经历多年的低迷后，制冷剂行业的盈利将在 2017 年明显改善。
东方财智 兴盛之源
图 5: 华东地区 R134a 价格走势
图 7：华东地区 R32 价格走势
4、巨化股份将受益于制冷剂涨价,今年二季度业绩有望大幅增长
A 股市场上巨化股份和三爱富(600636)的主营业务包括制冷剂,目前三爱富由于资产重组处于停牌状态,
万吨/年, R125 产能约 3.5 万吨/年, R32 产能约 3 万吨/年, 制冷剂产能合计约 23.5 万吨。2015 年公司制冷
剂业务收入规模 22.4 亿元, 2016 年上半年公司制冷剂业务收入规模约 11.9 亿元。
假设 2017 年制冷剂产品价格较去年同期上涨 30%-50%, 销量维持不变, 巨化股份制冷剂业务年化收入将增加
约 7-11 亿元，达到约 29-33 亿元。按照制冷剂业务毛利率为 30%测算，2017 年巨化股份制冷剂业务毛利将
达到 8.7-9.9 亿元, 预计较 2016 增加约 5.7-6.9 亿元。制冷剂价格上涨将使巨化股份的盈利能力大幅提升。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
巨化股份 (600160): 供应偏紧, 制冷剂持续涨价
结论:
我们认为巨化股份经过长期的积累和布局，在氟化工领域的竞争优势日益明显，而新型制冷剂产品、电子化
学品等项目陆续投产，将使公司高附加值产品的占比大幅提升。今年以来制冷剂产品在需求推动下进入涨价
元, 0.35 元和 0.41 元, 对应 PE 分别为 167 倍, 35 倍和 29 倍。考虑到公司在行业内的竞争优势,维持巨化
股份“强烈推荐”评级。
制冷剂价格如果出现大幅回落，将对公司业绩产生较大负面影响。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
巨化股份 (600160): 供应偏紧,制冷剂持续涨价
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士, CFA 持证人, 2013 年起就职于中金公司, 2016 年加入东兴证券。
联系人简介
廖鹏飞
中国石油大学(北京)化学工艺硕士,2010-2015年就职于中国石化润滑油北京研究院,2015年就职于民生证
券,2016年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源