巨化股份(600160)
公司研究/简评报告
制冷剂价格大幅上涨，公司业绩弹性巨大
-巨化股份（600160）调研简报
简评报告/基础化工
2017年05月17日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
近期我们对公司进行了调研，与公司管理层就经营情况和未来发展进行深入沟通。
合理估值:
14---15 元
二、分析与判断
制冷剂价格大幅上涨，公司业绩弹性大
\triangleright
今年以来,制冷剂主要品种价格均大幅上涨,目前最新市场价:R125 100,000 元/
吨, 年内涨幅 376%; R410a 65,000 元/吨, 年内涨幅 271%; R32 33,000 元/吨, 年
内涨幅 180%; R22 16,000 元/吨, 年内涨幅 68%; R134a 32,000 元, 年内涨幅 64%,
主要原材料无水氢氟酸年内涨幅也达到 88%达到 11,250 元/吨。受环保和生产配额
影响, 当前国内制冷剂生产企业开工仍旧维持在中低位水平, 受制于原材料氢氟酸
采购困难以及副产盐酸胀库的影响(制冷剂副产物盐酸6-8吨,废酸处理成本3000
元/吨以上), 行业开工水平难有明显提升, 同时在下游空调旺季的影响下, 预计制
冷剂价格仍然维持高位运行。公司具备第二代制冷剂 R22 产能 11 万吨, 第三代制
冷剂产能全球龙头，同时拥有完整的氟化工和氯碱化工产业链,公司无水氢氟酸自
该股与沪深 300 走势比较
产约8万吨,能实现自给率40%左右,同时得益于氯碱化工产业配套,原材料甲烷
氯化物和乙烯氯化物也均自产,盈利能力显著高于同行企业,制冷剂价格上涨,公
司业绩弹性巨大。
中长期有望受益于第三代制冷剂产能在欧美地区的退出
根据《蒙特利尔协议》第28次缔约方会议达成了限控第三代制冷剂 HFCs 的协议,
欧美国家 2019 年将逐渐减少使用第三代制冷剂 HFCs, 公司具备第三代制冷剂产能
14 万吨 (R134a 6 万吨, R32 4 万吨, R125 4 万吨), 全球产能第一, 配套完整的
氯碱化工产业链,成本优势显著强于欧美日国家,考虑到第四代制冷剂成本高昂,
第三代制冷剂仍然是未来十年的主要制冷剂品种,公司将充分受益欧洲制冷剂厂商
产能关闭带来的市场份额增长(欧洲最大制冷剂厂商阿科玛 2016 年关闭欧洲产能
10 万吨, 占欧洲总产能的 1/3)。
执业证号:
S0100517050001
公司各业务线全面回暖
\triangleright
一季度己内酰胺平均价格同比大幅上涨 80%, 平均毛利达到 3,700 元/吨, 公司具备
15 万吨产能,业绩弹性巨大。此外,公司还具备 46 万吨烧碱 (折百),目前行业
单吨净利近 1,000 元/吨, 公司将充分受益于烧碱价格的坚挺。公司 PVDC 等食品
执业证号:
S0100513080006
包装材料将受益于商务部对日本企业反倾销最终裁定, 对竞争对手征收 47.1%的反
倾销税,公司借此契机将提高产品毛利率和市场份额。 氟化工原料产品中二氯甲烷、
三氯甲烷和四氯乙烯等氟化工原料价格年内上涨 10%-20%, 公司去年十亿营收规
模,17%的毛利率水平,价格上涨对应业绩弹性巨大。电子化学品和含氟聚合物材
相关研究
料是公司未来业绩重要增长点和重点发展方向，今年业绩也将保持高速增长。
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.50 元、0.50 元和 0.54 元, 对应 PE 分别为
元,公司将充分受益于制冷剂价格的上涨,首次覆盖,给予“谨慎推荐”评级。
制冷剂价格大幅下降的风险;下游空调需求减弱的风险。
公司财务报表数据预测汇总
杨林,北京化工大学化学工程与技术学士、硕士,中国注册会计师,曾任职于普华永道会计师事务所、国都证券,太
平洋证券研究院化工行业组长,2017年4月加入民生证券研究院化工团队。
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。