弋证券
新时有
New Times Securities
组件开始接力，支持业绩高成长
——隆基股份一季报点评
季报点评
李远山(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 一季度营收同比增长 29.14%, 净利润同比增长 23.57%:
一年最低/最高(元):
13.07/42.95
2018年一季度公司实现归属于母公司所有者的净利润为 5.43 亿元,较上
总股本(亿股):
年同期增 23.57%; 营业收入为 34.7 亿元, 较上年同期增 29.14%; 基本每股
总市值(亿元):
收益为 0.27 元, 较上年同期增 22.73%。一季度包括转让电站收益约 2.7 亿元,
流通股本(亿股):
存货 42.2 亿元,同比增长 77%,主要是由于行业淡季下游处在观望状态。
流通市值(亿元):
● 毛利率承压,市占率有望加速提高:
近3月换手率:
64.33%
2018年一季度公司毛利率约为22%,较2017年有较大下滑,主要原因
股价一年走势
是硅片价格多次下调和高硅料价格所致,但是公司成本控制能力也有所提高,
非硅环节的降本速度也在加快。随着光伏旺季的来临，同时领跑者技术路线
中单晶占绝对优势，单晶硅片价格已经企稳，而多晶硅片需求一般，部分厂
商处于停产状态，单晶技术的优势已经非常明显。公司作为全球第一的单晶
硅片厂商，具备技术和成本优势，市占率正在加速提高。
● 组件业务开始接力，支持业绩高成长:
2017年底公司单晶组件产能为 6.5GW, 2018年扩产和技改同时进行,
预计在年底将达到 12GW。公司正在由单晶龙头迈向组件龙头。2018 年一季
收益涨幅(%)
度组件价格相对平稳,尤其是在领跑者招标后,高效单晶 PERC 组件受市场
青睐,价格提前提升,多晶行情没有明显变化。2017年公司组件出货量
4.5GW, 我们认为 2018 年组件销售量有望达到 7-8GW, 支持业绩高增长。
● 维持“强烈推荐”评级:
相关报告
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 41.93、53.11、70.72 亿元,对
《年报符合预期,“成本+技术”优势明
显,助力光伏平价上网》2018-03-29
和10倍。2018年公司净利润受价格影响较大,但是市占率会显著提高,2019
《业绩继续超预期，三年规划凸显实力
和雄心》2018-01-25
车随着上游硅料环节的放量,公司毛利率水平会明显好转,看好公司未来成
《业绩超预期，龙头优势凸显，未来成
长性。维持“强烈推荐”评级
长确定性高》2017-10-31
《当下单晶“王者”,未来全球龙头》
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室