弋证券
新时有
New Times Securities
以价格换份额，二季度盈利能力开始提升
公司点评
李远山(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 单晶龙头，2018 年目标依然是高成长:
一年最低/最高(元):
13.07/42.95
公司作为单晶硅片和组件的龙头企业,2018年预计硅片出货量达到40
总股本(亿股):
亿片,组件出货量达到 7.5GW,其中预计有 6GW 的高效 PERC 组件, 自建
总市值(亿元):
电站 600MW。2017 年年报中公司给出 2018 年收入目标为 245 亿元, 我们预
流通股本(亿股):
计 2018 年公司收入有望保持 60%的高速增长,业绩有望超预期。
流通市值(亿元):
● 硅片再次主动降价 0.05 元,多晶硅片落后产能开始加速退出市场:
近3月换手率:
53.6%
近日公司再次主动下调单晶硅片 0.05 元,报价 4.45 元/片,根据 solarzoom
股价一年走势
数据库资料,目前多晶硅片市场主流价格在 3.4-3.5 元/片,整体国内多晶硅
片需求较弱，市场库存较高，减产停产企业逐渐增加。而单晶硅片方面，下
游需求较好,公司进入二季度后产能利用率已经达到95%以上,产能利用率
的提升也带动公司的非硅成本回到正常水平，二季度毛利率已经企稳。本次
主动调价,已经迫使多晶硅片售价接近成本价,盈利空间极小,落后的多晶
硅片产能将会加速推出市场。公司市场占有率会有较大的提升。
● 高效组件开始发力，三四季度双面组件会加速放量:
进入二季度后公司组件产能利用率达到 100%, 受产能限制, 公司不得
收益涨幅(%)
不将部分订单延期。公司未来将会以高效能组件为主，目前高效单晶 PERC
组件价格为 2.65-2.7 元/w, 较常规组件售价更高, 同时由于转换效率更高,
总体成本在摊薄后比常规组件成本更低。2018年8个领跑者基地中,有近40%
的项目将采用单晶双面组件技术，目前国内仅有公司具备量产单晶高效双面
组件能力,双面组件市场售价约为 3 元/w,因此随着三四季度领跑者项目开
相关报告
《组件开始接力，支持业绩高成长》
始抢装,公司双面组件有望放量,提高盈利水平。
● 维持“强烈推荐”评级:
《年报符合预期,“成本+技术”优势明
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 42.48、54.51、75.88 亿元,对
显,助力光伏平价上网》2018-03-29
《业绩继续超预期，三年规划凸显实力
和雄心》2018-01-25
和9倍。看好公司未来成为光伏行业全球龙头企业,维持“强烈推荐”评级。
《业绩超预期,龙头优势凸显,未来成
长确定性高》2017-10-31
《当下单晶“王者”,未来全球龙头》
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室