隆基股份(601012)
2018年04月25日
淡季仍有增长，单晶需求转旺
买入(维持)
曾朵红
研究助理
股价走势
投资要点:
201801 业绩增长 23.57%: 公司发布 2018 年 1 季报,报告期内公司实现
营业收入34.7亿元,同比增长29.14%;实现归属母公司净利润5.43亿元,
同比增长 23.57%。对应 EPS 为 0.27 元。
淡季影响需求,出口增长迅速: 201801,受分布式电价调整以及春节、
天气等因素影响，行业装机需求相对平淡，根据能源局的数据，一季度
国内光伏新增装机 9.65GW (分布式装机 7.685GW),考虑到项目结转的
市场数据
情况,实际装机量在 4~5GW 左右,与去年同期相比,基本相当。此外,
海外市场受日本和印度等财年末影响，需求相对旺盛，根据海关统计数
据, 1-2 月份组件出口 5.28GW, 同比增长 28.28%。测算公司 2018Q1: 1)
硅片外销约 3.1 亿片,同比基本持平,贡献收入 13-13.5 亿元。测算硅片
毛利率 18%-19%。2) 组件部分, 受海外市场拉动, 外销 750-800MW(自
建月80MW),同比增长20%,贡献收入18亿元左右,出口比例预计一
半以上。测算组件毛利率 24%左右。3) 运营部分估算盈利约1亿元,投
基础数据
资收益贡献 2.69 亿元左右，资产减值 0.82 亿元。
市场力量驱动增长，全民光伏时代到来: 近期, 国家能源局下发分布式
光伏项目管理和指标管理征求意见稿，全额上网分布式纳入指标，自发
自用余电上网分布式管理权下放到省里。我们认为，今年来随着光伏技
术进步与成本下降，带来光伏在接近平价的过程中，带来需求的弹性。
而随着分布式市场的培育，在用电侧已经平价的大背景下，市场自发的
力量已经形成逐步壮大，全民光伏的时代已经到来，国内市场光伏需求
将有强有力的支撑。全球来看，随着度电成本的持续降低，光伏在越来
相关研究
越多的国家和地区达到平价状态，需求和应用场景被不断丰富，以印度
1. 单晶主导形成,龙头高速成长
和新兴市场崛起、欧美日传统市场复苏为特点的第三次全球光伏动能切
(2018-03-29)
换正在进行中。我们预计全球光伏市场将保持持续快速增长。
2. 蓝图已绘制,平价迎曙光(2018-01-22)
单晶主导形成,技术领跑加速:在过去一年,单晶行业的硅片端的降本
3. 超预期成为习惯,单晶替代提速
和电池组件端的增效持续进行、行业的竞争格局逐渐明朗、单晶主导未
(2017-11-04)
来光伏市场的格局正在形成。根据 PV InfoLink 机构统计, 2017 年国内
4. 盈利能力提升带动业绩增长,降本增效快
市场单晶占有率提升至 36%, 提升近 10 个百分点, 全球市场占比达 27%。
速推进行业楷模(2017-8-30)
2018年开始,单多晶的市场格局发生了重大变化,从第三批领跑者中标
结果,单、多晶组件在领跑者中的应用大致是5:1的比例,2018年单多
5. 单晶大趋势,平价大未来(2017-8-3)
晶的市场格局反转,单晶占比 50%以上应该是大概率事件。单晶替代的
6. 量增价稳,业绩将超预期;空间打开,单
逻辑逐步验证强化。同时,公司降本增效持续进行。2018年1月单晶 PERC
晶替代提速(2017-7-31)盈利水平创新高,
组件转换效率到 20.41%, 2018 年 4 月单晶 PERC 半片组件功率突破
单晶浪潮执牛耳(2017-5-2)
360W, 再次刷新纪录。随着高效组件技术逐步导入量产, 技术优势进一
7. 年报完美收官,单晶加速替代(2017-3-12)
步加大,将引领行业降本迎接平价到来。
存货、应收上升明显:公司 2018年1季度期间费用同比增长 25.52%至
3.7 亿元,期间费用率下降 0.31 个百分点至 10.66%。其中,销售、管理、财务费用分别
同比上升 32.74%、上升 29.47%、下降 7.86%至 1.6 亿元、1.71 亿元、0.38 亿元; 费用率
分别上升 0.13、上升 0.01、下降 0.45 个百分点至 4.62%、4.93%、1.11%。2018 年 1 季度
经营活动现金流量净流出 7.17 亿元, 同比增长 12.47%; 销售商品取得现金 32.02 亿元,
同比增长 167.88%。期末预收款项 9.12 亿元,同比下降 23.79%。期末应收账款 42.89 亿
亿元, 同比上升 18.44 亿元; 存货周转天数上升 38.62 天至 109.69 天。
盈利预测: 预计公司 2018-2020 年的净利润分别为 41.5、53.8、69.1 亿, EPS 为 2.08、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号