资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 35.17 元
最坏时间已经过去，盈利能力将逐季抬升
市场数据(人民币)
1,500
1,000
500 业绩简评
公司 2018 年一季度实现收入 34.7 亿元, 同比增长 29%, 净利润 5.43 亿
元,同比增长24%,基本符合市场预期。
经营分析
收入保持较快增长, 行业淡季中产业链价格的非对称下跌令毛利率承压: 受
今年光伏行业“淡季特别淡”影响,一季度期间公司主要产品之一单晶硅片
价格下跌近 20%, 同期成本端硅料价格仅下跌约 15%, 且跌价时间滞后硅
相关报告
片一个月以上,此外,公司云南产能处于爬坡初期,预计非硅成本也会阶段
1.《盈利能力创新高,组件业务正复制硅
性偏高,综合以上各因素影响,公司 Q1 综合毛利率承压至 21.9%,同、环
片成功路径-隆基股份年报点评》,
比分别下降 9 个、5 个百分点: 然而受组件出货强劲增长拉动(尤其是出
2.《签硅料大单保原料供应, 扩印度产能
口), Q1 收入仍然保持了较快增长。
促组件出海-隆基股份公司点评》,
今年最坏时间已经过去,产业链价格近期明显企稳,毛利率有望逐季回升:
国内外需求自 Q1 末开始复苏,尤其是国内分布式、领跑者项目对单晶和高
3.《业绩大超预期, 电站业务模式获盈利
效产品的需求拉动,令单晶硅片/组件价格企稳,部分高效产品甚至酝酿涨价
(目前情况与 2016 年下半年价格急跌后出现反弹十分相似),随着今年分布
4.《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
式抢装需求的释放、下半年硅料新产能的投产, 行业上下游的供需结构都向
着有利于公司业务的方向发展，再叠加公司自身云南产能逐步爬坡后的成本
5.《业绩超预期成常态,率单晶阵营继续
下降，预计今年从 Q2 往后，公司毛利率有望逐季回升。
再次强调组件业务盈利超预期弹性大,在手电站是丰厚的“利润池”:由于
公司电池组件全产能的平均效率远超其他竞争对手,单瓦售价和成本均优于
同业。因此在今年硅片环节因行业产能大幅释放、公司需通过较激烈的价格
战来争夺市场份额的同时(主要针对多晶),组件业务有望撑起公司盈利贡
献的大旗。此外公司在手电站对应丰厚的利润储备，尤其是在未来分布式补
贴大幅下降的预期下，存量锁定高度电补贴的分布式电站价值更加突显。
盈利调整与投资建议
(8621)60230214
我们维持盈利预测, 预计 2018~2020E 年净利润 42、56、73 亿元, 对应
EPS 分别为 2.12, 2.82, 3.68 元, 目前股价对应 17 倍 2018PE。
(8621)60230213
光伏平价上网的路径已经十分清晰,有能力保持成本优势的制造企业空间不
国内分布式等政策执行低于预期，产品价格战激烈程度超预期。
图表 1: 公司单季收入、毛利率、费用率
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼