立讯精密(002475)公告点评:
协同奇瑞共创 ODM 造车业务
2022年2月16日
行业分类: 消费电子
公司投资评级
当前股价(22.02.16)
奇瑞发展迅速,助力公司入局 Tier1: 1) 奇瑞具备成熟产能。奇瑞乘用
车 2021 年销量 84.5 万辆，同比增长 40.97%。2022 年奇瑞延续了增长
势头，1 月份终端实销 107, 710 辆，同比增长 20%，创历史同期新高。
万辆整车生产能力。2) 奇瑞具备完整的研发体系。奇瑞汽车股份有限公
司在“2021年安徽省发明专利百强排行榜”中蝉联第一,连续8年位居
百强榜首。奇瑞集团在整车制造环节拥有独立自主平台，能够为奇瑞汽
车及其他品牌商提供从整车开发到量产的综合服务，在业内具备强大、
领先的核心竞争优势。3) 奇瑞是国内为数不多适合开展 ODM 造车业务
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
模式的伙伴。立讯精密与奇瑞合作的成本相对较低，却具备较高和较快
的潜在效益。本次战略合作将在打造合作造车 0DM 模式的基础上, 快速
厂商的核心竞争力。
- 公司汽车业务积淀深厚: 1) 传统的汽车 Tier1 厂商，具备汽车的关键
零部件生产能力。以德尔福为例，燃油车的核心部件是发动机，德尔福
能够供应发动机所需的大部分核心零部件，以产业链的技术源头为支
点,成为了具备话语权的 Tier1 供应商。新能源车的核心部件在于电池、
电控、电驱动，在这三个领域建立核心壁垒的公司，将更有机会成为新
能源车的 Tier1 供应商。2)公司在汽车领域已有十余年的沉淀, 主要产
品有：连接器/连接线、低/高压整车线束、特种线束等，主要客户包括
国内传统车企、造车新势力及部分大型 Tier1 厂商。3)公司控股股东香
港立讯收购的 BCS 是整车厂商的一级供应商，其客户基本覆盖了全球知
名品牌整车厂商。BCS 的主要产品包括,汽车开关系统、集成电子控制
面板、转向轴控制系统、接入系统、传感器等，均属于汽车应用系统领
域。被收购之后，BCS 又拓展了智能驾舱、智能驾驶、电源模块、车联
网等业务,客户遍及海内外,包括大众、通用、特斯拉、BBA 及日本三
大品牌客户。
投资建议: 预计公司 2021-2023 年实现营业收入分别为
1300. 21/1693. 33/2120. 08 亿元，同比增长 40. 56%/30. 24%/25. 20%，实
现归母净利润分别为 70.49/104.66/152.8 亿元, 同比增长-
2.44%/48.47%/46.01%, 当前(2022 年 2 月 16 日)对应 PE
44. 20X/29. 77X/20. 39X, 首次覆盖给与“买入”评级。
加剧的风险。
盈利预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。