长城汽车(601633): 高瞻远瞩,
2020年12月22日
推荐/维持
新平台打开向上空间
长城汽车
公司报告
主要观点: 长城汽车是国内 SUV 和皮卡龙头, 主力车型常年在细分市场保持
公司简介:
优势地位,是公司销量的重要支撑。全新的“柠檬”、“坦克”制造平台和“咖
长城汽车是中国最大的 SUV 制造企业和国产
啡智能”技术平台为公司的新车型周期提供支持。在乘用车上行周期中，我
皮卡龙头企业，旗下拥有哈弗、长城、WEY
们看好公司新平台带来的产品竞争力提升和新车型周期下的产品结构向上。
和欧拉四个品牌。公司业务以整车制造和销
售为主，还包括零部件制造、金融服务等。
模块化整车制造平台可以有效实现降本增效，提升车企竞争力。模块化生产
具有较高的拓展性，同一平台能够生产多种车身级别和多款车型，而且制造
未来 3-6 个月重大事项提示:
的车型可以实现大部分零部件通用，既提高了生产效率，又降低了生产成本。
2021年1月:公布 2020年公司汽车销量
目前多家全球汽车企业巨头均开发了模块化整车制造架构。
2021年2月:预计发布2020年业绩快报
长城汽车针对不同市场需求推出了“柠檬”、“坦克”两大整车制造平台，为
交易数据
有效切入各类细分市场打下技术基础。“柠檬”平台的车型涵盖 AO 到 D 级的
52 周股价区间(元)
SUV、轿车和 MPV, 注重轻量化和安全性; “坦克”平台的车型涵盖 B 到 D+
级的 SUV 和皮卡,侧重越野属性。
总市值(亿元)
2,862.9
流通市值(亿元)
1,880.65
全新技术平台为公司的新车周期提供支持。基于新平台,公司的新车型周期
具有“品牌多、细分市场多、动力方案多”的特征，目前已推出多款全新车
总股本/流通 A 股(万股)
917,595/602,773
型, 预计 2021 年公司还将推出十多款全新车型和现有车型改款换代, 持续强
流通 B股/H股(万股)
0/309,954
劲的产品周期。
52周日均换手率
0.44%
作为基于“柠檬”平台打造的首款新能源车型，欧拉好猫的市场认可度较高。
52 周股价走势图
由于采用纯电模块化设计，欧拉好猫的动力和储电能力都有所提升。欧拉好
猫采用“小车型智能化”路线,具有较高的性价比:与定价相近的竞品相比,
其智能化水平相对更高;与拥有类似智能化配置的车型相比,其售价相对较
低。据欧拉汽车官方微信公众号（2020.12.14），目前欧拉好猫订单量已超1
万台,终端需求强劲。
盈利预测:上调公司盈利预测,预计公司2020-2022年归母净利润分别为51、
74 和 91 亿元 (原预测 2020-2021 年分别为 50 和 57 亿元). 对应 EPS 分别
和31倍。维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070001
研究助理：张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
1. 行业变革中高瞻远瞩，新平台助力竞争力提升
1.1 全新技术平台对接不同市场需求
公司在汽车自主品牌领域处于第一梯队，我们认为，其产品研制能够及时响应市场变化，构筑了一定竞
月推出两大整车制造平台（“柠檬”和“坦克”）和智能化技术平台（“咖啡智能”），如后续进展顺利，这些平台
将助力公司全方位提高车型的研发管理能力和迭代效率，进一步提升市场竞争力。
模块化整车制造平台可以有效实现降本增效，提升车企竞争力。模块化生产具有较高的拓展性，同一平
台能够生产多种车身级别和多款车型，而且制造的车型可以实现大部分零部件通用，既提高了生产效率，又
降低了生产成本。目前多家全球汽车企业巨头均开发了模块化整车制造架构，比如丰田的 TNGA 平台和大众
的 MQB 平台。
两大整车制造平台对接不同市场需求，为有效切入各类细分市场打下技术基础。“柠檬”平台的车型涵
盖 AO 到 D 级的 SUV、轿车和 MPV. 注重轻量化和安全性:“坦克”平台的车型涵盖 B 到 D+级的 SUV 和皮
卡,侧重越野属性。
东方财智 兴盛之源
智能网联化是汽车行业的发展趋势,“咖啡智能”平台是长城汽车向数字化车企转型的关键一环。《新能
源汽车产业发展规划（2021-2035 年）》的总体思路是坚持电动化、网联化、智能化，为行业指引了发展方
向。建立用户的全生命周期服务生态和积极向数字化转型是现阶段车企构筑竞争力的重要一环。公司推出的
“咖啡智能”平台涵盖智能座舱、智能驾驶和智能电子电气架构,将搭载在长城汽车全品牌、全系列车型上。
图2: “咖啡智能”平台的主要技术
1.2 作为 “柠檬”平台打造的首款新能源车型，欧拉好猫的市场认可度较高
定位“小型车智能化”,欧拉好猫拥有较强竞争力。欧拉好猫定位 A0 级纯电 SUV,于 2020 年 11 月上
市,售价区间为10-15万元。欧拉好猫采用纯电模块化设计,动力和储电能力都有所提升。与定价相近的竞
品相比,欧拉好猫的智能化水平相对更高,现售的5款配置均可实现整车OTA,而且在主被动安全装备和辅
助驾驶配置方面更全面；与拥有类似智能化配置的车型相比，欧拉好猫的售价相对较低。据欧拉汽车官方微
信公众号(2020.12.14), 欧拉好猫目前订单量已超1万台,终端需求强劲。
图3: 欧拉好猫外观
图4: 长安新能源 E-Pro 外观
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 高瞻远瞩, 新平台打开向上空间
欧拉好猫助力欧拉品牌实现品牌向上，体现长城汽车在新能源汽车行业浪潮中对于品牌塑造、产品定位
的积极变革。欧拉品牌是长城汽车旗下的纯电动汽车品牌，11 月销量 1.2 万辆，同比增长 415%，环比增长
45%。欧拉黑猫作为 A00 级纯电市场的热销车型,已成功为欧拉品牌打开了知名度。2020 年 7 月欧拉品牌
全系车型采用新的命名方式,“猫系列”符合其产品定位,体现了公司全面革新的品牌塑造思路。欧拉品牌
之前的车型多集中于 A00 级车, 此次基于“柠檬”模块平台和“咖啡智能”车控系统打造的欧拉好猫, 在 A0 级纯
电市场拥有较强竞争力,将成为欧拉实现品牌向上的重要一环。
图5: 欧拉品牌上市以来按月销量（单位: 辆）
东方财智 兴盛之源
2. 乘用车市场复苏，新平台开启公司新车型周期
2.1 国内乘用车市场需求持续回暖
随着宏观经济企稳和换购需求接档, 在汽车消费刺激政策推动下, 我们预计中国乘用车市场将持续复苏。
图6: 国内乘用车按年销量及预测
宏观经济企稳,疫情的扰动减弱。受 COVID-19 疫情影响,2020 年第一季度乘用车消费端的需求被抑
制，供给端的产量也受到限制。之后随着复工复产的有效推进，国内汽车消费加速回暖。
存量背景下，换购需求成为乘用车销量增长的重要推动力。截至 2020 年三季度，我国汽车保有量已达
2.75 亿辆，整体增速放缓。中国乘用车从增量市场转向存量市场，新车销售中换购与增购的比例逐渐提升。
根据中国汽车流通协会发布的二手车车龄分布,车龄3-6年的二手车交易量最多,其次是3年以内的二手车。
就 2021 年而言, 主要有 2015-2018 年销售的新车进入换购周期, 其中 2016 年和 2017 年是国内乘用车销售
的高峰, 将产生大量的置换需求。
图7: 中国汽车保有量及增速
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 高瞻远瞩, 新平台打开向上空间
2.2 新平台助力公司加快车型迭代节奏
三大全新技术平台为公司的新车周期提供支持。基于新平台,长城汽车2020H2 已发布 5 款新车型或升
辆。在新平台的支持下，公司的车型迭代节奏加快，预计 2021 年公司还将推出十多款全新车型和现有车型
改款换代, 持续强劲的产品周期。
结合近期销量披露,我们预计,公司 2020 年销量同比增长概率较大。公司 11 月销售新车 145,240 辆,
同比增长 26%, 1-11 月累计销售 961,489 辆。2020 年上半年 COVID-19 疫情对公司汽车销量产生较大影响,
之后随着疫情受控和公司进入新产品周期，其销量迅速回暖。
受益于国内乘用车市场复苏,并叠加新平台带来的产品竞争力提升和规模效应,我们预计公司2020-2022
年新车销量分别为 110 万辆、137 万辆和 157 万辆。
东方财智 兴盛之源
2.3 产能布局广,为长期产品规划添砖加瓦
公司积极推进产能布局，以匹配后期产品规划。长城汽车近年加快产能建设，通过各工厂辐射华北、华
南、西部、中部等区域，可以有效降低物流成本和实现本地化运营。公司在多个工厂布局了新能源车型生产
线，2020 年 11 月竣工的江苏泰州工厂已下线欧拉好猫，助力长城汽车加速开拓新能源车市场。随着各工厂
产能释放和公司产品矩阵的不断扩充，产能利用率提升将带动公司利润率增长。
图11: 长城汽车全球化布局
图12: 长城汽车泰州工厂生产线
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 高瞻远瞩, 新平台打开向上空间
3. 盈利预测
结合前文分析,我们认为,公司主力车型在细分市场保持优势地位,具有较强的品牌号召力和产品力,
是公司销量的重要支撑。公司新发布的三大技术平台，实现了模块化生产与智能化发展的结合，有效提升公
司产品竞争力。
基于新平台,公司的新车型周期具有“品牌多、细分市场多、动力方案多”的特征,目前已推出多款全
新车型，预计 2021 年还将发布十多款全新车型和现有车型的改款换代。叠加乘用车市场的复苏，公司强劲
的新车型周期有望持续。
在电动化和智能网联化的行业趋势下，我们认为提早布局、积极变革的长城汽车有望迎来更大的成长空
间，看好公司新平台带来的降本增效和新车型周期下的产品结构向上。上调公司盈利预测，预计公司
2020-2022 年归母净利润分别为 51、74 和 91 亿元 (原预测 2020-2021 年分别为 50 和 57 亿元), 对应 EPS
分别为 0.56、0.81 和 0.99 元。当前股价对应 2020-2022 年 P/E 值分别为 56、38 和 31 倍。维持“推荐”
评级。
汽车销量或不及预期; 新车型推出计划或不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
长城汽车 (601633): 高瞻远瞩, 新平台打开向上空间
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
郑丹丹
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入东兴
ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版; 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P12
长城汽车 (601633): 高瞻远瞩, 新平台打开向上空间
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提