现金流充沛、分红稳健的一体化动力煤龙头
2019年03月26日
公司研究——年报点评
事件: 3 月 22 日晚公司发布 2018 年年度报告，报告期内，公司实现营业收入 2641.01 亿元，同比增加 6.17%；利润总额
中国神华(601088.SH)
700.69 亿元,同比下降 0.38%,归母净利润 438.67 亿元,同比下降 2.6%,扣除非经常性损益后的净利润 460.65 亿元,同
比增加 2.1%; 经营活动产生的现金流净额为 882.48 亿元, 同比下降 7.26%; 基本每股收益 2.21 元, 同比下降 2.6%。公司
拟派发股息 0.88 元/股(含税), 共计 175 亿元(含税), 为企业会计准则下归属于本公司股东的净利润的 39.9%, 为国际财
务报告准则下归属于本公司所有者的本年利润的39.7%,按照3月25日收盘价计算中国神华A、H股股息率分别达到4.41%、
4.81%
点评:
煤炭板块盈利能力小幅下滑，高比例长协煤助力板块业绩稳健。
\triangleright
2018 年煤炭下游需求持续好转,公司依法合规组织生产,加快先进产能释放,全年实现商品煤产量 2.97 亿吨,同比增
王志民 研究助理
加 0.4%，实现煤炭销量 4.61 亿吨，同比增加 3.9%，其中，全年实现外购煤销量 1.6 亿吨，同比增加 12.2%；实现平均
煤炭销售价格 429 元/吨(不含税)(2017年: 425元/吨),同比增加 0.9%;完全成本 374.17元/吨,同比增加 4.26%,
周杰 研究助理
实现毛利率 28.2%，较 2017 年下降了 2.5 个百分点。18 年因自产煤成本提升，公司煤炭板块成本上升较快，自产煤单
位生产成本 113.4 元/吨, 较 17 年的 108.5 元/吨增长 4.5%, 主要原因在于哈尔乌素等露天矿加大土方剥离耗用的材料等
增加导致煤炭板块盈利小幅下滑，2018 年公司煤炭板块经营收益为 414 亿元，同比下降 4.4%。公司首次公开煤炭销量
比例, 2018 年年度长协、月度长协、现货销售量分别为 220.5、158.9、81.5 百万吨,占销售比例分别为 47.8%、
相关研究
《20181101 中国神华(601088)2018 年三季报点
34.5%、17.7%，公司长协煤占比较高，中长协与市场煤的价格双轨制稳定了煤价中枢，拉长了煤价上涨周期，我们预
计 2019 年煤价中枢大概率高位运行,长期来看,伴随哈尔乌素等露天矿逐步恢复正常生产,公司煤炭板块盈利能力较
《20180827 中国神华(601088) 2018 年半年报点
为稳健。
评:一体化龙头业绩稳健,公司现金流强劲未来分
红可期》2018.8.27
售电价及发电小时数持续增加，电力板块毛利稳步上升。
\triangleright
2018年, 受全社会用电量同比增长较快影响, 公司加大营销力度, 2018年全年完成发电量 2853.2 亿千瓦时, 同比增长
8.5%; 完成总售电量 2675.9 亿千瓦时,同比增长 8.7%,占全社会用电量的 3.9%。截至 2018 年底,公司发电总装机容
量达到 61,849 兆瓦, 较上年末增长 6.9%。公司燃煤机组平均利用小时数达到 4877 小时 (2017 年: 4683 小时),同比
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
个百分点,公司发电效率持续改善。2018 年公司实现综合售电价 0.318 元/千瓦时,同比增加 1.9%:由于发电小时数持
年同期上升3.7个百分点。
路港航纵向一体化协同发展，运输板块多点开花。
\triangleright
铁路方面: 2018 年公司实现自有铁路运输周转量达 2839 亿吨公里，同比增加 4.0%，创历史最好水平，实现营业收入
391.49 亿元，同比增加 4.2%，公司铁路运输服务持续发力，盈利持续提升。港口方面：2018 年公司实现下水煤销量
2.7 亿吨，同比增长 4.6%；其中通过自有港口下水的煤炭销售量 2.38 亿吨，同比增长 4.6%；港口板块实现营业收入
61.24 亿元，同比增加 7.1%。航运方面：2018 年公司实现航运货运量 1.04 亿吨，同比增长 11.4%；航运周转量 899 亿
吨海里，同比增长 11.8%，实现营业收入 40.89 亿元，同比增长 25.9%，因海运价上涨及航运周转量增加，公司航运板
块业绩依然维持较高增速。我们预计未来伴随煤炭行业的企稳发展，公司黄大铁路投入运营，板块协同效应进一步突
显，板块盈利能力将得到持续增强。
盈利预测及评级:由于公司一体化运营优势，未来公司盈利能力将保持基本稳定,我们预计公司 19-21 年营业收入分别
为 2656.28、2683.08、2732.73 亿元，归母净利润分别为 467.92、478.78、486.93 亿元，摊薄每股收益分别为 2.35 元、
2.41 元、2.45 元。当前公司分红率 40%，账面现金或等现金资产约 1000 亿，带息债务仅为 931.35 亿元，较 17 年减少
20.75 亿元, 下降 2.18% (负债率仅 31%), 2019 年公司预计资本开支 271 亿, 2018 年公司经营现金流净额达 882 亿,
公司经营稳健，我们预计未来经营现金流覆盖利息与资本开支十分充裕，公司分红率有望提升。我们看好公司煤电路港
航化的纵向一体化经营模式，在煤价高位震荡运行的大背景下，公司煤炭及运输板块协同效应逐步显现，公司盈利能力
将大幅提升,维持公司“增持”评级。
风险因素: 一是宏观经济低于预期, 二是煤价超预期下跌; 三是公司矿井开采安全影响。
\triangleright
公司报告首页财务数据
利润表
单位:百万元
单位:百万元
研究团队简介
左前明，中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。