剥离 “三供一业” 致业绩小幅下
2019年03月25日
推荐/维持
一体化经营优势显著
中国神华
财报点评
中国神华(601088)财报点评
事件:
公司发布 2018 年年度业绩公告，报告期内公司实现营业收入 2641 亿元，同比增长 6. 2%；实现归属于上市公
司股东的净利润 439 亿元. 同比下降 2.6%: 实现基本每股收益 2.205 元. 拟每股派息 0.88 元。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
亿元,同比下降 2.6%,但扣非后归母净利 461 亿元,同比增长 2.1%,略微不及预期。分季度来看,公
司 Q1~Q4 分别实现归母净利 116. 3 亿元/113. 4 亿元/123 亿元/85. 9 亿元, Q4 受期间费用增加（管理费
用环比+19.2%、财务费用环比+40.1%)、资产减值及“三供一业”移交等因素影响,环比/同比分别下降
30. 2%/8. 5%
【煤炭板块：成本上升致盈利能力小幅下滑。公司 2018 年煤炭板块实现收入 2052 亿元（合并前），同比
增长 4.7%, 但受自产煤成本增加影响(108.5元/吨→113.4元/吨), 实现经营收益 414 亿元, 同比减少
4.4%。产销方面,公司积极解决哈尔乌素和宝日希勒露天煤矿用地问题,保证产量平稳增长,全年实现
商品煤产量 2.97 亿吨,同比增长 0.4%;实现煤炭销量 4.61 亿吨,同比增长 3.9%,其中长协占比 82.3%
（年长协占 47. 8%、月长协占 34. 5%）。价格方面，公司全年煤炭销售均价 429 元/吨（不含税），同比增
长 0.9%。成本方面,公司自产煤单位生产成本 113.4 元/吨,同比增长 4.5%,主因哈尔乌素土方剥离耗
材增加以及井工矿掘进进尺增加。
电力板块:量价齐升致盈利大幅增长。公司2018年火电板块实现收入885亿元(合并前),同比增长11.2%,
实现经营收益 127 亿元，同比大增 71.9%，主因发电、售电量同比增加及售电价格小幅上涨所致。报告
期内,公司完成发电量/售电量分别 2853.2 亿千瓦时/2675.9 亿千瓦时,分别同比增长 8.5%/8.7%;平
小时)。截至目前公司与国电电力组建合资公司的交易完成交割,约3200万千瓦时机组将注入参股公司,
不再并表,股权投资相应增加。
亿元，同比微增 0. 2%。铁路方面，公司自有铁路运输周转量达 2839 亿吨公里，同比增长 4%；实现收入
191. 4 亿元，同比增加 3. 4%；实现经营收益 177 亿元，同比增长 0. 9%。港口方面，公司自有港口下水煤
2.7 亿吨, 同比增长 4.6%; 实现收入 61 亿元, 同比增长 7.1%; 实现经营收益 23 亿元, 同比下降 7.4%,
主因受天气影响, 疏浚费增加。航运方面, 公司航运货运量达 1036 万吨, 同比增长 11.4%; 实现收入
41 亿元, 同比增长 25.9%; 实现经营收益 7.2 亿元, 同比增长 9.4%。
盈利预测与投资评级：公司采取纵向一体化经营模式，利用自有运输和销售网络，有利于获取煤基产业
链上每一环节的经营利润,降低运营成本,提高业务竞争力。我们预计公司 2019 年-2020 年实现营业收
入分别为 2265 亿元、2334 亿元和 2402 亿元;归母净利润分别为 465 亿元、485 亿元和 498 亿元;EPS
分别为 2.34 元、2.44 元和 2.50 元,对应 PE 分别为 9X、8X 和 8X,维持“推荐”评级。
煤炭价格大幅下跌，上网电价下降，宏观经济下滑。
公司盈利预测表
郑闵钢
年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第八名)。2013年度房地产行业研究“金牛奖”最佳分
析师第五名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼
研究助理简介
张津铭
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。