赛轮轮胎 (601058.SH)
2021年05月25日
马当先
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
龚道琳 (联系人)
张晓锋 (联系人)
● 美国商务部公布“双反”终裁结果,公司竞争优势明显,维持“买入”评级
北京时间 5 月 25 日凌晨, ITA 官网公布美国商务部 (DOC) 对原产自泰国、越
南、中国台湾、韩国等地的轮胎“双反”税率终裁结果,公司维持0%反倾销税
率、6.23%反补贴税率,在本次“双反”调查中获得最低综合税率。我们认为,
这将成为公司在美国市场竞争中的“杀手锏”,未来将进一步抢占市场份额,并
且获得更高利润空间。我们维持盈利预测,预计公司 2021-2023 年归母净利润为
20.90 亿元、27.73 亿元、31.88 亿元, EPS 分别为 0.68、0.90、1.04 元/股, 当前
股价走势图
股价对应 2021-2023 年 PE 为 15.7、11.8、10.3 倍，维持“买入”评级。
● ITC (美国贸易委员会)的最终结果将于7月公布,当前时点基本尘埃落定
根据 ITA 网站公布的时间节点,美国时间 7月 5日 ITC 将公布其终裁结果,7月
12 日正式执行。根据 ITA 官网信息，ITC 在其中的作用是对 DOC 终裁结果进
行审查,判断行业是否由于倾销和补贴而被造成损害,而不是对税率进行重新裁
定。若经审查不成立,则终止此次“双反”调查;若ITC的审查意见表示成立,
则 DOC 将正式发布公告并开始执行。“双反”调查的执行期是 5 年, 自“双反”
令正式发布起的每12个月内,公司还需经历一次复审,如果公司反倾销税率被
裁定为0%,则不必参与每年的复审。5年后,DOC必须进行日落复审,以裁定
是否继续保持“双反”税率还是做出撤销决定。 基于当前时间点的流程解读以及
相关研究报告
公司在本次“双反”调查中所展现出来的应对能力,我们认为公司的“双反”税
《公司首次覆盖报告-公司掌舵人确
率基本尘埃落定，我们坚定看好公司长期的竞争力、成长性和发展潜力。
定,轮胎战舰再度起航角逐万亿赛道》
● 2023 年公司将实现产能 8000+万条，将逐步走上国际舞台角逐万亿赛道
目前公司已建成青岛、东营、沈阳及越南四大生产基地。公司加快扩张步伐，我
们预计 2023 年公司轮胎产能将突破 8,000 万条。在中国轮胎强势的崛起背景下,
公司提前布局产能将为公司铸造广阔盈利空间，将走上国际舞台角逐万亿赛道。
财务摘要和估值指标
1、公司在“双反”终裁中综合税率最低,竞争优势进一步凸显
北京时间 2021 年 5 月 25 日凌晨, ITA 官网公布美国商务部 (DOC) 对原产自
泰国、越南、中国台湾、韩国等地的轮胎“双反”税率终裁结果。赛轮轮胎不负所望,
维持 0%反倾销税率、6.23%反补贴税率,在本次“双反”调查中获得最低综合税率。
泰国方面，玲珑轮胎获得 21.09%的反倾销税率，较初裁结果 22.21%下降 1.12%; 住
友橡胶获得 21.09%的反倾销税率, 较初裁结果 13.25%上升 1.37%; 其他公司获得
17.08%的反倾销税率，较初裁结果 16.66%微升 0.42%。韩国方面，韩泰获得 27.05%
的反倾销税率, 较初裁结果 38.07%下降 11.02%; 耐克森获得 14.72%的反倾销税率,
较初裁结果 14.24%上升 0.48%; 其他公司获得 21.74%的反倾销税率，较初裁结果
27.81%下降 6.07%。中国台湾方面,正新获得 20.04%的反倾销税率,较初裁结果 52.42%
下降 32.38%; 南港获得 101.84%的反倾销税率, 较初裁结果 98.44%上升 3.40%; 其
他公司获得84.75%的反倾销税率,较初裁结果88.82%下降4.07%。越南方面,锦湖、
普利司通、建大轮胎、优科豪马的反倾销税率保持为 0, 反补贴税率获得不同程度的
下降。
整体而言, DOC 的终裁结果明显好于初裁结果, 仅有韩国的耐克森、中国台湾
的南港、泰国除了玲珑轮胎外的其他公司的终裁税率有所上升，其他企业的税率均
出现不同程度的下降。本次针对韩国和中国台湾的税率制裁更为严厉，预计两地轮
胎出口美国的阻力将加大:针对泰国、越南的税率较低,预计对两地轮胎出口美国的
冲击较弱。而中国轮胎企业的海外工厂大多扎根于泰国和越南两地,我们认为,首先
这侧面印证了美国轮胎对中国轮胎企业或已经产生一定依赖性，如果裁定税率过高
所带来的需求缺口无法自给自足; 其次,中国轮胎企业获得的税率较低也说明低价
倾销行为并不明显，中国轮胎的正在从物美价廉的低端产品向具有品牌力的中高端
消费品迈进。尤其是赛轮轮胎，在本次“双反”调查中，获得的综合税率最低，与普
利司通 (越南) 等头部企业一样，反倾销税率为 0, 这将成为公司非常有利的竞争优
势，未来公司在美国市场的竞争中或将占得先机，进一步抢占市场且获得更高利润
空间。
2、ITC 最终结果将于7月初公布, 当前时点基本尘埃落定
月 12 日正式执行。根据 ITA 官网信息, ITC 在其中的作用是对 DOC 终裁结果进行
审查，判断行业是否由于倾销和补贴而被造成损害，而不是对税率进行重新裁定。
若经审查不成立,则终止此次“双反”调查;若 ITC 的审查意见表示成立,则 DOC
将正式发布公告并开始执行。“双反”调查的执行期是5年,自“双反”令正式发布
计算起的每12个月内,公司还需经历一次复审,如果公司反倾销税率被裁定为0%,
则不必参与复审。5 年后, DOC 必须进行日落复审, 以裁定是否继续保持“双反”
税率还是做出撤销决定。基于当前时间点的流程解读以及公司在本次“双反”调查
中所展现出来的应对能力,我们认为公司的“双反”税率基本尘埃落定,我们坚定
看好公司长期的竞争力、成长性和发展潜力。
3、公司扩张提速铸造广阔盈利空间，走上国际舞台角逐万亿
本次美国“双反”终裁结果基本在预期之内,公司在未来高速发展的5年间,
将凭借税率优势和扩张速度加速崛起。如前文所说，“双反”调查的执行期是 5 年,
5 年后, DOC 必须进行日落复审,以裁定是否继续保持“双反”税率还是做出撤销
决定。公司取得本次“双反”的最低综合税率为未来的5年发展打下了坚实的基础,
公司未来的5年也将成为公司高速腾飞、向全球头部轮胎企业地位发起挑战的5年。
目前公司已建成青岛、东营、沈阳及越南四大轮胎生产基地。2020-2023年,公司加
快扩产步伐,分别投资建设“沈阳年产300万条全钢轮胎项目”、“越南300万条半
钢轮胎+100 万条全钢轮胎+5 万吨非公路轮胎项目”、“潍坊 120 万条全钢+600 万条
半钢轮胎项目”、“柬埔寨500万条半钢轮胎项目”,随着上述项目的投产,公司的产
能将会更上一层楼。结合公司公告，并考虑到生产后期技术改良会给产能带来新增
量, 我们预计 2023 年公司轮胎年产能将突破 8,000 万条。在中国轮胎强势的崛起背
景下，公司提前布局产能将为公司铸造广阔盈利空间，将逐步走上国际舞台角逐万
亿赛道。我们认为，赛轮轮胎作为国产轮胎行业冉冉升起的希望之星，大力加码国
内外产能，公司扩张再提速，展现出一如既往的高成长性，未来将凭借优异的产品
质量、全方位的品牌推广、高研发投入和较低的“双反”税率,在中国轮胎强势的崛
起背景下，将逐步走上国际舞台角逐万亿赛道。
4、盈利预测与投资建议
我们维持盈利预测, 预计公司 2021-2023 年归母净利润为 20.90 亿元、27.73 亿
元、31.88 亿元, EPS 分别为 0.68、0.90、1.04 元/股, 当前股价对应 2021-2023 年 PE
为 15.7、11.8、10.3 倍, 维持“买入”评级。
产能释放不及预期、下游需求萎靡、“双反”等贸易摩擦加剧。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层