越南成本优势凸显，一季度同比增长 47%!
公司研究
2021年4月27日
公司点评报告
赛轮轮胎(601058)
年 1 季度报告, 2020 年, 公司实现营业收入 154 亿元, 同比增长 1.83%,
实现归母净利润 14.91 亿元,同比增长 24.79%。2021 年 1 季度,公司实现
投资评级
营业收入41.49亿元,同比增长28.2%,实现归母净利润4亿元,同比增长
上次评级
47.1%
点评:
张燕生
执业编号：S1500517050001
原材料价格波动，仍保持稳定增长。从公司 2020 年业绩来看，公司实
现营业收入 154 亿元,同比增长 1.83%,实现归母净利润 14.91 亿元,
同比增长 24.79%。在 2020 年全球疫情以及美国对东南亚地区的半钢
年4季度,天然橡胶价格随着轮胎需求的回暖以及其他大宗商品价格的
洪英东
上涨而出现加速上涨,尽管赛轮也采取了涨价政策抵抗原材料价格上涨
执业编号：$1500520080002
的影响,但由于产品涨价有滞后性,因此2020年4季度,公司的产品
毛利率仍受到小幅的影响。但2020年全年,公司在收入增长1.83%的
情况下, 高利润的欧美市场收入增长超过 20%, 因此实现了净利润
24.79%的增长。2021年1季度,天然橡胶价格快速冲顶随后回落,逐
步回归合理水平,公司已经度过至暗时刻。从公司 2021年 1 季度的经
营情况来看,公司1季度实现营业收入41.49亿元,同比增长28.2%,
实现归母净利润 4 亿元,同比增长 47.1%,领跑轮胎行业! 值得强调的
是,公司 2021年 1 季度业绩的增长并非来自 2020 年初疫情爆发时的
低基数,2020年一季度公司的利润也有同比47.7%的增长。
日,公司公告拟投资 30 亿元建设越南三期项目,越南三期包括半钢胎
300万条/年,全钢胎 100万条/年,非公路胎 5万吨/年; 3月8日,公
司公告拟投资建设柬埔寨项目,项目投资 11.8 亿元,建设半钢子午线
轮胎 500 万条/年。在美国对东南亚双反落地以来，由于公司海外工厂
所在地越南的双反税率显著低于中国台湾地区、韩国和泰国，越南工厂
的成本优势凸显,越南地区的产品正在逐步替代高双反税率地区出口至
相关研究
年轮胎产量 25%为目标,而由于海外工厂布局的区位优势带来美国市
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
场需求偏好的逻辑支撑, 我们认为, 公司 2021 年的产销增速将引领轮
提前投产》2020.11
胎行业!
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别达到
204、259、294 亿元,同比增长 32.5%、27.05%、13.45%,归属母公
司股东的净利润分别为 20.95、27.13、32.08 亿元, 同比增长 40.49%、
信达证券股份有限公司
29.48%、18.24%, 2021-2023 年摊薄 EPS 分别达到 0.68 元, 0.89 元
CINDA SECURITIES CO., LTD
和 1.05 元。对应 2021 年的 PE 为 15 倍,给予“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
▶ 风险因素: 1、新建产能投产不及预期2、橡胶价格大幅波动的风险。
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。