2022年9月2日
公司研究
个股投资评级
中远海能 (600026.SH):
推荐 首次覆盖
上半年中小油轮景气高涨，坚定看好周期上行趋势
公司基本情况
中远海能披露 2022 年半年报,上半年公司实现营业收入 75.13 亿
52 周内高
元,同比增长22.85%;公司归母净利润1.59亿元,同比下降70.78%;
52 周内低
总市值(百万元)
扣非归母净利润为 1.52 亿元, 同比下降 70.78%。2022 年 Q2 实现归母
流通市值(百万元)
净利润 1.34 亿元, 环比增加 1.09 亿元, 增幅 436%。
总股本(百万股)
A 股 (百万股)
核心观点:
一己流通(百万股)
中小油轮景气拉升，助力公司二季度业绩改善。公司业绩环比好
转得益于原油小船、成品油市场的率先复苏。上半年 Suezmax/Aframax
股价趋势图
船型运价均值同比上 906%/664%, 这与俄乌冲突后, 欧洲需求原油进
口替代、俄罗斯原油出口转亚洲、运输距离拉长等原因密不可分。原
油轮中小船型得益于美湾、西非出口至欧洲货盘大幅增加, 市场表现
活跃。成品油轮在炼油利润率支撑贸易活跃度的局面下，呈现出了持
续性较强的复苏势头。除 VLCC 船型外,油轮各船型的代表航线日收
益水平较去年同期涨幅均在100%以上。同时公司积极调整把握市场行
情,将3艘船内贸转外贸,提升整体收益。
LNG 板块稳定增长。2022 年上半年,公司 LNG 运输板块贡献归
母净利润人民币 3.83 亿元, 同比增加 0.41 亿元。2022 年上半年,
全球主要国家 LNG 出口量约 1.98 亿吨, 较 2021 年同期增长约
3.5%。除满足北半球冬季供暖需求之外, 因地缘政治冲突激化, 欧洲
地区对 LNG 需求激增。同时在全球碳减排政策推动下, LNG 贸易需
研究助理: 段利强
求持续提升, LNG 出口项目增加及新增长约 SPA 为 LNG 运输提供了
新一轮的发展机遇。公司抢抓贸易商签署长约的机遇, LNG 运输船队
规模稳步增长,参与投资的 LNG 船舶艘数已达到 49 艘。
油运行业处于景气上升期，运力维持低速增长。在需求端，原油
商业库存低位存在较强补库需求,同时欧美区域成品油消费逐渐复苏,
而欧洲因减少从俄罗斯的成品油进口、近年来炼厂产能下滑, 以及成
品油库存较低等多种因素叠加,炼油利润率表现强劲,成品油轮运价
持续景气; 而在供给端, 油轮船舶老龄化严重, 截至 2022 年 6 月
末,全球 15 年以上的油轮占比仍高达 28%。行业新船订单处于历史
低位, 2022 年上半年全球共计交付油轮 135 艘/1,606 万载重吨(去
年同期交付 143 艘/1,600 万载重吨), 2022 年上半年油轮新签订单
仅 30 艘, 为 1996 年以来最低水平, 其中 VLCC 自去年7月份起,
无新签订单, 未来油轮船队维持低速增长。
盈利预测与投资建议
我们认为油运行业景气向好的逻辑不变,运价预计将持续高位运
行。中远海能拥有全球规模第一的油轮船队, 其良好的船队规模与内
外贸兼具的船队结构有望持续从油运的高度景气中受益。我们预计
2022~2024 年归母净利润预测为 15.05/16.70/17.72 亿元, 同比
日收盘价对应 P/E 为 11.0/9.9/9.4倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评
全球经济复苏不及预期:安全事故风险:燃油价格波动风险。
图表 1: 中远海能营业收入及同比情况(单位: 百万元)
图表 2 扣非归母净利润及同比(单位:百万元)
财务预测表 (单位: 百万元)