国轩高科(002074.SZ)点评报告
与 Tata AutoComp 设立合资公司，加快国际市场布局
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
16.87%
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
事件:
行业指数走势
2019年5月14日,公司公告关于全资子公司合肥国轩高科动力能源有限公司(简
称“合肥国轩”)与 Tata AutoComp 在合肥签订《合资协议》, 双方拟在印度共同
投资成立一家合资公司,主营电池相关业务。其中合肥国轩以现金出资 4000 万印
度卢比,将持有40%的股权。
点评:
公司主打磷酸铁锂路线,出货目标远大
2018 年公司全年实现电池销售 12.76 亿 AH (YoY+70.09%), 折合 4.08GWh。动
力 电池出货量稳居行业第三,仅次于宁德时代和比亚迪。在公司的可转债反馈意
见公告中描述到,根据目前与客户沟通后确定的销售计划,公司计划 2019 年销售
14.45GWh 的动力电池产品,销售目标较 2018 年实际销量同比增长 254.16%。其
中包括江淮约 4GWh、北汽约 2.8GWh、恒天新能源汽车约 1GWh 等。目前产能
在 2019 年实际可生产 12.94GWh 的电芯产品,产出缺口约 1.51GWh 将通过本次
转债募投项目进行补充。
与印度 Tata AutoComp 设立合资公司,继 BOSCH 之后国际化再下一城
股价表现
Tata AutoComp 为印度 Tata Group 旗下企业, 其母公司 Tata Group 是印度最大的
汽车企业。此次与 Tata 共同设立合资公司,将充分融合公司动力锂电池技术与
Tata AutoComp 的电池冷却系统、BMS 等各自领域的优势,有助于加快公司产品
的国际市场开拓。同时,这也是继今年2月与BOSCH签订采购采购框架协议、
成功进入 BOSCH 全球供应链之后,公司国际化进程再度取得成果。
动力电池价格下跌是趋势，公司毛利率在上市公司中目前仅次于宁德时代
基本资料
元;与宁德时代的2.06/1.41/1.15元基本接近。从近年毛利率变化来看,公司锂电
业务毛利率分别为 48.71%/39.81%/28.80%, 与宁德时代的 44.84%/35.25%/34.10%
较为接近,要高于第二梯队代表性企业亿纬锂能的22.90%/22.16%/17.64%以及鹏
辉能源的 23.04%/24.12%/22.04%。从目前的毛利率比较来看,虽然公司主要出货
的都是价格较低的磷酸铁锂产品,但公司成本控制能力依然不弱于龙头电池企业,
受益于将隔膜采购转向合资子公司,2019Q1公司毛利率较2018年全年有所回升。
相关报告
盈利预测与估值:
点评报告-国轩高科 (002074.SZ): 业绩
我们预计 2019-2021 年公司 EPS 为 0.76、0.80、0.91 元/股, 分别对应目前
18.01、17.11、15.04 倍 P/E。参考行业目前估值水平, 我们维持公司“强烈推
深度报告-国轩高科 (002074.SZ): 铁锂
景气度恢复, 成本导向下公司价值再发
公司产能扩张不及预期;公司订单交付程度不及预期;电池产品价格下降
速度超出预期;全年电动车销量不及预期;磷酸铁锂占比回升程度不及预期等。
国轩高科(002074.SZ)点评报告
公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐:厦门大学金融硕士,8年证券研究经验,主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士,1年证券研究经验,主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上:
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%:
性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具
本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的
信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何
内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）
各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，
投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行
证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关
服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联
机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版权归广州广证
且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。