国轩高科(002074)点评报告
业绩相对稳定, 出货量高速增长
现价:
股价空间:
20%
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
事件:
行业指数走势
2019年5月1日,公司发布2018年年度报告和2019年一季报:2018年实现营收
51.3 亿元, 同比增长 6.0%; 归母净利润 5.8 亿元, 同比下降 30.8%; 2019Q1 实现
营收17.5亿元,同比增长65.3%,归母净利润2.0亿,同比增长25.2%。
点评:
装机量稳定增长, 盈利能力小幅下滑
2018年业绩增长主要受益于公司新产能释放,2018年公司动力电池营收45.6亿
元,同比增长12.31%,输配电设备4.3亿元,同比减少26%,根据高工锂电数据,
2018 年全年公司动力电池装机量 3.1GWH, 同比增长 60.62%。2019 年一季度,
国轩高科整体营收 17.5 亿元,装机量为 0.49GWH。整体来看,公司 2018 年产能
和装机量快速提升，但是毛利率出现较大幅度滑坡,主要原因是因为补贴政策退
坡和行业竞争加剧导致产品价格下行所致。
公司铁锂产品优质，出货量排位第三
目前从整个行业来看,公司出货量稳居行业第三,仅次于宁德时代和比亚迪。在
股价表现
补贴大幅退补的情况下,部分价格敏感车型有望实现从三元电池重新替换到磷酸
铁锂电池，主要原因为磷酸铁锂电池更为安全且成本更低，有利于低价车型保持
较好的盈利能力。公司一直专注于磷酸铁锂电池领域，目前单体能量密度达到
190Wh/kg, 电池包能量密度 140Wh/kg, 在行业中排名前列, 有望在低端车型电
池替换过程中收益。
海外客户取得突破，有望进一步提升国际竞争力
客户结构方面,公司电池主要供应乘用车领域,为江淮新能源 IEV6EL、A50 等
基本资料
车型和北汽新能源 EC 系列配套磷酸铁锂电池组。此外还有奇瑞、众泰等车型的
配套;同时公司海外大客户开拓取得突破,进入 BOSCH 供应链,客户开始由国
内市场向海外拓展。
盈利预测与估值:
预计 2019-2021 年公司将实现净利 8.7、9.1 亿、10.3 亿,对应 EPS 为 0.76、0.80、
相关报告
0.91 元/股,分别对应 18、17、15 倍 PE。维持强烈推荐评级。
公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 8 年证券研究经验, 主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士,1年证券研究经验,主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐:6个月内相对强于市场表现15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避:6个月内相对弱干市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清
晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证
券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法
律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕
信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券
或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。
法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告
市场有风险,投资需谨慎。