报告日期: 2024年05月09日
机械设备
老牌工程机械龙头，重组焕发新机
徐工机械（000425.SZ）公司深度研究
摘要:
▶ 龙头积淀,业绩有韧性。2023年,国内工程机械行业持续调整,
投资评级: 增持(首次覆盖)
公司受益于国际化的布局及龙头优势仍取得相对较好的业绩。
最近一年走势
2023年,公司实现营业收入928.48亿元,同比微降1.03%,实现
归母净利润 53.26 亿元, 同比增长 23.51%; 2024 Q1 实现营业收
入241.74亿元,同比增加1.18%,实现归母净利润16亿元,同
比增加 5.06%。2023 年公司毛利率为 22.38%, 净利率为 5.64%,
同比+2.17pct/+1.06pct。
政策持续利好,需求预期边际改善。基建方向,稳增长政策背景
下,2024年中央财政支出力度有望加大,同时万亿特别国债的提
出进一步增加基建资金规模,预计2024年基建投资将维持增长。
市场数据
房地产方向, 近期出台多项地产政策“组合拳”, 包括认房不认
2024年05月09日
贷、降低存量房贷利率、降低首付比例等，地产宽松政策迎来热
度高峰。地产支持政策“组合拳”有望拉动工程机械需求,带动
行业回暖。
海外景气依旧,出海有望高增长。我国工程机械出海保持良好趋
势主要有两方面原因:一是得益于疫情爆发后宽松的货币政策,
欧美国家房地产和基建投资繁荣,叠加经济复苏期全球资源品价
格大幅上涨带动非洲、南美等地区矿山开采需求上升; 二是以徐
工、三一等为代表的国内企业积极进行海外渠道布局, 品牌认可
度持续提升。2023年,公司国外收入372.2亿元,同比提升33.7%,
海外营收占比提升至40%以上。
盈利预测及投资评级:假设公司土方、起重等传统机械稳健增长,
\triangleright
消防、矿山等新型业务快速增长。据此预计,公司 2024-2026 年
归母净利润分别为 65.79/76.34/89.16 亿元, 同比增速分别为
相关阅读
次覆盖,给予“增持”评级。
贸易政策趋紧风险、汇率波动风险等。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
内容目录
1 老牌工程机械龙头, 盈利能力持续提升
1.1 大国重器,中国脊梁
徐工机械前身华兴铁工厂, 诞生于1943年, 是我国首台汽车起重机和
蒸汽压路机的诞生地。徐工机械成立于1993年,于1996年在深交所挂牌
上市。1999年-2008年、徐工深化“用工、人事、工资”三项制度改革、
大力推进债转股、主业归核、结构优化等一系列改革举措,率先成为我国
工程机械营收超百亿的集团。2009年-2021年,徐工积极拓展海外布局,
并成功完成混改。2022年,公司成功反向收购徐工有限,实现徐工集团工
程机械板块的整体上市。经过多年发展，公司成长为中国工程机械行业规
模最大、产品品种与系列最齐全、最具竞争力和影响力的公司之一。
2023年,KHL 公布了 2022年全球前 50强工程机械制造商榜单,徐工
机械以134.07亿美元的销售额蝉联全球第三、国内第一。
图 1: 公司发展历程
• 1943年，徐工集团的前身华兴铁工厂诞生
• 1957年，成功试制出第一台塔式起重机，徐工开始涉足工程机械产业
1960年,徐工成功研发中国首台10吨蒸汽压路机
1963年,徐工成功研发中国首台5吨汽车起重机
• 1976年，徐工成功研发出中国第一台QY16吨全液压汽车起重机
1982年,徐工成功研发中国首台CA25全液压单缸轮振动压路机
•1989年，徐工集团正式组建成立，成为行业首家集团公司
•1989年，徐工成功研发国内第一台高等级沥青摊铺机
•1995年，徐工成功研发亚洲最大160吨全地面起重机
改革探索
1996年,徐工在深圳证券交易所挂牌上市
•1999年，徐工新一届领导班子上任伊始，集中开展“七项专项治理”，厉节治奢，掀开徐工发展新篇章
•2000年，徐工深化“用工、人事、工資”三項制度改革，大力推进債转股、主业归核、结构优化等一系列改革举措。
•2002年，徐工成功研发中国首台具有自主知识产权的QAY25全地面起重机
变革奋进
•2003年，徐工率先成为中国工程机械行业首家营业收入、销售收入双超百亿的集团
1999-2008 •2006年，徐工重庆工程机械建设基地奠基，徐工面向海内外的战略布局迈出了重要一步
2009年、徐工机械整体上市。
•2011年，徐工进入全球工程机械行业前5强。
•2012年、徐工荣登全球移动式起重机行业榜首。徐工营业收入在行业内率先突破1000亿元。
•2014年，徐工首个海外全资生产基地--徐工巴西制造基地竣工投产。
转型升级
•2020年，徐工有限混改完成。
2009至今
•2022年，反向收购徐工有限成功，徐工集团工程机械板块实现整体上市。
•2022年，KHL2022 年全球前 50 强工程机械制造商榜单，徐工机械以 134.07 亿美元的销售额蝉联全球第三、国内第-
工程机械全品类龙头,多项产品国内第一。公司产品包括起重机械(汽
车起重机、履带起重机、随车起重机和塔式起重机四大类)、土方机械(铲
运机械和挖掘机械)、桩工钻孔机械、道路机械(压实机械、路面机械)、
高空作业机械（高空作业平台、消防机械）以及专用车辆、卫生及环保机
械等其他板块。
其中, 汽车起重机、随车起重机、压路机、高空作业机械、装载机等
请认真阅读文后免责条款
15 类主机位居国内第一: 起重机械、移动式起重机、水平定向钻全球第一:
塔式起重机全球第二, 道路机械、随车起重机全球第三; 桩工机械、混凝
土机械稳居全球第一阵营，挖掘机进位至全球第四，高空作业平台、矿山
露天挖运设备全球第五。
公司持续拓宽产品种类,不断适应大型工程对全系列产品的需求,发
展各类新兴产业。
1.2 龙头积淀业绩有韧性, 盈利能力持续提升
2009-2012年,公司业绩随行业井喷式发展而快速增长,公司也成功
上市。2013-2015年, 我国工程机械行业在高歌猛进后进入为期三年的调
整期, 在此期间公司苦练内功, 在德国建立研究中心, 在巴西建造生产基
2016-2021年, 我国工程机械周期复苏, 公司业绩快速增长, 首次跻
身全球工程机械 3 强。2022年, 受原材料涨价等因素影响行业进行周期性
调整,公司业绩暂时性承压,全年实现营业收入938.17亿元,同比下降
19.67%, 实现归母净利润 43.07 亿元, 同比下降 47.53%。
2023年, 国内工程机械行业持续调整, 公司受益于国际化布局及龙头
请认真阅读文后免责条款
优势仍取得相对较好的业绩。2023 年, 公司实现营业收入 928.48 亿元, 同
实现营业收入241.74亿元,同比增加1.18%,实现归母净利润16亿元,
同比增加 5.06%。
截至 2023 年,公司已成为全球工程机械巨头,综合竞争力居于前列。
分业务来看:
(1) 起重机: 2023 年, 公司起重机实现收入 211.87 亿元, 同比下降
11.20%。起重机业务占比 22.82%, 2022 年及以前属于公司第一大业务板
块, 2023年占比有所下降, 为公司第二大业务板块, 位居全球及国内第一。
(2) 土方机械:主要包括铲运机械（装载机）和挖掘机械（2022 年
并表后新增)。2023年,土方机械实现收入225.6亿元,同比下降4.56%。
土方机械占比24.30%, 超过起重机成为公司第一大业务板块, 其中装载机
出口占有率突破30%,为国内行业第一,挖掘机进位至全球第四。
(3) 混凝土机械: 2023 年实现收入 104.25 亿元, 同比增加 9.72%。
公司混凝土机械稳居全球第一阵营,2023年公司积极推进全球市场协同、
技术协同、产能协同,新能源搅拌车销量突破千台。
(4) 桩工机械: 2023 年实现收入 34.59 亿元, 同比下降 55.48%, 占
比 3.73%。桩工机械稳居全球第一阵营, 旋挖钻机、水平定向钻机等产品
位列行业第一。
亿元, 同比下降 5.37%, 占比 4.11%, 一直处于行业领先地位。
(6) 高空作业机械:包括高空作业平台和消防机械,2023年实现收
入88.83 亿元, 同比增加35.62%, 占比9.57%, 较2022年提升2.59pct。
2023年,公司高空作业机械荣登中国第一、全球第三。
请认真阅读文后免责条款
（注：公司 2022 年吸收合并徐工有限后，新增挖掘机械、混凝土机械、矿业机械、塔式起重机等工程机械业务，
对主营业务进行重分类，将塔式起重机合并到起重机械，铲运机械和挖掘机械合并为土方机械，将压实机械和
路面机械合并为道路机械。)
2023年公司毛利为率 22.38%, 净利率为 5.64%, 同比+2.17pct/+1.06pct,
各产品线毛利率均有所提升, 起重机械、土方机械、混凝土机械、工程机
械备件毛利率分别同比+2.73%、+0.37%、+1.72%、+5.42%。2024年Q1,
公司毛利率 22.89%, 较 2023 年提升 0.51pct; 净利率 6.63%, 较 2023 年提
升 0.99pct, 提升明显, 主要是因为优化供应链体系, 实现采购净降本。
2022年之前,公司收入体量小于三一。2022年,公司收购徐工有限后,
营收规模及净利润规模跃居行业第一。
请认真阅读文后免责条款
2 内需: 周期底部, 有望复苏
2.1 板块景气度与业绩增速高度相关
通过对历史行情及业绩进行复盘,可以发现工程机械板块走势与业绩
增速相关, 尤其是与归属于母公司的净利润增速相关程度较高。长期来看,
板块行情走势取决于行业业绩增速,通过判断行业业绩变化,可以较好跟
踪板块β的强弱。
工程机械行业业绩受宏观经济波动影响较大。2009 年, 我国的“四万
亿”投资计划极大促进了我国固定资产投资,带动了工程机械行业的发展。
2010年以来, 我国加强了对于房地产行业的调控力度, 工程机械行业增速
有所放缓。
2017年,随着国家“一带一路”倡议不断推进,中国与沿线国家的经
济合作日益紧密,沿线国家基础设施建设投资快速增长,工程机械行业需
请认真阅读文后免责条款
求回升。与此同时，我国二三线城市房地产投资仍在加速，进一步拉动了
工程机械的需求增长,行业景气度显著提升。2019年,我国工程机械行业
保持良好增长，但增速显著放缓。
2020年-2021年上半年,随着国内疫情得到有效控制以及国家宏观调
控力度加码, 下游基建及房地产行业补偿性需求快速释放, 工程机械产品
销量实现大幅增长, 国产品牌综合竞争力逐步提升,对进口品牌的替代效
应愈发明显; 2021 年下半年开始, 宏观经济增速放缓、工程有效开工率不
足,导致国内工程机械市场需求大幅减少,行业进入调整阶段。2022年,
在高基数和内需回落影响下, 主要产品销量增速转负。
2023年,行业高存量以及房地产投资持续低迷等因素仍对内销需求形
成抑制,外销由高速增长过渡到平稳增长阶段,在此背景下行业总销量进
一步下滑, 工程机械行业处于周期底部。
2.2 底部基本确立,政策发力需求有望改善
工程机械包含二十一个大类, 其中挖掘机、装载机、起重机、压路机
四个常用工程机械设备占据较大份额,通常选取以上产品为代表进行分析。
起重机和挖掘机销量数据显示国内工程机械销量仍在底部。2023年,
我国起重机销量为24077台,同比下降7.19%,降幅较2022年收窄40.68pct.,
增速曲线显示起重机械有底部企稳态势。2023年, 我国挖掘机销量为
195018台,同比下降 25.38%。2024年 1-3 月,共销售挖掘机 49964台,
同比下降 13.06%; 其中国内 26446 台, 同比下降 8.26%; 出口 23518 台,
同比下降 17.9%。
(1) 基建投资稳增长。2023 年以来宏观调控政策持续显效, 基建和
制造业投资发力,全年固定资产投资同比增长3%。具体来看,基础设施
投资作为工程机械下游主要驱动因素之一,近年来保持增长趋势。2022年,
得益于政策性开发性金融工具和地方专项债的加快使用，全年基础设施投
资完成额(不含电力)同比增长 9.4%,同比提升 9pct; 2023 年,伴随系
请认真阅读文后免责条款
列稳增长政策的持续推动，全年全国基础设施投资完成額（不含电力）同
比增长 5.9%。
稳增长政策背景下, 2024 年中央财政支出力度有望加大, 同时万亿特
别国债的提出进一步增加基建资金规模,预计2024年基建投资将维持增长。
政策持续利好,地产需求预期边际改善。2022年,房地产新开工面积
受销售去库存压力的影响持续低迷,商品房销售额为12.96万亿元,同比
下降 28.73%; 对此, 国家密集出台了一系列地产调控政策, 包括认房不
认贷、降低存量房贷利率、降低首付比例等,并在2023年不断调整优化,
房地产市场系统性风险有所缓解。
长期来看，房地产行业依然处于底部修复过程，未来随着政策传导逐
步落实, 市场信心预计有所恢复, 地产施工预计有所改善进而带动国内工
程机械市场需求的释放。
请认真阅读文后免责条款
2.3 更新需求较大,新标准促进老旧设备退出
我国工程机械行业经过多年发展, 存量市场较大, 在环保要求日益趋
严背景下存在较大的更新需求。以挖机为例,更新周期为 6-10 年左右,上
一轮销售高峰集中在 2008~2011 年,各产品销量均在 2011 年达到顶峰。
存量设备更新需求预测: 我国从 2009 年 10 月 1 日开始施行国二标准,
在此之前施行国一标准的存量挖机不考虑在内。假设:挖机销售出的第六
年至第十年,更新比例分别为 10%/20%/30%/20%/20%, 据此测算出更新
需求于 2023 年见底, 2024 年-2027 年进入更新高峰期。
除挖掘机外, 汽车起重机、装载机、压路机和混凝土泵车等其他产品
的生命周期在10年左右,且其进场顺序滞后于挖掘机,因此其更新需求亦
晚于挖掘机, 我们认为 2024 年继挖掘机械后, 非挖工程机械同样有望迎来
更新高峰期。
请认真阅读文后免责条款
近年来国家持续强化非道路移动机械监管, 工程机械行业“十四五”
发展目标已对新机联网率提出明确要求,叠加近年来环保政策不断升级,
对于非道路移动机械的环保监管正式进入“高压”时期。我国非道路机械
自 2022 年 12 月 1 日起,全面实施国四标准,多省市政府发布国一及以下
排放标准柴油机报废更新方案, 采取限制使用、经济补偿等综合措施加快
高排放设备淘汰。上述环保政策的升级或将有利于引导行业设备升级,对
老旧设备的更新换代起到促进作用，为行业和公司带来设备更新的市场机
3 出口:海外景气依旧, 出海有望高增长
3.1 近年来我国工程机械出海保持良好趋势
2022 年我国挖掘机械出口 109453 台, 同比增长 59.96%; 2023 年出口
105038台,同比下降 4.03%,主要是因为 2022 年度高基数。起重机械中,
汽车起重机占较大比例。2022年,我国汽车起重机出口5504台,同比增
长 73%; 2023 年出口 7438 台, 同比增长 35.1%。
整体来看，我国工程机械出海保持良好趋势。我们认为主要有两方面
原因:一是得益于疫情爆发后宽松的货币政策,欧美国家房地产和基建投
资繁荣, 叠加经济复苏期全球资源品价格大幅上涨带动非洲、南美等地区
矿山开采需求上升,使得国际市场需求剧增;二是以徐工、三一等为代表
的国内企业积极进行海外渠道布局, 品牌认可度持续提升。
海外市场高景气,美国、中东值得关注
①分地区来看: 2022 年北美和欧洲工程机械市场份额均有不同程度提
升。亚洲市场份额下降,从50.2%降至44.8%,下降5.4个百分点,连续两
年下滑。
请认真阅读文后免责条款
②分国别来看: 2022 年全球市场份额排名前三的国家分别是美国
(26.8%)、日本(20.9%)、中国(18.2%),三个国家在全球工程机械
市场份额已经达到了65.9%。其中,中国和日本市场份额分别同比下滑6.8
个百分点、1.1个百分点,美国则提高4.9个百分点。
③从各地区挖掘机开工数据来看:以印尼为代表的新兴市场开工时长
月份春节期间开工小时数下降明显;欧洲和北美开工小时数为60-70小时
左右。
④从卡勒比特和小松集团销售增速来看:北美、中东及非洲地区景气
度更高。我们认为主要和两个因素有关:一是,俄乌冲突及中东地区的不
稳定局势对全球能源市场产生了显著影响。以上地区是石油和天然气的主
要生产地,战争和地缘政治问题导致供应链中断,石油供应量减少,石油
价格上涨。各地积极寻找替代供应源以维持生产和运营，非洲和南美等地
区因拥有丰富的矿产资源（包括石油、金属和稀土元素等），开采需求上
请认真阅读文后免责条款
二是,美国近年来致力于更新和加强其基础设施,2021年11月15日
拜登政府签署的《基础设施投资和就业法案》,涉及总金额1.2万亿美元,
旨在对美国的道路、桥梁、铁路和公共交通等基础设施进行大规模投资。
此法案是美国数十年来进行的最大规模的一次基础设施投资。基建法案的
实施极大提振了美国经济、特别是与传统基建相关的工程机械和金属原材
料行业。
综上: 我们认为, 中东地区灾后重建的高资本支出进程有望延续、俄
罗斯存量设备的替换需求仍然庞大、基建法案拉动下美国市场制造业回流
势头依旧劲强、东南亚市场在经济结构调整后正逐渐迎来回暖，在此背景
下,工程机械海外市场预计保持一定韧性。
3.3 国产品牌优势显现, 跻身国际市场第一梯队
全球工程机械市场集中度较高, CR10 为 62.4%, 国内龙头占据一定
地位。KHL 统计数据显示: 2022 年, 美国卡特彼勒以 375.38 亿美元高居
请认真阅读文后免责条款
榜首,全球市场份额达16.3%,较2021年提高2.5个百分点。位列第二的
是日本小松,销售收入246.48亿美元,市场份额10.7%。自该榜单发布以
来,卡特彼勒和小松一直位列前二。
中国 10 家企业跻身 50 强榜单, 分别是徐工、三一重工、中联重科、
柳工、中国龙工、山推股份、铁建重工、山河智能、浙江鼎力、福田雷沃。
其中,徐工、三一重工依旧位列前5,中联重科跌出前10至第12名。
我国工程机械近年来取得了长足进步, 国际地位持续提升。徐工自
2021年以来,连续两年位居全球前三;三一亦保持全球前五的优势地位。
但从份额来看, 国内品牌在全球市场占比较低, 未来出口业务仍有很大发
展空间。
请认真阅读文后免责条款
4 新资产优化产业布局,新徐工昂首再出发
4.1 吸并徐工有限实现整体上市, 打造机械全产业龙头
吸收合并徐工有限,徐工集团工程机械板块全部资产注入上市公司体
内实现整体上市，公司成为当之无愧的工程机械板块全产业龙头。
公司于2022年8月完成吸收合并控股股东徐工有限,交易完成后,徐
工有限相关资产全部置入上市公司体内, 徐工集团工程机械资产实现整体
上市,公司控股股东由“徐工有限”变更为“徐工集团”,实际控制人未
发生变化。
图 25: 公司股权结构图
此次交易前,徐工有限为徐工机械控股股东,持有公司38.11%股权,
两者业务重合程度较高。分业务来看,合并前起重机械、挖掘机械、混凝
土机械为徐工有限前三大业务板块, 2019-2021 年收入占比分别在 30%、
20%、10%左右。分地区看,境内为徐工有限核心市场,2019-2021年境内
收入占比稳定在83%以上,其中2020年境外地区受疫情影响收入占比有
小幅波动。
请认真阅读文后免责条款
图 26: 徐工有限分业务收入情况(亿元)
图 27: 徐工有限分地区收入情况(亿元)
徐工有限在起重机、高机、混凝土机械等方向具备较强实力, 这些资
产的置入将与徐工机械原有业务形成高度互补，优化、完善徐工机械业务
结构, 大幅提升公司综合竞争力。此次交易完成前, 徐工机械为徐工有限
核心资产与业务主体。我们将2020年徐工有限不同产品年产能与产量进行
分类统计, 并与同时期徐工机械各类产品产能产量进行对比, 发现徐工机
械的塔式起重机、随车起重机、高空作业机械、混凝土机械等产能规模大、
产品竞争力强的业务仍在上市公司体外。其中、塔式起重机、高空作业机
械、混凝土机械均是徐工的核心品牌,不仅产能规模大,且 2019-2021年
产量均保持高速增长，产品力得到市场高度认可。同时可以观察到，除汽
车起重机、压路机等少数产品外,其他核心业务产能利用率均超过100%,
其中挖掘机械、桩工机械产能利用率接近150%, 混凝土机械产能利用率
超过220%。以上资产的注入和整体上市,将形成徐工机械全产品矩阵,
进一步提升公司的综合竞争力。
请认真阅读文后免责条款
新徐工新业务多点开花,公司业绩弹性逐步释放。实现整体上市后,
公司在起重机械等传统优势板块继续保持强势的同时, 推动高机、矿机、混
凝土机械、农机等新兴板块快速放量, 打开新成长空间。
2023年, 重组后公司定位的战略新兴产业收入高增近 30%、贡献度超
20%, 占比提升 4.5 个百分点。①高空作业机械板块: 持续向好, 高空作
业平台和举升类消防车行业第一。②矿山机械:收入大幅增长,其中新能
源矿车增长 4 倍, 矿挖内销占有率提升 1.7 个百分点。③叉车: 收入增长
近 30%, 持续打造电动化产品优势, 成为公司绿色化产业的典型示范。 ④农
机:开始发力、逐步开花结果,拖拉机、收获机批量交付,收入增长 10 倍。
报告期内,公司新能源产品收入实现翻倍高增长,收入占比提升 5 个百分
备件质、量同步提升，有力支撑主业发展。我国工程机械关键零部件
如液压元器件、传动系统、发动机等大多依赖进口,工程机械主机中关键零
部件进口成本占制造成本的 40%以上,行业接近 70%的利润被进口零部件占
据。为降低核心零部件的进口依赖,公司加快推进多个零部件自主化攻关及
技改项目,目前已实现液压、传动、铸造、四轮一带、电机等零部件及相关
技术的自主可控,提升主机产品差异化的同时,为整体收入形成补充。
4.2 海外布局具优势, 出口占比快速提升
经过 20 多年的探索实践,公司形成了出口贸易、海外绿地建厂、跨
国并购和全球研发“四位一体”的国际化发展模式。在海外拥有 300 余
家经销商,40个办事处,150多个服务备件中心,营销网络覆盖全球190
余个国家和地区, 在巴西、印度、印度尼西亚、哈萨克斯坦、美国、德国、
请认真阅读文后免责条款
马来西亚、泰国等重点国家成立分子公司, 开展直营业务, 拥有强大的国
际化拓展能力。
公司已在亚太区域、中亚区域、非洲区域、西亚北非区域、欧洲区域、
大洋洲区域共涉及 64 个国家布局了完善的营销网络,设有 180 家一级经
销商, 24 个办事处, 100 个服务备件中心。在“一带一路”沿线国家布局
优势明显。
亿元, 同比下降 15.69%; 国外收入 372.2 亿元, 同比提升 33.7%。同时,
公司持续加强海外金融体系支撑,当年完成泰国、美国融资租赁平台建设
运营;并规划布局南非、加拿大、沙特、越南等海外子公司建设;推进南
北美一体化建设。多项并措背景下,海外营收占比提升至40%以上,同比
提升 10.41pct。
2023年,公司海外体系运营布局有了新的变化,构建“1+14+N”的
国际管控架构, 出口收入再创历史新高, 多数区域高速增长。2023年H1,
请认真阅读文后免责条款
西亚北非、中美洲增长超 200%, 欧洲增长超 150%, 中亚、北美增长近
100%, 整体国际化收入 209 亿元、同比增长 33.5%, 国际化收入占比升
至 40.75%。
4.3 股权激励提高员工积极性, 当前估值安全边际高
国企改革不断深入,股权激励焕发新机。公司于2023年2月公告限
制性股票激励计划, 拟向不超过 2000 人授予限制性股票 118,161,660 股,
约占公告时公司股本总额的1.00%。2023年5月,实际向1,731名激励对
象首次授予 109,179,000 股限制性股票。2023 年 12 月,实际向中高层管理
股。此次股权激励授予股票解禁的业绩考核目标为:
请认真阅读文后免责条款
平: 或 2023-2025 年净利润累计值不低于 176 亿元, 且不低于同行业平均水平或对标
企业 75 分位水平:
③ 2025 年度分红比例不低于当年实现的可供分配利润的 30%。
估值层面,公司 PE (TTM) 为 17.54X,在可比公司中估值最低,且
2024年与 2025年预测 PE 亦为最低。考虑负债因素后的 EV/EBITDA 为
5 盈利预测与估值
关键假设:
国内:工程机械行业 2023 年筑底结束, 2024 年在地产及基建政策刺
激叠加非挖机工程机械的更新周期驱动下销量有望回暖。
出口:海外依旧结构性景气,公司在海外的完善布局,尤其是在“一
带一路”方向上具备优势,预计海外业务将取得进一步增长。
年收入增速-1.33%/9.35%/12.13%;工程机械备件: 2023-2025 年收入增速
0%/3%/5%;混凝土机械: 2024-2026 年收入增速 30%/25%/20%;消防机械:
2024-2026 年收入增速 30%/25%/20%;矿山机械: 2024-2026 年收入增速
15%/10%/10%;道路机械: 2024-2026 年收入增速-5%/0%/5%;桩工机械:
2024-2026 年收入增速-30%/-20%/0%。
盈利预测与估值:
按此测算的公司 2024-2026 年归母净利润分别为 65.79/76.34/89.16 亿
元,同比增速分别为 23.5%/16%/16.8%,对应 PE 分别为 14.4/12.4/10.6 倍。
首次覆盖,给予“增持”评级。
请认真阅读文后免责条款
6.1 经济波动风险。工程机械行业与宏观经济周期密切相关, 若宏观
经济低迷或出现较大波动, 可能对行业发展不利。
6.2 市场竞争风险。工程机械行业竞争程度较为激烈,如果公司不能
在优势产品上持续保持核心竞争力, 并及时调整产业布局, 公司就有可能
在未来市场竞争中处于不利地位。
6.3 原材料价格风险。公司的产品销售定价和原材料采购之间存在时
间差, 若期间原材料成本大幅上涨, 而公司又无法将上涨的成本及时向下
游客户转移,则会对公司盈利能力产生不利影响。
6.4 国际贸易政策趋紧风险。国际贸易政策趋紧，尤其是北美、澳洲
等地政策多变, 工程机械行业的海外市场拓展亦面临一定不确定性。
6.5 汇率波动风险。公司承受的外汇风险主要与美元、巴西雷亚尔、
英镑、欧元等有关, 随着公司国外业务规模的不断增长, 海外市场汇率的
变动将对公司的经营业绩产生影响。
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。