公司点评报告
● 电力设备及新能源行业
2019年9月11日
增资中环领先
中环股份(002129.SZ)
加码大直径硅片
核心观点:
1. 事件
公司发布《关于为子公司增资的公告》,公司、公司全资子公司中环
香港、锡产香港、晶盛机电拟分别向中环领先半导体材料有限公司（简称
亿元。
特别鸣谢
2. 我们的分析与判断
赵腾辉
保障大硅片项目资金需求,各股东方拟同比例向中环领先增资27亿
元。公司控股子公司中环领先负责实施公司集成电路用大直径硅片项目,
为满足项目资金需求, 保证项目顺利实施, 各股东方拟同比例向中环领先
增资 27 亿元。 增资完成后, 中环领先注册资本将由 50 亿元变更为 77 亿元,
其中公司持股比例 30%、中环香港持股比例 30%、锡产香港持股比例 30%、
晶盛机电持股比例 10%保持不变。
大硅片项目持续推进。2017年10月,公司与无锡市政府、晶盛机电签
公司股价表现
署《战略合作协议》,拟共同启动集成电路大硅片项目,项目总投资约30
亿美元。2017年11月,公司拟由公司及全资子公司中环香港、无锡发展、
晶盛机电共同投资组建中环领先,注册资金50亿元。2019年1月,公司发
布《2019年非公开发行A股股票预案》,拟募集资金不超过50亿元,主
要用于 8-12 英寸半导体硅片生产线项目及补充流动资金。2019 年 7 月，公
司非公开发行A股股票申请获得中国证监会发行审核委员会审核通过。
优化产品结构,丰富产品构成,提升国际竞争力。通过加码大硅片项
目,公司8英寸硅片产能将进一步增加,并实现12英寸硅片的量产,将进
一步提升公司产品中半导体材料的占比, 优化产品结构, 丰富产品构成。
目前,全球仅有少数企业具备8英寸、12英寸半导体硅片生产能力,公司
作为国内领先的半导体硅片生产企业,有望突出重围,加速大硅片的国产
替代进程。
3. 投资建议
对于新能源业务,公司是单晶硅片双寨头之一,竞争格局稳固,随着
全球光伏需求不断增长，公司将深度受益。对于半导体业务，公司半导体
材料初见成效, 8 英寸硅片已在出货, 12 英寸硅片稳定推进, 未来有望逐
步实现国产替代。我们预计公司 2019-2021 年营业收入为 188.03 亿元、
246.46 亿元、302.31 亿元, EPS 为 0.41 元、0.62 元、0.81 元, 对应当前股
价 PE 为 30.5 倍、20.2 倍、15.4 倍, 维持公司“推荐”评级。
相关研究
海外需求不及预期;
建片价格超预期下滑;
竞争加剧;
4)
半导体业务推进不及预期。