中环股份(002129.SZ)
【联讯电新公司点评】中环股份：内生成
长带动上半年业绩高速增长,符合预期
事项:
2019年08月22日
◇ 内生成长带动业绩高速增长，二季度扣非利润环比增长 62%
公司公告，2019 年上半年公司实现营收 79.42 亿元，同比增长 22.91%，经营性现
金流净额 8.52 亿元,同比增长 57.67%,归属上市公司股东净利润 4.52 亿元,同比增长
50.69%; 扣非归母净利润 3.54 亿元, 同比增长 58.57%, 符合预期。
单季度看,公司二季度实现营收 41.2 亿元,经营性现金流净额 4.83 亿元,归母净
利润 2.64 亿元, 扣非归母净利润 2.19 亿元, 各项数据环比均出现上涨, 其中扣非归母
净利润环比上涨 62%，实现高速上涨。我们认为，在整体光伏行业及半导体行业较低迷
的环境下，公司内生增长是实现业绩增长的主要原因。公司目前光伏及半导体硅片产能
相关研究
仍在持续扩张中，并且行业逐步升温，未来业绩仍将保持较快速增长。
《【联讯电新公司点评】中环股
◇ 光伏五期项目开工,大硅片产品投放,将进一步提高公司盈利能力
份: 业绩上修为预增, 硅片提
价利好未来业绩》2019-01-30
2019 年上半年,公司新能源材料营业收入 70 亿元,同比增长 21.62%,主要是公
《【联讯电新公司点评】中环股
司内蒙古四期及改造项目产能爬坡完成，目前已经达产，考虑到硅片价格相比去年同期
份:业绩符合预期,产能顺利
下降明显，公司硅片出货量同比增长应超过 50%。2019 年上半年公司光伏材料产能已
释放助公司成长》2019-03-31
经达到 30GW。
《【联讯电新公司点评】中环股
此外,公司推动内蒙古五期扩产项目,填补优质产能缺口,产能将达到 25GW。五
份:公司业绩逐步反弹,一季
期项目预计 2020 年开始投产,2021 年完全达产,公司光伏硅片产能有望实现翻倍增长。
度数据同比增长》2019-04-23
公司近期公布 210mm 大尺寸光伏硅片,产品对于光伏行业进一步降本增效有着重要革
新意义,公司有望在这波升级换代中抓住先机。
我们认为，今年海外市场需求旺盛，单晶硅片价格将向合理盈利区间回归，公司产
能持续扩张，公司不仅能够进一步提高市场占有率，后续新产能带来的低成本使得公司
的盈利能力更为突出。
◇ 半导体硅片业绩开始释放，成为公司又一增长点
万片/月试验线项目于今年2月产出,宜兴工厂预计下半年1条8英寸产线投产,12英
寸项目预计 2019 年第四季度实现设备搬入,2020 年第一季度开始投产,按项目设计进
度持续推进,公司未来无锡地区新建产能的陆续释放,以及天津地区 6 英寸产能的扩充,
将进一步提升公司规模化竞争能力。此外, 5 寸 GPP 扩产项目,将进一步提高市场占有
率。公司今年半导体业绩有望实现翻倍增长，未来产能持续投放，公司业绩增长将形成
双轮驱动。
◇ 盈利预测
我们预计 2019-2021 年营收分别为 179.4 亿元、209.3 亿元和 284.3 亿元; 归母净
元，对应 PE 为 25X、19X 和 14X，考虑到公司在太阳能单晶领域的龙头地位、在半导
光伏产业链价格下跌的风险; 半导体硅片产能释放不及预期的风险; 未来大硅片价
格下降的风险。
S0300518070003。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正,结论不受任何第三方的