2023年5月1日
601939.SH
建设银行
财务韧性凸显业务强大竞争力
原评级: 增持
建设银行 2023 年 1 季度营收同比增长 1%, 盈利同比增长 0.3%, 收入、盈
利保持正增长。拆分来看,净利息收入同比下降 4.1%,非息收入同比增长
板块评级:强于大市
18.7%。第一, 相对其他大行, 建行在去年 4 季度息差降幅更小, 息差压力
更多体现今年１季度，绝对息差水平仍大行最优。第二，手续费高位保持正
本报告要点
增长, 1季度投资相关其他非息同比高增 209.0%, 非息贡献营收正增长。第
财务韧性凸显业务强大竞争力
三,规模持续高增速,1季度存贷款同比分别增长15.1%与14.1%。公司盈
股价表现
利能力大行最优，在外部环境偏弱，财务表现仍平稳有韧性，凸显公司业务
强大竞争力。公司 2023NPB0.52X, 2022 年股息率 6.16%, 估值低股息高,
维持增持评级。
支撑评级的要点
收入盈利正增长, 盈利能力在大行中持续领先
建设银行 1 季度归母净利润同比增长 0.26%, ROAE 为 12.86%, 同比持
平去年同期, 盈利能力仍居四大行首位。
■ 1季度息差压力显现，净息差仍大行最优
在稳增长让利政策、重定价及存款定期化等叠加影响下, 建设银行 1 季
度单季净利息收入同比下降 4.1%, 同比转降, 1季度净息差 1.83%, 同比
下降 32bp。测算季度环比下降 10bp, 相对其他大行, 建行在去年 4 季度
发行股数 (百万)
250,010.98
息差降幅更小, 息差压力更多体现今年1季度, 净息差仍大行最优。
流通股 (百万)
250,610.98
手续费高位保持正增长, 其他非息高增长
总市值 (人民币 百万)
1,577,569.27
1季度公司手续费同比增长 2.6%, 四大行中仅低于农行, 公司手续费/营
3个月日均交易额 (人民币 百万)
收 20.8%, 手续费/总资产 0.48%, 均大行最高水平, 高位仍保持正增长,
主要股东
凸显公司强大的业务竞争力。投资相关其他非息同比增长 209%, 非息收