2023年4月3日
601939.SH
建设银行
盈利能力仍优秀, 资产质量平稳
原评级: 增持
建行 2022 全年盈利同比增长 7.1%, 盈利贡献主要来自规模、拨备及税收。
2022 年营业收入同比下降 0.2%, 其中, 净利息收入同比增长 6.2%, 表现较
板块评级:强于大市
好,在宏观需求偏弱背景下,公司强大的客户基础和业务能力凸显,非息收
入同比下降 18%, 主要源于基数和市场导致的投资类收入下降。资产质量平
本报告要点
稳，拨备略降反哺盈利。建行基本面基本平稳，盈利能力持续大行最优，估
盈利能力仍优秀, 资产质量平稳
值低股息高, 我们仍看好大行的投资价值, 维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
盈利增速略升, 盈利能力在大行中持续领先
建设银行 2022 年归母净利润同比增长 7.1%, 四大行中仅低于农行, 增速
较前 3 季度略升 0.6 个百分点, 业绩贡献来自规模增长、拨备及税收。
ROAE 为 12.27%, 同比下降 0.28 个百分点, 盈利能力仍居国有行首位。
4季度息差压力持续,全年息差下行幅度略高于国有行平均
公司 2022 年全年净息差 2.02%, 同比下降 11bp, 资产端收益率略下行,
负债成本率上升较快。测算 4 季度净息差 1.87%, 较 3 季度下降 10bp,
公告 2022 年全年净息差较前三季度下降 3bp。从去年下半年的变化水平
来看,贷款收益率下行是主要原因,全年贷款收益率4.17%,较中期下降
发行股数 (百万)
250,010.98
6bp, 加速下行, 存款成本 1.73%, 较中期上升 1bp, 存贷利差收窄。
流通股 (百万)
8,901.08
总市值 (人民币 百万)
1,485,065.21
资产质量基本平稳, 拨备少提反哺盈利
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2022 年末不良率为 1.38%, 环比 3 季降 2bp, 不良余额环比 3 季降 0.1%,
主要股东
不良双降。年末关注类贷款占比 2.51%, 较中期下降 12bp。逾期贷款占