公司点评报告
增持/维持
洋河股份(002304)
食品饮料 饮料制造
洋河股份:主导产品终端提价,产品升级需求回升
投资要点:
走势比较
我们了解到洋河股份核心产品海之蓝、天之蓝终端价再次调整,
终端价上调 10 元/瓶、20 元/瓶。
提价幅度超预期，印证终端需求回暖
此次提价是洋河年内第2次,2015年以来第4次上调海、天终端
元), 本次海之蓝提价 10 元, 天之蓝提价 20 元, 幅度远超以往。我们
认为这是由于公司去年以来对省内调整成效较为明显,终端需求恢复,
因此公司提价底气足;同时,本次提高终端价也有助于提升渠道的利
股票数据
润空间, 提高经销商积极性。
梦之蓝增速较快,产品结构持续优化
总股本/流通(百万股)
1,507/1,241
近几年, 在消费升级趋势加快以及公司宣传推广的带动下, 公司
总市值/流通(百万元)
132,992/109,493
海升天、天升梦的速度有所加快。2017 年 Q1, 公司梦之蓝增速快于
12 个月最高/最低(元)
91.50/64.97
海之蓝和天之蓝,蓝色经典系列在公司营收占比提升至75%左右(2016
相关研究报告:
年底约 70%)。长期来看，梦之蓝占比有望持续提升，带动产品结构
《洋河股份动态点评: 省内回暖省
持续优化, 从而进一步提升公司毛利率水平。
外维持高增长,产品结构持续优化》
省内动销持续转好, 省外高增长有望维持
--2017/05/23
公司自去年以来对省内市场进行主动调整，取得了一定成效。渠
《洋河股份年报及一季报点评:省
道库存有所下降,海之蓝经销商供货价比去年提升近70元。2016年
内市场调整基本到位, 产品毛利率
下半年,省内营收已经恢复增长,2017Q1,省内增速环比继续提升;
显著提升》--2017/04/28
省外方面，公司对新江苏市场的重新梳理有助于提升信息传导有效性
和费用的聚焦化。新江苏市场个数持续增加,目前已超过400个,贡
献省外收入的70%-80%,新江苏市场维持较快增长为公司业绩提供保
盈利预测与评级
100 元, 维持“增持”评级。
省内市场调整不达预期, 消费升级不及预期, 市场拓展不及预期
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。