国金址券
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.30 元
Q4 业绩大增, SiC、蓝宝石期待发力
市场数据(人民币)
相关报告
1.《利润率水平大幅回升, 在手订单大增
公司发布 2020 年业绩预告, 预计 2020 年实现归母净利润 8.0-9.6 亿元, 同
比增长 25-50%。2020Q4 归母净利润 2.7-4.3 亿元，同比增长 65%-161%。
2. 《投资加码蓝宝石,股权激励显信心-
预计 2020 年实现扣非归母净利润 7.5-9.2 亿元, 同比增长 23%-50%。
晶盛机电点评》,2020.9.30
3.《在手订单充裕, 硅片外延设备获突破
2020Q3 末在手订单 59 亿元同比增长 131%, 受益光伏竞争性扩产
在光伏领域公司保持新增订单市场份额第一,截止2020年9月30日,公司
4.《12 亿光伏合同签订,期待半导体设
未完成晶体生长及智能化加工设备合同合计 59 亿元, 在手订单同比大幅增
备落地-晶盛机电点评》,2020.6.30
长 131%,有望大幅增厚 2021 年业绩。新增光伏设备订单超过 45 亿元。
5. 《Q1 扣非净利润增 32%, 在手订单保
据 CPIA 测算, 十四五期间全球光伏装机量预计达到 222~287GW, 较十三
五期间大幅提升 73%-123%, 目前硅片厂商已公布的扩产计划已达到
184GW 以上。公司与国内大型知名光伏企业中环股份、晶科能源、晶澳科
技、上机数控、阿特斯等均保持着深入的合作关系。同时很多新玩家进入,
碳中和目标提出叠加上机数控从设备商切换为硅片供应商带来的示范效应，
很多新玩家进入光伏行业成为公司客户, 21 年订单预期好。
■ 半导体设备国产化加速落地,SiC 长晶炉已经交付客户使用,蓝宝石携手蓝
思科技切进消费电子领域
半导体领域:大硅片国内扩产加速,公司已形成8英寸硅片晶体生长、切
片、抛光、外延加工设备全覆盖,产品已经批量进入客户产线,国产化加速
落地: 12 英寸硅片晶体生长炉小批量出货, 12 英寸加工设备的研发和产业
化也在加速推进。
2) SiC 成本逐渐在下降,在新能源工控、光伏逆变器的推动下有望快速增长。
当前我国拥有 SiC 产能约 16 万片/年,未来 2 年 SiC 厂商规划扩产产能超过
100 万片。公司 SiC 生长设备技术领先, 已经开发出第三代半导体材料 SiC
长晶炉、外延设备, 其中 SiC 长晶炉已经交付客户使用, 外延设备完成技术
(8621)61357595
验证,产业化前景好。
在蓝宝石材料领域,公司与全球领先的消费电子视窗防护制造龙头蓝思科技
达成战略合作，双方在宁夏共同成立合资公司建设蓝宝石材料制造基地，为
蓝宝石材料在消费电子应用领域的规模应用提前布局。
盈利预测及投资建议
预计 2020-2022 年净利润 8.5/12.6/17.2 亿元, 同比增长 33%/49%/36%, 光
伏硅片大幅扩产超预期,半导体设备与蓝宝石逐步放量,上调 2021/22 年归
母净利润 13%/25%, 对应 PE 为 63/42/31 倍。给予公司 2021 年 50 倍 PE
下游光伏硅片扩产不及预期, 半导体设备国产化进展不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保、在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼