晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年03月14日
设备需求爆发，单晶龙头再签大单
买入|维持
晶盛机电事件点评
事件:
3月13日公司发布公告,与中环股份子公司中环协鑫与中环光伏共签订合
同金额 20.79 亿元 (含税), 其中向中环协鑫销售晶体生长设备合同金额
基本数据
16.18 亿元(含税)。
报告要点:
携手中环，公司光伏行业再获大订单
公司与中环股份保持多年业务合作,建立了共同发展的战略关系,中环协鑫
流通市值(百万元):
与中环光伏为中环股份控股子公司,公司 2018 至 2020 年向中环协鑫、中
总市值(百万元):
环光伏销售额分别为 6.02、14.18、13.65 亿元, 分别占公司同年营业收入
过去一年股价走势
的 23.73%、45.61%、54.91%。本次签订合同金额合计 20.79 亿元、占公
100%
司 2019 年营业收入 66.85%, 充分展示了公司晶体生长与加工设备市场竞
争优势地位。根据我们测算,公司 2020 至 2022 年潜在光伏设备订单规模
预计超过 200 亿元。
光伏硅片扩产项目持续落地，实际进展或超预期
根据我们不完全统计,国内光伏单晶硅产能预计2020至2022年三年有望
提升超过 300GW。其中中环股份“六期项目”蓄势待发、投资约 120 亿元
规划 50GW 以上单晶硅产能。高景太阳能投资 170 亿元建设 50GW 大硅片
相关研究报告
项目, 其中 1 期 15GW 已启动建设, 并与特变电工子公司签订长单协议,
采购多晶硅料 15.25 万吨，测算金额 149.7 亿元（不含税）。结合当前光伏
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2020 年业绩
硅片企业扩产进展，我们认为实际进展或超预期，向市场释放大量光伏设
预告:受益硅片扩产周期,业绩超预期增长》2021.01.26
备订单。
《国元证券公司研究-晶盛机电跟踪报告(300316): 硅
携手日企跨国合作，推动半导体真空部件国产化
片扩产,设备先行》2020.12.10
根据公司发布信息, 3月11日公司全资子公司浙江晶鸿精密与日本普莱美
特举行网上签约,成立绍兴普莱美特真空部件有限公司,打造半导体核心精
密真空阀门部件国产化基地。普莱美特成立近30年,为气体系统配管零件
领先制造商, 通过与公司合作发挥各自优势有望推动技术升级、产品研发和
报告作者
市场拓展,填补国内半导体关键阀门空白,实现国产化落地。
满在朋
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2020 至 2022 年分别实现营业收入 41.84/57.97/74.91 亿元
实现归母净利润 8.52/12.65/17.05 亿元,对应当前 PE 分别为 50/34/25X,
考虑到公司的产业链地位及半导体业务的高成长性,维持“买入”评级。
联系人
李嘉伦
疫情造成全球光伏装机量不及预期,半导体下游需求不及预期,光伏硅片扩
产不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载