公司点评报告●机械行业
2021年3月15日
下游硅片扩产浪潮将至，长晶设备
晶盛机电 (300316.SZ)
龙头斩获大额订单
核心观点:
事件 2021 年 3 月 13 日，公司发布公告，近日与中环协鑫、中环光伏
签订光伏设备订单, 金额合计 20.79 亿元。
与中环签订大额订单,公司短期业绩或将提速 近日,公司与中环协
鑫、中环光伏签订 20.79 亿光伏设备大单, 拆分来看: 与“中环协鑫”
年 5 月 31 日前完成交付)、单晶硅棒加工设备 1.94 亿元 (2021 年 6 月
30 日前完成交付）；与“中环光伏”签订合同金额为 2.67 亿元，全部
为线切机(2021年9月30日前完成交付)。公司与中环股份保持了多
年的业务合作, 中环是全球光伏单晶硅片领先企业, 规模大、资金实
力雄厚, 具备良好的履约能力。此次设备合同的签订, 充分体现了公
司晶体生长设备及智能化加工设备的市场竞争力和技术先进性。总金
市场表现
额约占公司 2019 年营业收入的 66.85%, 将对公司业绩将产生积极影
响，强化公司在晶体生长加工细分领域的领先地位。
硅片设备龙头长期受益于下游的扩产浪潮 公司是我国晶体生长设
备龙头，特别是在光伏领域，依然是国内硅片大厂新增产能的优势供
应商,客户覆盖了除隆基以外的几乎所有硅片厂商,与国内知名光伏
企业均保持着深入的合作关系。截止 2020 年 9 月 30 日,公司未完成
订单合计59亿元,保持新增订单市场份额第一。根据国家能源局最新
统计, 我国 2020 年光伏新增装机 48.2GW, 远超市场预期。 另据 CPIA
测算, 十四五全球光伏装机量预计达到 222-287GW, 较十三五大幅提
升 73%-123%。光伏行业发展持续向好,叠加单晶硅大尺寸技术加速迭
代,市场需求有望大幅增长,国内硅片厂商加大投资扩产,必将带来
较大的设备需求。公司是硅片设备龙头, 完成了从单一长晶设备制造
商向晶片材料装备供应商转型, 订单业绩有望持续走高。
半导体业务进展顺利,有望迎来发力期 公司目前已形成 8 英寸硅片
相关研究
晶体生长、切片、抛光、外延加工设备全覆盖，产品已经批量进入客
【银河机械】公司点评报告_晶盛机电
户产线, 国产化加速落地: 公司已成为国内稀缺的具备 12 英寸半导体
(300316.SZ): 光伏扩产带动业绩高速增长, 半
级单晶炉生产能力的国产供应商,已实现小批量出货,同时 12 英寸加
导体+蓝宝石注入成长新动能
工设备的研发和产业化也在加速推进。第三代半导体方面，公司已经
开发出 SiC 长晶炉、外延设备, 其中 SiC 长晶炉已经交付客户使用,
外延设备完成技术验证,产业化前景较好。公司的半导体硅片抛光液、
半导体坩埚、磁流体等重要半导体零部件、耗材已经取得客户的认证
应用,进一步提升了公司在国内半导体材料客户中的综合配套能力。
亿和 17.62 亿, EPS 为 0.67 元、1.01 元和 1.37 元, 当前股价对应 PE
为 49x、33x 和 24x。参照行业可比公司,公司估值优势明显。公司是
我国晶体生长设备龙头,同时向半导体设备和蓝宝石材料领域拓展,
公司长期成长潜力较大,维持“推荐”评级。
不及预期的风险。
表 1 主要财务指标预测
表 2 可比公司估值
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
上海交通大学机械工程学博士，2018 年加入银河证券研究院，从事机械行业研究，覆盖锂电/光伏设备行业。具备 3 年军工高
端制造产业经验、2年军工电子行业研究经验。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失, 在此之前, 请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
联系人
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座