光伏设备空间广阔，半导体设备、蓝宝石极具潜力
买入 (维持)
日期: 2021年01月27日
·晶盛机电（300316）事项点评报告
基础数据
事件:
电气设备
晶盛机电近日发布 2020 年年度业绩预告, 预计 2020 年实现归母净利润
公司网址
7.97 亿元-9.56 亿元, 同比增长 25%-50%; 预计 2020 年实现扣非后归母
大股东/持股
上虞金轮投资管理咨
净利润 7.51 亿元-9.16 亿元, 同比增长 23.2%-50.3%。
询有限公司/56.2%
投资要点:
实际控制人/持股
光伏行业发展向好, 公司增长空间广阔
总股本 (百万股)
2020年光伏行业发展持续向好,单晶硅片市场需求大幅增长,国内硅
流通A股（百万股）
片厂商加大投资扩产, 受益于光伏设备订单量持续增长, 公司业绩保
收盘价(元)
持快速增长。据光伏們统计2021年隆基、中环、晶科、晶澳等8家企
总市值(亿元)
业新增单晶硅片产能预计在100GW以上,对应的市场规模约120亿元,
流通A股市值(亿元)
晶盛机电作为单晶炉龙头企业有望深度受益。截止2020年第三季度
末,公司未完成的光伏设备在手订单约55亿元,随着国内硅片厂持续
个股相对沪深 300 指数表现
扩产,公司光伏设备增长空间广阔。
半导体设备、SiC设备成长潜力大，联手蓝思布局消费电子领域蓝宝
石材料
在半导体设备领域,公司目前已形成8英寸硅片晶体生长、切片、抛
光、外延加工设备全覆盖,产品已经批量进入客户产线,国产化加速
落地; 12英寸硅片晶体生长炉小批量出货, 12英寸加工设备的研发和
产业化也在加速推进。公司的半导体硅片抛光液、半导体坩埚、磁流
体等重要半导体零部件、耗材已经取得客户的认证应用, 进一步提升
了公司在国内半导体材料客户中的综合配套能力。
第三代半导体领域,公司已经开发出第三代半导体材料SiC长晶炉、
外延设备,其中SiC长晶炉已经交付客户使用,外延设备完成技术验
证。未来随着技术的成熟及成本的下降,第三代半导体行业成长空间
S0270520090001
广阔、公司SiC设备极具成长潜力。
蓝宝石材料领域,公司与蓝思科技合作,在宁夏共同成立合资公司建
设蓝宝石材料制造基地,为蓝宝石材料在消费电子应用领域的规模应
研究助理:
卢大炜
用提前布局,截至2020年底合资公司已启动项目建设。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司2020、2021、2022年归母净利润
分别为8.59亿元、12.30亿元、16.44亿元,维持公司的“买入”评级。
风险因素:疫情控制不及预期、光伏及半导体行业扩产不及预期风险、
行业竞争加剧风险、公司新产品验证情况不及预期风险等。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场