公司点评报告●机械行业
2021年1月28日
光伏扩产带动业绩高速增长，半导
晶盛机电 (300316.SZ)
体+蓝宝石注入成长新动能
(首次评级)
核心观点:
事件 公司发布 2020 年度业绩预告，预计实现归母净利润 7.97 亿元
-9.56 亿元, 同比增长 25%-50%, 扣非归母净利润 7.51 亿元-9.16 亿元,
同比增长 23%-50%。
业绩持续高速增长, O4 单季略超预期 近期, 公司公布 2020 年业绩
预告: 受益于光伏设备订单量持续增长, 公司 2020 年业绩保持快速增
长, 预计实现归母净利润 7.97 亿元-9.56 亿元, 同比增长 25%-50%;
和非归母净利润为 7.51 亿元-9.16 亿元, 同比增长 23%-50%。其中,
Q4 单季实现归母净利润 2.73 亿元-4.32 亿元, 同比增长 65%-161%,
表现略超市场预期。
硅片设备龙头长期受益于下游的扩产浪潮 公司是我国晶体生长设
市场表现
备龙头，特别是在光伏领域，依然是国内硅片大厂新增产能的优势供
应商,客户覆盖了除隆基以外的几乎所有硅片厂商。2020年前三季度
公司新取得光伏设备订单超过45亿元,较去年同期大幅增长,保持新
增订单市场份额第一。公司与国内大型知名光伏企业中环股份、晶科
能源、晶澳科技、上机数控、阿特斯等均保持着深入的合作关系。根
据国家能源局最新统计, 我国 2020 年光伏新增装机 48.2GW, 远超市
场预期。另据 CPIA 测算,十四五全球光伏装机量预计达到
222-287GW, 较十三五大幅提升 73%-123%。光伏行业发展持续向好,
叠加单晶硅大尺寸技术加速迭代，市场需求有望大幅增长，国内硅片
厂商加大投资扩产，必将带来较大的设备需求。公司是硅片设备龙头，
完成了从单一长晶设备制造商向晶片材料装备供应商转型，订单业绩
有望持续走高。
半导体业务进展顺利,有望迎来发力期 公司目前已形成 8 英寸硅片
晶体生长、切片、抛光、外延加工设备全覆盖，产品已经批量进入客
户产线,国产化加速落地;公司已成为国内稀缺的具备 12 英寸半导体
相关研究
级单晶炉生产能力的国产供应商,已实现小批量出货,同时12英寸加
工设备的研发和产业化也在加速推进。第三代半导体方面, SiC 具有
功耗低、耐高压、散热强、尺寸小等显著优势,有望逐步替代硅基功
率器件。公司已经开发出 SiC 长晶炉、外延设备, 其中 SiC 长晶炉已
经交付客户使用,外延设备完成技术验证,产业化前景较好。公司的
半导体硅片抛光液、半导体坩埚、磁流体等重要半导体零部件、耗材
已经取得客户的认证应用，进一步提升了公司在国内半导体材料客户
中的综合配套能力。
以蓝宝石生长设备为切入点,布局消费电子领域 在蓝宝石材料领
域，公司拥有国际领先的超大尺寸蓝宝石晶体生长技术，建立了从长
晶到切磨抛环节的生产能力，与全球领先的消费电子视窗防护制造龙
头蓝思科技合作成立合资公司,建设蓝宝石材料制造基地,为蓝宝石
材料在消费电子应用领域的规模应用提前布局。
投资建议 预计公司 2020 年至 2022 年归母净利分别为 8.59 亿、12.54 亿和 16.64 亿，EPS
为 0.67 元、0.98 元和 1.29 元, 当前股价对应 PE 为 63x、43x 和 32x。参照行业可比公司,
公司估值优势明显。公司是我国晶体生长设备龙头,特别是在光伏领域,客户覆盖了除降
基以外的几乎所有硅片厂商，同时向半导体设备和蓝宝石材料领域拓展，公司长期成长潜
力较大。首次覆盖,给予“推荐”评级。
表 2 可比公司估值
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
上海交通大学机械工程学博士,3年大型国有军工企业技术研发、运营管理经验,2018年加入银河证券研究院。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供,无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座