产业链优势强化, 新项目助力长期发展
増持 (维持)
日期: 2020 年 08 月 27 日
-南山铝业（600219 ）半年报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2020年半年度业绩,实现营收102.0亿元,同比-3.3%;归母净利
公司网址
润8.5亿元, 同比+10.6%; 扣非归母净利润7.8亿元, 同比+18.1%。
大股东/持股
南山集团有限公司
/23. 72%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
11,950.48
产业链优势助盈利能力提升:上半年,铝锭均价同比降4.5%,公司营
流通A股（百万股）
11,950.48
收降3.3%; 凭借完整的产业链优势, 公司营业总成本、营业成本下降
收盘价(元)
更多 (-5.1%、-5.9%), 毛利率、净利率相比19年同期增加 2.2pct、
总市值(亿元)
1. 3pct 至 19. 6%、9. 1%。
流通A股市值(亿元)
全球铝产业链一体化龙头:公司已形成热电(181万千瓦)-氧化铝(140
个股相对沪深 300 指数表现
万吨)-电解铝(81.6万吨)-铝材(热轧90万吨、冷轧80万吨、铝箔
7万吨、锻件1.4万吨) 完整的一体化产业链,分布在45Km2范围内,运
输半径短,成本优势明显,业绩稳定性高,近5年毛利率大致在20%。
持续推新深挖市场: 新产品, 轨道交通车用铝合金结构材料项目部分
已具备批量供货条件;汽车轻量化用铝生产技术开发相关项目部分已
批量供货等等。新项目, 航空航天用高强高韧高端铝合金生产线技改
项目中厚板产品投放进展良好,已试运行;高性能高端铝箔生产线项
目正在组装设备:汽车轻量化铝板带生产线技改项目计划扩大规模。
印尼项目提供成长性:印尼200万吨氧化铝项目(一、二期各100万吨)
数据截止日期: 2020年08月26日
一期项目前期港口建设及土建工程施工已基本完成, 陆续开展设备安
相关研究
装;二期项目已完成施工图纸设计工作。印尼项目有望利用印尼当地
丰富的铝土矿及煤炭资源生产氧化铝,增强公司盈利能力。
_AAA_南山铝业
员工持股叠加大股东增持,发展信心坚定:公司近期公告不超4亿元
点评_AAA
员工持股计划、不超4亿元大股东南山集团及其关联企业（除上市公
司) 员工增持计划, 彰显发展信心。
报点评_AAA
王思敏
盈利预测与投资建议:考虑公司铝加工、氧化铝等新建产能的逐步释
S0270518060001
元,对应PE为16.7、15.0、14.1倍,维持“增持”评级。
风险因素:下游需求不及预期,电解铝价格波动。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场