New Times Securities
业绩“V”型反转，支撑估值持续修复
——平安银行 2020 年三季报业绩点评
公司点评
●事件:平安银行于10月21日披露2020年三季报:资产总额、营业收入、拨
备前利润 (PPOP) 同比增速分别实现 10.4%、13.2%、16.2%的增长, 单季净利
润增速由负转正,实现“V”型反转。
● AUM 推动资产规模持续扩张: 2020 年 9 月末,平安银行零售客户总数突破
亿元, 较上年末增长 25.5%, 其中, 财富客户较上年末增长 18.4%, 平安口袋银
行 APP 注册用户数较上年末增长 20.7%, 私行客户较上年末增长 26.3%, 推动资
产端零售业务占比提升至 57.99%, 其中, 汽车金融新发放贷款同比增长 46.8%,
市场数据
个人住房按揭及持证抵押新发放贷款同比增长 37.7%, “新一贷” 三季度新发放
收盘价(元):
255.62 亿元,环比二季度增长 8.5%,发放量呈稳步上升趋势。
一年最低/最高(元):
11.91/18.5
依托零售业务优势,负债成本持续优化:平安银行在负债业务上积极拓展低
总股本(亿股):
成本存款,降低综合负债成本,个人存款余额较上年末增长12.2%,负债平均成
总市值(亿元):
3,407.68
本率降至 2.34%, 较 2019 年同期下降 33BP, 其中, 吸收存款平均成本率 2.27%,
流通股本(亿股):
较 2019 年同期下降 21BP。
流通市值(亿元):
3,407.65
● 平安银行继续扩张中间业务收入,收入结构改善,非息收入同比增长12.9%:
近3月换手率:
40.48%
得益于私行业务推进,个人代理基金及信托计划和对公传统业务手续费收入等非
股价一年走势
利息净收入快速增长,推动手续费及佣金净收入同比增长32.6%。此外,综合金
融、离岸融资、福费廷、银行承兑及电子商务等共同发力推动对公非息净收入同
比增长 16.7%。
● NIM 小幅下行: 三季度末平安银行净息差为 2.59%, 较去年同期下降 6BP,
主要是存贷差下降 26BP 所致，其中，生息资产平均收益率 4.79%，较去年同期
下行 42BP, 企业贷款平均收益率降幅相对较大, 达到 47BP, 叠加负债成本较为
刚性,推动 NIM 小幅下行。
● 不良率出现拐点: 自8月开始,公司零售月新增不良贷款已呈现回落趋势,主
要产品不良率均已出现拐点,新增逾期率已恢复至疫前水平。三季度末,公司不
相关报告
《夯实转型基础、主动加大拨备计提》
良贷款率为 1.32%, 较 6 月末和上年末均下降 33BP; 其中, 逾期贷款较 6 月末
和上年末分别下降 51BP 和 32BP;关注类贷款较 6 月末和上年末分别下降 27BP
《科技引领,零售突破:打造全球领先
和 42BP, 贷款迁徙率呈现下降趋势; 拨备覆盖率为 218.29%, 较 6 月末和上年
的智能化商业银行》2020-06-22
末分别上升 3.36BP 和 35.17BP；贷款减值较上年末增长 6.1%。
●投资建议: 公司充分发挥集团协同优势,全面推进零售转型、对公业务做精做
强、资金同业稳步发展的“3+2+1”经营策略,优化业务结构,加大不良资产的
清收处置力度,资产质量显著改善,资产结构持续优化,综合 DDM 和相对估值
财务摘要和估值指标
附录: 财务预测摘要