资产质量好于市场预期
增持 (维持)
日期: 2020年10月22日
-平安银行（000001）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月22日,平安银行发布2020年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险（集
投资要点:
团)股份有限公司一
2020年前三季度拨备前利润同比增长16.2%: 2020年前三季度实现
集团本级--自有资金
营业收入1166亿元,同比增长13.2%,实现拨备前利润833亿元,同
/49.56%
比增长16.2%, 实现归母净利润224亿元, 同比增长-5.2%。存款余
实际控制人/持股
额较上年末增长4.61%,贷款总额较上年末增长11.5%。
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
2020年三季度单季净息差环比继续下行:今年以来受年初贷款市
收盘价(元)
场报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响,生息资
总市值（亿元）
产收益率与计息负债成本率环比均下滑。而三季度单季数据看,
流通A股市值(亿元)
预计资产端利率下行幅度相对较大,造成净息差单季环比降幅扩
个股相对沪深 300 指数表现
三季度新增贷款766亿元:从三季度新增贷款的结构看,新增基本
来自于零售贷款,集中在按揭及持证贷款、汽车金融以及信用卡,
新一贷略有收缩。
手续费净收入同比增速15.84%, 较上半年上升8.6个百分点:三季
度, 手续费净收入增速的稳步回升, 预计是支出端控制的贡献。
三季度末不良率1.32%,环比下降33BP:三季度不良净生成率环比
上行。逾期率季度环比下降51BP至1.77%, 关注率季度环比下降
27BP至1.59%。继续加大拨备计提力度,拨备覆盖率环比提高3个
数据截止日期: 2020 年 10 月 21 日
百分点,达到218%。整体资产质量表现好于预期。
相关研究
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量表现好于市场预期,逾
期率数据改善明显。公司净息差继续回落，幅度基本符合市场预
报点评 AAA 拨备前利润实现较高增长
期,但是存款增速相对略低。公司继续加大拨备计提,拨备覆盖率
点评 AAA 一季度净息差保持基本稳定
再次上升。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为1.18倍.
1.08倍, 维持“增持”评级。
点评 AAA 零售业务稳健发展 关注资产
质量变动
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元