买入(维持)
Q2 盈利超预期,定增扩产未来业绩可期
晶澳科技(002459)点评报告
2021年08月27日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 21 年中报, 上半年实现营收 161.92 亿元, 同比+48.77%; 归母净
总股本(百万股)
1,598.38
利润 7.13 亿元; 同比+1.78%; 扣非归母净利润 5.40 亿元, 同比-27.95%。
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
组件出货高增,盈利环比大幅回升:公司上半年实现电池组件出货
总市值(亿元)
1,098.09
10.12GW,同比+85%,在国内组件商出货中排名前三,其中海外出货占比达
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
来看,公司出货 5.66GW,环比+27%,公司分销比例提升助力利润回升,预
计上半年整体单瓦净利约6分,其中02预计达到9分。
亿元,投资建设曲靖 20GW 单晶硅棒、硅片项目以及高效太阳能电池研发中
试项目。公司此次新建硅片项目有望提升公司硅片产能先进水平,进一步
降低硅片环节非硅成本，同时扩张产能。报告期内，公司义乌、宁晋等电
池片组件产能顺利投产,随着扬州、越南等产能持续推进,预计到21年底
可形成 40GW 组件产能以及 32GW 硅片和电池片产能。公司定增投入 HJT 中
试线研发，在N型电池领域持续布局，未来N型电池量产可期。
下半年订单饱满,利润率有望维持稳定:目前公司 ()3 订单接满,在下游需
相关研究
求带动下,我们预计组件价格在 03 末仍有上涨空间。从上游原材料来看,
光伏一体化龙头, 稳中取胜、未来可期
预计硅料价格仍维持在较高水平，公司硅料成本压力加大。此外，需求好
转的情况下，下半年光伏玻璃、胶膜等辅材价格预计出现小幅上涨。但一
方面,公司持续提升成本控制水平,在人工和制造费用上有一定下降空间;
另一方面，下半年组件销售均价有望提升。整体来看，我们认为下半年公
司利润率能够维持在较好水平，同时订单饱满情况下，预计公司全年能够
完成 30GW 出货目标，量价齐升，公司全年业绩高增可期。
盈利预测与投资建议: 我们维持此前的盈利预测, 预计公司 21-23 年实现
营业收入分别为 491.75/574.47/686.81 亿元，归母净利润
18.14/27.99/41.37 亿元, EPS 分别为 1.14/1.75/2.59 元/股, 考虑到明年
全球光伏需求增至 200GW, 需求向好支撑公司销量和盈利双重提升, 我们
风险因素: 光伏产业政策不及预期; 公司产能释放不及预期; 技术变革风
S0270520090001
险; 市场竞争加剧公司出货量不及预期。
研究助理:
郝占一
资产负债表（百万元）
利润表 (百万元)
基本指标