买入 (首次)
2021年08月23日
晶澳科技 (002459) 电气设备
组件业绩超预期。定增开启异质结新征程
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:2021年上半年公司实现营收161.92亿元,同比增长48.77%;实现
归母净利润 7.13 亿元，同比增长 1.78%；实现扣非净利润 5.40 亿元，同比下
降 27.95%; EPS 0.45 元, 业绩超预期。另公司发布 2021 年定增预案, 拟募资
不超过 50 亿元, 用于投入曲靖 20GW 硅片和硅片项目、异质结电池研发中试
项目以及补充流动资金。
组件出货与营收同比高增,组件盈利能力超预期。2021年上半年公司曲靖硅片、
宁晋电池和越南电池组件等项目陆续投产,光伏电池组件出货量创历史新高达
10.12GW, 同比增长 85.35%; 组件业务实现营收 151.23 亿元, 同比增长
55.25%, 出货量与营收保持高增趋势。从出货结构来看, 国内出货量占比 37%,
相对指数表现
同比提高约 9pp, 海外出货量占比 63%, 国内出货比例提高。在销售渠道方面,
2021H1 公司分销渠道出货量占比提高,相较于 2020 提升 3.9pp。上半年受硅
料等原材料成本不断上涨的影响,公司组件业务营业成本同比增长 70.50%,单
瓦成本约为 1.31 元。然公司组件平均出货价格亦上升至约 1.5 元/W，毛利率达
12.25%, 体现了公司优秀的成本管控能力。
● 展望后期，我们认为公司将保持成本管控优势，在终端需求放量情况下盈利逐
渐恢复。上半年终端需求受制于产业链价格上涨而有所抑制,公司国内组件出
货量仍达 3.74GW, 同比增长 141.6%, 远超上半年国内装机增速, 印证当前组
件集中度提升之趋势。2021H2以后随着终端需求起量,我们认为公司将凭借成
本与规模优势，在硅料供给逐渐宽松后进一步出货与盈利进一步提升。
基础数据
公司发布 2021 年定增预案,主要用于曲靖 20GW 硅棒和切片项目,有效保障
产能扩张。根据公司产能规划,至 2021 年末公司组件产能超 40GW,硅片和电
池产能保持着组件的80%。公司此次定增中32亿元将用于曲靖20GW 硅棒/硅
片项目,将有效保障公司硅片供应能力。此外公司拟募投 3亿元用于 HJT 电池
中试项目，体现了公司对电池技术的全面布局，进一步夯实公司技术实力。
▶ 盈利预测与投资建议。公司组件产能如期投放，出货能力进一步提高，规模约
成本优势显著，在未来装机需求向上的趋势下盈利能力有望进一步提升，未来
相关研究
三年归母净利润复合增长率为 48.14%, 我们给予公司 2022年 35倍 PE, 目标
价 75.6 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
的风险；原材料价格上涨，公司盈利能力不及预期的风险。
1 组件景气度回暖,一体化组件龙头再进阶
全球一体化光伏组件龙头，行业优势地位显著。公司董事长靳保芳于 1996 年创办晶龙
集团,以开发太阳能为主业,并于 2005年成立晶澳太阳能(公司前身)。公司较早践行全球
化战略, 2015年于马来西亚建设电池产线, 2021年 4月越南 3.5GW 组件项目正式投产,
在海外拥有两个生产基地。公司已建立覆及全球的销售网络,销售服务遍布全球 135 个国家
和地区,在美国、德国、巴西等 6 个国家建立分支机构。2019 年公司借壳天业通联回 A,
年末组件产能超 40GW。
股权结构较为集中且稳定，为公司持续经营提供必要保障。公司控股股东为宁晋晶泰福
科技有限公司,实际控制人为靳保芳先生,通过持股宁晋晶泰福70%的方式,达成对公司控
股,持股比例为 35.09%。另其妻范彩平、其女靳军淼也分别持有公司的股份,三人合计持
股比例达50.13%。公司股权结构集中且较为稳定,在一定程度上保障公司持续稳健经营。
件, 2021H1 公司光伏组件出货 10.21GW, 同比增长 85.35%; 实现营收 151.23 亿元, 同
比增长 55.25%, 占总营收比例为 93.39%。在光伏组件业务高增趋势下, 公司总营收呈上升
趋势, 2021H1 实现营收 161.92 亿元, 同比增长 48.77%。盈利能力方面, 2021 上半年受
产业链成本上涨的影响，总体毛利率有所下降;2021H1 归母净利润 7.14 亿元，同比增长
1.78%。
下半年装机需求明确，组件 8月组件开工率环比已有较大提升，行业景气度回暖在即。
在年内平价项目并网截止日期+碳中和目标的压力下,下半年装机需求仍较为明确。近期央
国企重启大规模组件招标，以国家能源集团 5.5GW 招标为代表，印证终端需求强势。在终
端需求带动下，组件开工率环比7月继续提升，下半年行业景气度有望恢复。
组件行业集中度提升趋势愈加清晰，2021 组件集中度将进一步提升至 80%左右，龙头
企业优势将进一步凸显。2020-2021 年随着头部企业持续扩产, 2021 年各家均宣布更宏大
的出货目标,组件出货前 6 家企业目标出货量已超过 160GW。我们预计 2021 年全球装机
160GW,考虑1.2的容配比,则全年组件需求量为192GW, CR5占比继续提升至77%。
公司组件全球出货量稳居行业前三,产能扩张有望保障未来出货能力,维持并提升市占
率。根据 PVInfoLink 对全球组件出货统计, 2018 年以来公司组件全球出货量稳居行业 Top3,
品牌优势显著。2020年末公司组件产能为23GW,至2021年末计划组件产能超过40GW,
硅片电池产能持续保持在组件产能的80%左右,产能扩张将充分保障公司未来出货能力。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司产能稳步扩张将保障出货能力,2021-2023年组件出货量分别为28GW、
40GW 和 50GW;
假设 2:光伏电站运营业务 2021-2023 年上网电量增长率分别为 15%、15%、15%，毛
利率保持在66%的水平;
假设 3: 其他业务保持平稳发展。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
表 4: 分业务收入及毛利率
2.2 相对估值
年平均 PE 为 35 倍。公司组件产能如期投放,出货能力进一步提高,在未来装机需求向上
的趋势下盈利能力有望进一步提升,未来三年归母净利润复合增长率为 48.14%,我们给予
1) 全球光伏装机不及预期的风险;
2) 公司产能建设和投放进度不及预期的风险;
3) 原材料价格上涨, 公司盈利能力不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。