WPS 365 营收高增, AI 应用持续落地
公司研究
2025年3月24日
点评报告
事件: 金山办公发布 2024 年年度报告, 公司 2024 年实现营收 51.21 亿元,
金山办公(688111.SH)
同比增长 12.4%; 实现归母净利润 16.45 亿元, 同比增长 24.8%; 实现扣非
净利润 15.56 亿元, 同比增长 23.3%; 实现经营性现金流净额 21.96 亿元,
投资评级: 买入
同比增长 6.71%。公司毛利率为 85.14%, 同比基本持平。单 2024Q4 来看,
上次评级: 买入
公司实现营收 14.94 亿元,同比增长 16%;实现归母净利润 6.05 亿元,同
比增长 43%;实现扣非净利润 5.66 亿元,同比增长 41%。
庞倩倩
C端 AI 应用商业化持续推进,推动个人订阅业务稳健增长。2024 年公
司 WPS AI 产品迭代升级,推出面向个人用户的 WPS AI 办公助手,包
括 AI 写作助手、AI 阅读助手、AI 数据助手、AI 设计助手。2024 年公
司 WPS 个人业务实现收入 32.83 亿元,同比增长 18%。其中,国内收
入 31 亿元, 累计年度付费个人用户数 4170 万, 同比增长 17.49%,
WPS AI 月度活跃用户数达 1,968 万。WPS 海外业务拓展顺利, 24 年
年末, WPS Office 全球月度活跃设备数为 6.32 亿, 同比增长 6.22%。
其中, WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.91 亿, 同比增长 9.81%;
WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.41 亿，同比增长 3.33%。
涵盖 WPS Office、WPS 协作、WPS AI 企业版, 打通文档、协作、AI
三大功能,实现一站式 AI 办公,并推出 WPS AI 政务版、WPS 365 教
育版。WPS 365 已落地华润集团、中粮集团、中国中铁、国药集团等
各行业头部客户, 另外公司加速覆盖民营企业和地方国企。在政企和信
创方面,公司提供以 WPS 客户端和文档中台为代表的产品,积极推进
客户从单一软件产品向 WPS 365 平台的采购升级。2024 年公司 WPS
365 和 WPS 软件服务分别实现营收 4.37 和 12.68 亿元, 同比分别增
长 149.3%和-8.6%, 公司预计未来将有更多客户逐步从使用 WPS 软件
转向选择 WPS 365 办公服务。
成本费用控制良好，产品体系不断完善。费用方面，2024年公司销售
费用率/管理费用率/研发费用率分别为 19.4%/7.9%/33.1%。同比变化-
1.87pct/-1.89pct/0.79pct; 公司毛利率为 85.1%, 同比基本持平。公司
坚持注重相关产品研发,研发费用维持高位。2024年公司研发人员共
计 3473 人, 占总员工比例约 67%。在高研发力度下, 1) 公司将大模
型与全线产品深度融合, 利用“AI 网关”统一管理不同大模型能力; 2)
公司统一多屏体验,实现 PC 大屏、平板、移动小屏和 Web 内核的一
信达证券股份有限公司
致性; 3) 升级迭代私有云版本, 降低协同办公平台部署, 支持 AI 产品
CINDA SECURITIES CO., LTD
适配,兼容国产化硬件。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
盈利预测与投资评级:公司 C 端 Al 应用商业化持续落地, 月活设备数
\triangleright
与付费用户数同比增长; B 端持续融合 AI 功能, WPS 365 业务表现亮
眼。我们预计 2024-2026 年 EPS 分别为 4.62/5.95/7.23 元,对应 P/E
分别为 67.03/52.01/42.77 倍,维持“买入”评级。
风险因素: AI 产品市场接受度不及预期; 下游客户付费能力不及预期;
研究团队简介
能驾驶等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。