WPS365 付费率跃升, AI 协同打开新空间
一金山办公(688111.SH)公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521110006
rency@cfsc. com. cn
亿元, 同比增长 12.40%, 实现归母净利润 16.45 亿元, 同比
增长 24.84%, 实现扣非归母净利润 15.56 亿元, 同比增长
23.30%, 对此我们点评如下:
投资要点
■ 业务增长稳健，个人业务与 WPS365 齐头并进
2024 年公司实现营收 51. 21 亿元, 同比增长 12. 40%, 实现归
母净利润 16.45 亿元,同比增长 24.84%。公司有两大动力助
推营收及净利润实现双位数增长: 1) WPS 个人业务:公司致
力于迭代升级 AI 技术赋能办公软件,提升用户体验,推动海
市场表现
内外个人订阅业务增长。2) WPS365 业务: 凭借完善的产品力
与高质量的服务, 公司持续巩固央国企领域客户优势, 加速
覆盖民营企业及地方国企, WPS365 产品市场影响力稳步提
升, 推动收入实现强劲增长。
分业务板块看,公司 WPS 个人业务/365 业务/软件业务/其他
业务分别实现营收 32.83/4.37/12.68/1.32 亿元,分别同比
增长 18.00%/149.33%/-8.56%/-37.17%, 对应毛利率分别为
81. 19%/91. 16%/92. 72%/91. 30%. 费用率方面,公司销售/管理
费用率为 19.36%/7.86%, 分别下降 1.87pct 和 1.89pct, 整体
费用管控效果良好。
相关研究
■ 国产办公软件龙头，战略聚焦协作与 AI 领域
金山办公是国内领先的办公软件和服务提供商，核心产品包
括 WPSOffice 系列办公软件、金山文档、WPS365 等,覆盖个
人、企业及政府用户,业务范围包含全球 220 多个国家,主
要产品月度活跃设备数超 6 亿。截至 2024 年 12 月 31 日,
WPSOffice 全球月度活跃设备数为 6.32 亿, 同比增长 6.22%。
其中, WPSOfficePC 版月度活跃设备数 2.91 亿, 同比增长
9.81%; WPSOffice 移动版月度活跃设备数 3.41 亿, 同比增长
3.33%。凭借完善的产品力与高质量的服务,公司新增的
WPS365 标杆客户包括华润集团、中粮集团、中国中铁、国药
集团、中国绿发、江西银行、新东方、泰康保险、海尔等知
名企业。公司持续巩固央国企领域客户优势,加速覆盖民营
企业及地方国企, WPS365 产品市场影响力稳步提升, 推动
WPS365 业务收入实现强劲增长。公司不断围绕协作与 AI 两大
领域加大研发投入, 提升产品在智慧办公领域的市场竞争力
及行业影响力,同时拓展市场,扩大用户规模。
■ AI 赋能助力业务升级，扩宽付费空间
办公软件随着 AI 大模型技术的进步不断拓展能力边界, AI 与
办公场景结合越发紧密,公司坚持 AI 创新研发投入推动了业
务发展, WPSAI 月度活跃用户数达 1,968 万, 得益于用户规模
和使用 粘性的提升,个人用户上传至云端的文档数量已突破
2,600 亿份。面向个人办公场景, WPS 个人版和金山文档均接
入 AI 办公助手, 有力提高用户的办公效率。WPS365 作为面向
组织和企业的办公平台,打通文档、AI、协作三大能力,AI
应用进一步实现组织的高效协作和安全管控。随着数字化转
型加速和用户对办公效率的要求提高,办公软件付费率持续
提升。公司在协作和 AI 领域持续布局, 如与华为合作推出
WPS 鸿蒙版, DeepSeek 已与金山办公对接测试成功、落地应
用在即、WPS 灵犀将于 DeepSeek 深度融合, 预计将扩大付费
空间, 为公司业务发展注入新动力。此外, 得益于国产化替
代加速, WPS365 在教育、党政领域渗透率提升, 政企客户黏
性不断强化,叠加正版化政策红利,中长期增长动能明确。
■ 盈利预测
公司在 AI 赋能下,个人业务稳健增长, WPS 365 开启增长新
引擎。预测公司 2025-2027 年营收分别为 64.13、77.59、
92. 21 亿元, EPS 分别为 4、4. 86、5. 88 元, 当前股价对应 PE
分别为 78、64、53 倍, 首次覆盖, 给予公司“买入”投资评
海外拓展受阻，传统软件业务转型不及预期，AI 技术商业化
进度放缓, 行业竞争加剧。
公司盈利预测（百万元）
■中小盘&主题&北交所组介绍
任春阳: 华东师范大学经济学硕士, 6年证券行业经验, 2021年11月加盟华鑫
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
陶欣怡: 毕业于上海交通大学,于 2023年 10 月加入团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数的
涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据、该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫