2025年3月26日
688111.SH
金山办公
付费用户数持续提升, AI 赋能驱动产品升级
原评级: 买入
3月20日, 金山办公发布 2024 年年报。2024 年公司实现营收 51.21 亿元, 同增 12.4%; 归母净
利 16.45 亿元, 同增 24.8%。其中 2024Q4 公司营收 14.94 亿元, 同增 16.2%; 归母净利 6.05 亿
板块评级:强于大市
元,同增42.6%。2024年WPS 365收入大幅增长,AI技术将持续赋能,进一步推动业务发展。
本报告要点
支撑评级的要点
收入大幅增加, AI 技术将持续赋能, 推动
2024 年 WPS 365 业务收入大幅增长。公司 2024 年年报中将主营业务收入分类口径由商业
公司产品升级。
模式分类转变为产品业务分类,划分为 WPS 个人业务、WPS 365 业务、WPS 软件业务和
其他,更清晰展现公司核心产品的经营态势和发展方向。2024 年,WPS365 面向组织级客
股价表现
户全新升级,包含 WPS Office、WPS 协作及 WPS AI 企业版,打通了文档、协作、AI 三大
能力,实现一站式 AI 办公。2024年,公司 WPS 365 业务实现收入 4.37 亿元,同比大幅增
长 149.3%。该业务新增的标杆客户包括华润集团、中粮集团、中国中铁、海尔等知名企
业,公司在巩固央国企客户优势的同时加速开拓民营企业及地方国企客户,WPS 365 的市
场影响力稳步提升。
WPS 个人业务稳健成长。2024 年,公司 WPS 个人业务实现收入 32.83 亿元,同比增长
年推出了面向个人用户的 WPS AI 办公助手,包括 AI 协作/阅读/数据/设计助手等,并用 AI
月 31 日, WPS Office 全球月活设备数为 6.32 亿, 同比增长 6.2%。2024 年, 国内 WPS 个
人业务收入 31.00 亿元, 累计年度付费个人用户数为 4170 万, 同增 17.5%; WPS Office PC
版国内日活跃设备突破 1 亿, WPS AI 月度活跃用户数达 1968 万。此外,随着海外市场环
(%)
境的逐步稳定,公司积极拓展 WPS 国际业务。2024 年海外 WPS 个人业务收入 1.83 亿元,
至今 个月 个月
累计年度付费个人用户数达到174万。
(1.7)
公司将积极推进政企客户采购升级。2024年,公司 WPS 软件业务实现收入 12.68 亿元,同
相对上证综指
14.2 (15.2) 9.4 (13.1)
比下降 8.6%。公司聚焦政企客户需求, 为客户提供以 WPS 客户端、文档中台等软件产
品，持续推进正版化软件普及和国产化软件替代，助力政企客户实现数字化转型。公司将
发行股数(百万)
密切关注信创领域的政策动向，积极推进政企客户从单一软件产品向 WPS 365 平台的采购
流通股(百万)
升级。
总市值(人民币百万)
145,011.29
研发费用继续提升, AI 技术是业务发展动力。2024年, 公司研发费用为 16.96 亿元, 同比
3个月日均交易额(人民币百万)
2,013.58
增长 15.2%, 公司研发费用率为 33.11%, 较 2023 年提升 0.79pct。2024 年公司研发人员数
量为 3473 人, 较 2023 年增加 386 人, 占总员工的比重约 67%。公司将持续将 AI 技术作为
主要股东
推动业务发展的动力, 为用户提供卓越产品和优质体验。
金山辦公應用軟件有限公司
51.54%
考虑到 AI 对公司业务的赋能还处于推进过程中, 我们维持对 2025-2026 年的盈利预测。预
以2025年3月25日收市价为标准
计 2025-2027 年公司收入为 64.3/77.2/91.1 亿元; 归母净利为 19.1/24.1/27.9 亿元; EPS 分别
相关研究报告
评级面临的主要风险
《金山办公》20240821
客户拓展不及预期,付费率提升不及预期,技术研发不及预期。
《金山办公》20240321
《金山办公》20231026
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机: 软件开发
(8610)66229321
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)