信义山证汇通天
云软件服务
金山办公(688111.SH)
买入-A(维持)
WPS 365 增长强劲, AI 商业化有望提速
2025年3月24日
公司近一年市场表现
事件描述
3月19日,公司发布2024年年报,其中,2024全年公司实现收入51.21
\triangleright
40%
20%
亿元,同比增长 12.40%; 全年实现归母净利润 16.45 亿元,同比增 24.84%,
实现扣非净利润 15.56 亿元,同比增 23.30%。2024 年四季度公司实现收入
-20%
-40%
14.94 亿元,同比增长 16.21%; 四季度实现归母净利润 6.05 亿元,同比高
-60% -
增 42.58%, 实现扣非净利润 5.66 亿元, 同比高增 40.72%。
金山办公 —— 上证指数
事件点评
市场数据: 2025年3月21日
年 WPS 个人业务实现收入 32.83 亿元,同比增长 18.00%,主要得益于随着
收盘价(元):
WPS AI 持续迭代升级,用户体验及粘性不断提升,推动付费用户规模持续
年内最高/最低(元):
408.68/167.18
扩大,其中国内和海外累计年度付费个人用户数分别达到4170万和174万;
流通 A 股/总股本(亿
4.63/4.63
股):
年 WPS 365 业务实现收入 4.37 亿元,同比高增 149.33%; 3) 2024 年 WPS
流通 A 股市值(亿):
1,431.42
软件业务实现收入 12.68 亿元,同比减少 8.56%,管理层预计,未来将有更
总市值(亿):
1,431.42
多客户从 WPS 软件转向 WPS 365 平台。
成本费用管控良好，持续投入产品和技术研发。2024年公司毛利率为
基础数据: 2024年12月31日
85.14%, 较上年同期降低 0.15 个百分点。在费用端, 2024 全年公司销售和
管理费用率分别较上年同期降低 1.88 和 1.89 个百分点, 而研发费用率较上
年同期提高 0.80 个百分点, 研发投入为 16.96 亿元, 占收入比重约为 33%,
研发人员同比增长 13%, 主要是因为公司持续加大 AI 和协作办公产品的研
发投入。受益于成本费用管控良好,2024年公司净利率为32.32%,较上年
同期提高 3.47 个百分点。
WPS AI 产品持续升级, AI 商业化有望加速落地。2024 年公司重磅发
布了 WPS AI 2.0,包括 WPS AI 办公助手、WPS AI 企业版和 WPS AI 政务
方闻千
版,其中,WPS AI 办公助手已接入WPS 个人版和金山文档,提供 AI 写作
助手、AI 阅读助手、AI 数据助手等功能,并且在国内 C 端市场, WPS AI
的月度活跃用户数已达到 1968 万; WPS AI 企业版集 AI Hub (智能基座)、
AI Docs (智能文档库)、Copilot Pro (企业智慧助理)三大核心模块于一体,
帮助企业客户构建专属“企业大脑”; WPS AI 政务版主要提供政务办公专
用模型、电子公文素材库、公文写作等服务,并聚焦政务 AI 写作、政务
AI 问答等场景。我们认为，未来随着底层大模型不断升级，WPS AI 功能
也将进一步加强，并加快用户场景渗透。
投资建议
\triangleright
业务表现强劲的同时, WPS AI 商业化落地进程有望加快,预计公司
元, 2025-2027年PE分别为74.94\60.96\50.51,维持“买入-A”评级。
产品迭代不及预期,宏观环境风险,市场竞争加剧风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层