金山办公(688111)公司点评报告
买入|维持
WPS 365 高速增长，AI 赋能逐步体现
金山办公(688111.SH)2024 年年度报告点评
事件:
公司于2025年3月19日收盘后发布《2024年年度报告》。
基本数据
点评:
收入利润持续增长,持续加大研发投入
A 股流通股(百万股):
2024年,公司实现营业收入512084万元,同比增长12.40%;实现归属于
A 股总股本(百万股):
母公司所有者的净利润 164508 万元,同比增长 24.84%;实现归属于母公
流通市值(百万元):
司所有者扣除非经常性损益的净利润 155634 万元, 同比增长 23.30%。公
总市值(百万元):
司围绕“多屏、云、内容、协作、AI”核心战略方向,持续加大在协作与AI
过去一年股价走势
领域的研发投入,以创新驱动产品迭代升级,打造更贴合用户需求的产品体
系。2024 年度研发投入 16.96 亿元, 同比增长 15.16%, 研发投入占营业
收入约33%。研发人员共计3473人,同比增长12.50%,占总员工数比例
约 67%。
◆ 个人业务稳步发展,打造 AI 原生功能
年 12 月 31 日, WPS Office 全球月度活跃设备数为 6.32 亿, 同比增长
6.22%。其中, WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.91 亿, 同比增长 9.81%;
WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.41 亿,同比增长 3.33%。公司持续致
相关研究报告
力于重要战略产品 WPS AI 的迭代升级, 推出了面向个人用户的 WPS AI 办
公助手,包括 AI 写作助手、AI 阅读助手、AI 数据助手、AI 设计助手。公司
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2024 年半
从用户需求出发，用 AI 能力改造 WPS Office 各大组件原有功能, 打造 AI
年度报告点评: 业绩实现稳健增长, AI 商业化推进顺
原生办公体验,极大降低用户对AI功能的使用门槛。
利》2024.08.29
WPS 365 面向组织级客户全新升级，实现一站式 AI 办公
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2023 年年
度报告点评: 订阅业务快速增长, WPS AI 商业化可期》
面向组织级客户全新升级,包含 WPS Office、WPS 协作及 WPS AI 企业
版,成功打通文档、协作、AI三大能力,实现一站式AI办公。此外,公司
推出面向党政客户的金山政务办公模型,发布WPSAI政务版,为政务场景
提供智能化支持。WPS 软件业务收入 126795 万元, 同比下降 8.56%。公
报告作者
司积极响应国家政策,深度聚焦政企客户需求,为客户提供以 WPS 客户
耿军军
端、文档中台等为代表的软件产品,持续推进正版化软件普及和国产化软件
替代,为政企客户数字化转型提供坚实基础。
盈利预测与投资建议
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,在政策及技术变革驱动下,未来
元/股,对应的 PE 为 75.87、62.92、52.28 倍。考虑到行业未来的发展空
间和公司的持续成长性,维持“买入”评级。
付费用户数量增长低于预期的风险: 国产化替代进程低于预期的风险: 其他
公司进入办公软件市场,市场竞争加剧的风险;宏观环境风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证