2025年03月23日
公司点评
买入/维持
金山办公(688111)
昨收盘:309.38
WPS 365 高速增长, AI 赋能打开成长空间
走势比较
亿元, 同比增长 12.4%, 实现归母净利润 16.45 亿元, 同比增长 24.8%。
单 Q4 实现营收 14.94 亿元, 同比增长 16.2%, 实现归母净利润 6.05 亿
元, 同比增长 42.6%。
个人业务稳健增长, WPS AI 月活数接近 2000 万。WPS 个人业务收入
32.83 亿元, 同比增长 18%。截至 2024 年底, WPS Office 全球月活设备
数为 6.32 亿, 同比增长 6.22%。其中 WPS Office PC 版国内日活跃设备
数突破1亿。国内 WPS 个人业务收入 31 亿元, 累计年度付费个人用户数
4,170 万,同比增长 17.49%。海外 WPS 个人业务收入 1.83 亿元,累计年
度付费个人用户数 174 万。公司用 AI 能力改造 WPS Office 各大组件原
有功能, 推出了面向个人用户的 WPS AI 办公助手, 包括 AI 写作助手、AI
阅读助手、AI 数据助手、AI 设计助手。截至 24 年底, WPS AI 国内月活
股票数据
用户数达到 1968 万。
总股本/流通(亿股)
WPS 365 打造一站式 AI 办公平台, 收入实现快速增长。WPS 365 业
总市值/流通(亿元)
务收入 4.37 亿元, 同比增长 149.33%。WPS 软件业务收入 12.68 亿元, 同
12 个月内最高/最低价
比下降 8.56%。WPS 365 面向组织级客户全新升级,包含 WPS Office、WPS
(元)
协作及 WPS AI 企业版,成功打通文档、协作、AI 三大能力,实现一站式
AI 办公。公司持续巩固央国企领域客户优势, 加速覆盖民营企业及地方
相关研究报告
国企。WPS 365 新增标杆客户包括华润集团、中粮集团、中国中铁、新东
方、泰康保险、海尔等知名企业。公司预计未来将有更多客户逐步从使用
<<机构订阅保持高增, WPS AI 商业化
WPS 软件转向选择 WPS 365 办公服务。
落地可期>>--2023-08-24
<<订阅业务增速亮眼,AI 赋能打开成
盈利能力持续提升,加大 AI 领域研发投入。2024 全年公司毛利率为
长空间>>--2023-04-23
85.14%, 同比基本持平; 扣非归母净利率 30.39%, 同比提升 2.69pct, 主
<<订阅业务持续高增, 信创与 AI 驱
要系销售费用率、管理费用率分别同比下降 1.88pct、1.89pct。公司持
动长期发展>>--2023-03-24
续加大在协作与 AI 领域的研发投入, 全年研发投入 16.96 亿元, 同比增
长 15. 16%, 研发费用率 33. 11%, 同比+0. 79pct。研发人员共计 3, 473 人,
同比增长 12.50%，占总员工数比例约 67%。
投资建议:公司以AI 重塑办公全流程应用,有望带来产品力和用户
付费率的持续提升。预计 2025-2027 年营业收入分别为 59.04/69/81.4 亿
元, 归母净利润分别为 19. 26/22. 96/26. 93 亿元。维持“买入”评级。
进不及预期, 市场竞争加剧。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。