2022年5月5日
601939.SH
建设银行
存贷稳增,资产质量向好
原评级: 增持
建设银行1季度净利润同比增长6.8%,营业收入同比增长7.3%;1季度净
息差 2.15%；成本收入比 21.3%，同比提升 0.28 个百分点。季末总资产较
板块评级:强于大市
年初增长 5.8%, 贷款增长 5.0%, 存款增长 6.7%。季末不良率 1.40%, 拨
备覆盖率 246%，核心一级/资本充足率 13.67%/17.91%。公司 1 季度年化
本报告要点
ROA 和 ROE 分别为 1.13%和 14.02%，同比下降 2BP、40BP。
■ 存贷稳增，资产质量向好
公司 1 季度存款实现开门红、支持资产端规模扩张提速、叠加息差同比走
股价表现
阔，带动利息净收入表现向好，资产质量稳健，拨备基础加固。公司 ROE
处于大行靠前水平, 2022 年有望有益于基建发力, 维持增持评级。
支撑评级的要点
■ 利息净收入增速向好,拨备正向贡献度边际减弱
建设银行 1 季度净利润同比增长 6.8%、增速较 2021 年 (+11.6%, YoY) 放缓
季度息差同比提升、规模扩张提速,带动利息净收入同比增速(+8.4%, YoY)
较 2021年 (+5.1%, YoY) 提升 3.3 个百分点。1 季度非息净收入同比增长 4.8%,
较 2021 年 (+21.6%, YoY) 放缓。
■ 存贷稳增,息差同比提升
建设银行 1 季度信贷增长稳健,较年初增长 5.0%,同比增长 11.7%;存款实
现开门红, 较年初增长 6.7%, 存款占计息负债比重较 2021 年末提升 0.51 个
百分点至 84.4%。公司 1 季度净息差 2.15%, 同比提升 2BP, 较 2021 年 (2.13%)
走阔 2BP, 表现好于行业趋势。边际来看, 根据我们测算, 1 季度息差环比
2021年4季度收窄3BP,受资产端收益率环比下行4BP拖累;负债端成本率
下行 2BP、预计受益于存款占比提升以及存款重定价。
以2022年4月29日收市价为标准
相关研究报告
《建设银行：业绩增长较快，息差趋稳》
年 EPS 至 1.30/1.40 元 (原为 1.25/1.34 元) , 目前股价对应市净率为
0.56x/0.51x, 具备高 ROE、高股息率特点, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
疫情反复、经济恶化超预期; 金融监管超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:国有大型银行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
业绩摘要:
建设银行 1 季度实现净利润 887 亿元，同比增长 6.8%。其中，利息净收入同比增长 8.4%，手续费净
收入同比增长 0.0%, 其他非息收入同比增长 11.9%, 营业收入同比增长 7.3%; 1 季度净息差 2.15%;
成本收入比 21.3%, 同比提升 0.28 个百分点。季末总资产较年初增长 5.8%, 贷款较年初增长 5.0%,
存款较年初增长 6.7%。季末不良率 1.40%，拨备覆盖率 246%，核心一级/资本充足率 13.67%/17.91%。
公司 1 季度年化 ROA 和 ROE 分别为 1.13%和 14.02%、同比下降 2BP、40BP。
利息净收入增速向好，拨备正向贡献度边际减弱
建设银行 1 季度营收同比增长 7.3%，较 2021 年 (+9.1%, YoY) 放缓 1.8 个百分点。在 1 季度利息净收
入增速向好情况下,主要受非息收入拖累。1季度息差同比提升、规模扩张提速,带动利息净收入同
比增速 (+8.4%, YoY) 较 2021年 (+5.1%, YoY) 提升 3.3 个百分点。
1季度非息净收入同比增长 4.8%、较 2021年(+21.6%, YoY)放缓,手续费收入及其他非息收入同比
增速分别较 2021 年放缓 6、37 个百分点至 0.0%、11.9%。据公司披露, 1 季度手续费净收入的同比微
降,主要是支持实体经济发展,继续对客户采取减费让利的措施,部分产品收入同比下降;理财产
品业务、代理业务、托管及其他受托业务仍保持稳健发展。1季度其他非息收入的同比少增,主要受
投资收益及金融资产估值减少拖累。
1季度拨备前利润同比增长 2.1%, 较 2021 年放缓 1.7 个百分点。尽管 1季度拨备计提正向贡献业绩(减
值损失同比下降 0.9%), 但贡献度较 2021 年减弱 (2021 年减值损失同比下降 11.2%), 使得 1 季度
净利润增速放缓幅度大于营收和拨备前利润。1季度净利润同比增长6.8%、增速较2021年(+11.6%、
YoY) 放缓 4.8 个百分点;
存贷稳增, 息差同比提升
资产端,建设银行1季末信贷增长稳健,较年初增长5.0%,同比增长11.7%,增速与2021年(+12.0%,
YoY) 相近。其中,对公贷款/个人贷款较年初增长7.1%/1.4%/20.6%,或反映出1季度额度充裕但有效
年 (+7.5%, YoY) 提速。
个百分点至 84.4%。细拆来看, 1 季度定期/活期存款环比增 10.2%/3.8%, 1 季末定期存款占存款(含
应计利息)比重较 2021 年末提升 1.5 个百分点至 48.4%。
公司 1 季度净息差 2.15%,同比提升 2BP,较 2021年(2.13%)走阔 2BP,表现好于行业。边际来看,
根据我们测算，1 李度息差环比 2021 年 4 李度收窄 3BP，受资产端收益率环比下行 4BP 拖累；负债端
成本率下行 2BP、预计受益于存款占比提升以及存款重定价。
资产质量稳健,不良率下行、拨备覆盖率提升
建设银行资产质量稳中向好，1 季末不良率较上年末下行 2BP 至 1.40%；根据我们测算，1 季度年化
不良生成率为 0.36%, 同比下降 23BP, 不良生成速度处于上市银行低位。公司 1 季度拨备计提力度
边际加大,叠加不良生成率较低,1季度拨备覆盖率环比提升6.4百分点至246%。
2022年5月5日
建设银行
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济数据带来负面影响。如果经济超预期下行，或将影响公司业务开展，资产质量亦存在恶化
风险，从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万元
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)