欧派家居(603833)
公司研究/简评报告
上半年业绩持续快速增长，大家居稳步推进
欧派家居（603833）2018 年半年度业绩快报点评
简评报告/轻工制造
2018年08月1日
一、事件概述
7月31日,公司发布2018年半年度业绩快报。报告期内,公司预计实现营业
收入 48.5 亿元, 同比增长 25.05%; 实现归母净利润 5.50 亿元, 同比增长 32.83%;
实现扣非净利润 5.14 亿元, 同比增长 36.64%。
二、分析与判断
▶ 上半年业绩保持快速增长
公司 2018H1 收入端增速 25%, 利润端增速 33%, 业绩保持快速增长。分季度
看,Q1、Q2 单季营收分别同比增长31.6%、21.1%,归母净利润分别同比增长
32.5%、32.9%。Q2 收入增速有所放缓, 我们认为是地产因素有所拖累; 利润
端增速较快,一方面得益于标准化生产基地带来的生产效率提升,另一方面,
年初提价也对利润有所贡献。
该股与沪深 300 走势比较
大家居战略有效驱动公司成长
公司持续推进大家居战略,以全屋定制整合橱柜、衣柜、卫浴、木门四大品类。
我们预计上半年橱柜增长依旧稳健, 衣柜业务是收入的主要推动力。18年公司
将继续加快衣柜渠道建设,卫浴、木门也有望保持高增速,大家居战略有效驱
动公司成长。
推进信息化建设、逐步完善产能布局,生产效率有望进一步提升
\triangleright
信息化方面,公司18年发力信息化建设,通过C2M数字化平台打通前后端(消
费者-工厂)。产能方面,公司拟建设清远生产基地(橱柜、衣柜生产线)、无锡
生产基地 (衣柜、木门生产线)、成都基地 (智能家居生产线), 全国产能布局
初步成型。信息化与产能建设同步推进, 生产效率有望进一步提升。
执业证号:
S0100512100003
三、盈利预测与投资建议
公司是定制家具行业的领军企业、我们看好大家居对全品类的整合和欧铂丽业
务在中低端市场的未来发展,预计公司2018、2019、2020年能够实现基本每股收益
研究助理: 聂贻哲
4.02、5.21、6.57 元,对应 2018、2019、2020年PE分别为 28X、21X、17X。维持
执业证号:
S0100117110075
公司“推荐”评级。
1、原材料价格上涨:2、房地产销售下行。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 《欧派家居 (603833) 事件点评: 发
布可转债预案,继续推进产能建设》
2. 《欧派家居 (603833) 2018 年一季报
点评: 业绩持续快速增长, 大家居战略
推动各品类齐发展》20180427
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
聂贻哲, 浙江大学工学硕士, 2017年加入民生证券研究院, 从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。