投资评级
品类拓展顺利, 性价比高
谨慎推荐
欧派家居（603833）
核心观点
国内定制家居行业龙头企业,成长迅速、盈利能力突出。欧派家
居 1994 年成立, 2017 年 3 月登陆上交所, 主要从事整体定制家居产品
的个性化设计、研发、生产、销售和安装服务,产品包括:整体橱柜、
整体衣柜 (欧派全屋定制)、整体卫浴和定制木门等定制家居产品, 目
前为整体家居行业龙头, 营收、利润、市值、店面数量等各项数据稳
居行业第一。公司 2017 年收入 97.1 亿元, 同比增长 36.1%; 实现归属
母公司股东净利润 13 亿元, 同比增长 36.9%, 主要产品收入贡献占比
分别为整体橱柜 55.1%、整体衣柜 33.9%、定制木门 3.3%、整体卫浴
3.1%。成长性方面,公司 2013-2017 年营业收入、归属母公司净利润
复合增速分别为 24.9%、52.6%，展现出良好成长性及极强的成本管控
股价走势图
能力。盈利能力方面,公司 2013-2017 年摊薄 ROE 始终维持在 20%以上,
年均值高达 24.82%, 体现出稳定且高效的资产盈利能力。
年左右进入国内市场以来发展迅速,在消费升级、个性化需求凸显、
年伴随着多家整体家居公司相继上市, 行业竞争预期将有所加剧, 叠
加地产预期向下,将使行业短期承压,但我们认为风物长宜放眼量,
短期承压不改长期向好: 1) 主要上市公司都保持较高增速, 业绩尚未
出现较大分化,行业内部还未到激烈竞争的阶段。2)企业数量众多,
行业集中度提升空间广阔。2017年规模以上的家具企业个数达到6000
研发部
家，平均收入为 1. 52 亿元，CR5 市场占有率仅为 3. 38%。目前整个家
具行业的增速维持在 8%-10%左右，而定制家具行业增速在 15%-20%;
家具是近万亿空间的大市场，定制家具由于起步晚，渗透率还很低，
仅 25%左右, 提升空间较大; 3) 短期来看, 我国三四线房产市场去库
存效果显著，一定程度上刺激家具消费，行业需求大幅向下可能性不
研究助理: 杨浩
大; 放眼中长期, 消费升级、旧房装修等同样拉动行业成长, 行业增
速与新建住房面积关联性将逐步减弱，渗透率提升才是行业远期成长
逻辑所在。
橱柜增长持续，衣柜品类拓展顺利。目前定制家具市场橱柜、衣
柜为最大两个细分产品类别, 是定制家居巨头们重点争夺的市场。公
司进入整体橱柜定制领域较早,自1994年成立以来,一直从事整体厨
柜业务, 行业积累深厚, 发展态势良好, 2013-2017 年均复合增速约
15.9%, 目前暂居行业第一位置。公司在橱柜业务稳定增长的基础上,
2005年起,公司开始经营整体衣柜业务,目前品类拓展顺利,2013-2017
年均复合增速高达 44.8%。截止 2017 年末, 衣柜收入贡献已超三成,
已与橱柜业务形成业绩驱动双轮格局。
下半年为家居旺季,“金九银十”提供预期差机会。下半年为家居
销售旺季,以欧派家居为例,2017年下半年收入全年占比约六成,利
润贡献则接近七成。考虑到 2017 年家居巨头密集上市,今年为上市后
首个完整年度,下半年营销竞争或将加剧,同时业绩存在分化预期,
我们看好龙头公司的突围, 欧派家居有望成为赢家。
元和 5.85 元,对应的动态市盈率分别为 30.5 倍、24.9 倍和 20.7 倍,
给予“谨慎推荐”的投资评级。
拖累短期业绩释放。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。