URITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 95.70 元
业绩符合预期，渠道升级和各项业务发展稳健
市场数据(人民币)
业绩简评
1H2018,公司分别实现营收/归母净利润 48.45 亿元/5.50 亿元,同比分别增
长 25.05%/32.83%, 实现全面摊薄 EPS1.31 元, 符合预期。
经营分析
老渠道新尝试，新渠道快发展。上半年，公司全品类门店较去年同期共新增
门店 576 家, 增速为 9.39%, 据此测算整体同店增长可能超过 10%。针对
上半年家具行业增长放缓的情况,公司尝试整装大家居、微型大家居和各品
类融合门店模式。目前整装大家居开业21家,且还有40家在筹备中,微型
相关报告
大家居试点8个城市,衣木融合店开业和即将开业200多家,橱衣融合店试
1.《欧派家居 2018 年一季报点评-业绩延
点 10 余家, 橱卫融合店筹备 5 家。从新模式的尝试效果上看, 橱柜在约
60%左右商场开展整装渠道的情况下,整装订单在零售订单占比超 10%,整
2. 《欧派家居 2017 年年报点评-业绩增长
装订单占比超 20%的商场超 200 个。公司加快电商渠道引流效率, 试点并
推进 Shopping mall 等新零售渠道, 1-6 月电商接单同比增长 80%以上。公
3. 《欧派家居 2017 年业绩预告点评-“三
司作为定制家居行业的绝对龙头企业, 具备明显的渠道优势和壁垒, 上半年
对渠道的升级和新渠道拓展将进一步巩固优势、提升渠道运营品质。
各项业务稳健发展。橱柜:公司再度全面升级“橱柜+”战略,重塑橱柜产
4. 《欧派家居 2017 年三季报点评-橱柜增
长超预期, 龙头地位更稳固》,
品体系,将产品划分为乐活、乐享、乐仕三大系列。借助产品系列的划分,
橱柜业务能够更好满足不同阶层消费者的需求。衣柜:公司以“Life+过更好
《欧派家居 2017 年半年报点评-“三马
的居家生活”为主线,实现“产品生态体系”升级及产品价值提升。为应对
终端客流下滑，推出“全屋 22 m² 19800 套餐”，以实惠、透明和品质等优
势维持稳定增长。欧铂丽:公司持续推进品牌和产品体系建设,虽然目前体
量较小，但增速较好预计明后年将逐步发力，有望成为公司高速成长的新引
擎。木门:欧铂尼木门全面升级品牌为欧铂尼木门+,结合全屋发展方向,
公司在上半年提出了“1+5” 全屋套餐,该套餐以木门为流量入口,通过服
务和配套产品强化客户引流,并带动客单价提升。
盈利预测与投资建议
(8621)60935563
考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能,同时,公司持续完善“大家居”
jie_li@ gjzq.com.cn
袁艺博
联系人
产业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正在形成。我们维持公
司 2018-2020 年完全摊薄后 EPS 预测为 4.07/5.48/7.32 元,对应 PE 分别
为 24/17/13 倍, 维持公司“买入”评级。
风险因素
宏观经济波动风险:原材料成本上涨风险:大家居门店收入增长不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH