轻工/家用轻工
欧派家居(603833.SH)
盈利能力保持优势,大家居+信息化构成长期竞争力
报告原因: 公告点评
2018年8月1日
公司研究/公告点评
事件描述
公司近一年市场表现
亿元(+25.05%), 利润总额 6.55 亿元(+36.03%), 归母净利润 5.50 亿
元(+32.83%), 扣非净利润 5.14 亿元(+36.64%, 主要系本期收到政府较
上期减少)。其中, Q2 单季度实现营业总收入 29.39 亿元(+21.15%),
利润总额 5.65 亿元（+37.75%），归母净利润 4.76 亿元（+32.88%），基
本符合预期。
市场数据: 2018年7月31日
单季度营收增长稳健，净利润增速保持在30%+。在地产承压、竞争加
收盘价(元):
剧的背景下,公司单季度营业收入增速始终稳定在 20%以上,1802 单季
度净利润增速达到 32.88%, 与 17Q2 的净利润增速(33.43%)相近。
流通 A 股/总股本(亿):
0.90/4.20
公告点评
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
信息化打造成本效率优势,保障较强盈利能力。公司上半年净利润同比
增长 32.83%, 主要原因系收入稳健增长的同时, 对营业成本及期间费
基础数据: 2018年3月31日
用的有效控制。欧派正在建设价值链数字化、质量管理信息化、囊括云
端设计平台、智能化工厂的 C2M 数字化平台, 信息化有望实现新的跨越。
基本每股收益
摊薄每股收益:
大家居+双品牌多点贡献，覆盖全品类、中高端。欧派大家居协同效应
每股净资产(元):
推动营收和客单价双提升。从市占率来看，公司橱柜、衣柜国内排名分
净资产收益率:
-1.27%
别为第一和第二,木门、卫浴、墙饰等新业务持续高增,没有明显短板。
子品牌欧铂丽 17 年接单额同比增长 85%, 新开门店 80%以上营利良好。
精装房政策驱动下，工程业务受益龙头效应。2017 年公司大宗业务实
现主营业务收入 9.64亿元,同比增长 68.47%,占比 10.08%,其中 85%
左右是橱柜业务，衣柜业务同比增长 135%。预计随着卫浴、木门等品
类扩充,公司18年工程业务收入将继续提升。
研究助理: 杨晶晶
投资建议
预计公司 2018-2020 年实现归母公司净利润为 16.93、21.39、26.45 亿
元, PE 为 28、22、18 倍, 维持“增持”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中
海国际中心 7 层
山西证券股份有限公司
存在风险
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 新店经营不及
\triangleright
预期; 市场推广不达预期; 原材料价格上涨等。
♦ 相关报告:
《欧派家居公司深度报告：大家居“路遥知马力”，渠道、定价能力构筑护城河》2018-03-14
附:公司财务预测表(单位:百万元)
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期,本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。