2018年8月1日
603833.SH
欧派家居
盈利能力稳健, 工程放量助营收稳增长
原评级: 买入
公司发布 2018 年半年度业绩快报:报告期内实现营收 48.45 亿元,同比增
板块评级:强大于市
亿元, 同比增长 36.64%。
支撑评级的要点
股价表现
营收稳健增长，规模效应助盈利水平提升。今年上半年受地产下行及宏
观经济环境影响,家居行业消费需求有所下滑,报告期内,公司营收同
比增长25.05%, 其中Q2增长21.1%, 地产精装房加速普及助橱柜业务保
持双位数增长,衣柜业务虽受地产、经济、家装分流等因素影响,增速
个百分点至 11.35%, 归母扣非净利率同比提升 0.90 个百分点至 10.61%,
盈利能力稳中有升，我们认为主要原因是年初的提价以及成本的管控促
使毛利率有所提升、同时规模效应使期间费用率略有下降。
精装房渗透率加速提升,加码工程业务高速增长。2017年公司工程业务
实现营收9.64亿元,同比增长68.45%,占公司总营收的9.93%,较2016年
提升 1.91%, 在定制家具行业规模位列第一, 份额位列第二。2018H1 公
司工程渠道营收持续高增长, 家装渠道营收份额快速提升, 结合我国精
装房加速普及, 地产商集中度提升, 龙头部品供应商竞争力加强的现状,
工程渠道将成公司营收增长主要驱动力之一。
多品类与品牌优势渐显，欧铂丽与大家居业务孕育新营收增长点。公司
是定制家具行业最早实现全品类的公司,2018年全行业获客压力增大的
情况下，草根调研显示公司凭借多品类和品牌影响力，通过全屋套餐吸
引客流能力显著。2017年公司全面整顿欧铂丽产品、渠道、管理体系,
并逐步调整大家居发展战略，2018H1 欧铂丽衣柜成功维持高增长。 随渠
道持续优化与扩张, 欧铂丽及大家居将成为更重要的增长点。
评级面临的主要风险
以2018年7月31日收市价为标准
地产成交量大幅下滑; 欧铂丽及大家居业务发展不达预期。
相关研究报告
公司营收稳健增长、盈利水平持续提升、精装房加速普及利好工程渠道
《家居产业精装潮专题报告: 精装房加速普
营收高增长,预计 2018-2020 年每股收益为 4.03/5.04/6.18 元,同比增长
及,家居工装业务成重要增长点》20180728
《轻工制造 2018 年中期策略:优选竞争优
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
轻工制造:家用轻工
杨志威
(8621)20328510
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
2018E
年结日: 12月31日
4,946
现金及现金等价物
1,145
3,219
6,466
应收帐款
1,136
1,487
其他流动资产
流动资产总计
2,199
4,806
6,713
8,862
固定资产
1,543
2,488
3,383
4,206
无形资产
1,025
1,035
1,278
1,171
其他长期资产
1,146
长期资产总计
3,350
4,864
5,523
6,279
总资产
5,548
9,670
12,235
15,141
1,205
应付帐款
短期债务
1,961
2,665
3,469
4,436
其他流动负债
2,537
3,300
4,275
5,434
流动负债总计
长期借款
其他长期负债
2,508
5,805
7,396
股东权益
2,882
6,226
7,817
少数股东权益
(2)
(1)
5,548
9,670
12,235
总负债及权益
每股帐面价值(人民币)
每股有形资产(人民币)
毎股净负债/(现金)(人民币)
(2.74)
(7.42)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
告, 具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际
证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券
股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公
司将及时采取维权措施、追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的、纯粹为了阁下的方便及参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。