大华股份(002236)公司跟踪报告
2020年01月12日
栉风沐雨砥砺行, 安防巨头犹可为
买入|维持
外部环境短期影响有限,安防巨头长期发展无忧
受到固定资产投资周期的影响,安防需求在短期内受到一定压制,叠加“实
体清单”事件, 短期内部分海外客户出现观望情绪, 使得公司的营收增速受
目标期限: 6个月
到一定影响。但正如我们在之前的报告中所说,公司核心竞争力不断巩固,
基本数据
优势地位难被撼动,安防整体需求仍客观存在,视频物联技术在各行业业务
中的落地场景不断增加,公司依然具有较大的发展空间。
精细化管理持续推进已初见成效，公司盈利能力显著增强
A 股总股本(百万股):
公司持续推进精细化管理: 1)渠道方面: 主动放弃部分高风险业务, 收紧
流通市值(百万元):
账期,加强回款(2019年Q3经营性净现金流3.32亿元,五年来首次为
总市值(百万元):
正)。2) 海外方面: 培育国际化营销管理团队, 建设本地化营销服务中心;
过去一年股价走势
建立海外供应中心,提升物流能力。3)研发与费用方面:公司优化业务结
82%
构,使费用结构更加合理,加强对投入 AI、软件平台、算法和大数据等方向
61%
的投入(2019年12月,20亿投资西南研发中心),同时增强研发效率。4)
40%
人员方面:公司调整人员结构,控制后台支持人员,增强销售综合实力,提
19%
升人均效能。5) 供应链方面: 建立供应链管理平台, 16-18 年的库存周转
-2%
换率分别为 4.46、4.65、5.09，供应链运营效率明显提升。2019 年前三季
度,公司毛利率达40.97%,同比增长4.60%。我们认为,精细化管理使得
公司盈利能力显著增强，并且国内业务毛利率仍存在提升潜力。
相关研究报告
社会治安防控体系继续推进安防建设，视频物联打开更多业务场景
《国元证券行业研究-2020年计算机行业策略报告:聚
1) 政府端: 2020 年是“十三五”的最后一年,叠加交通强国、应急管理等
焦主赛道,投资真成长》2019.12.10
政策, 我们认为政府的安防需求有望回暖。2019年初, 习总书记在中央政
法工作会议上强调要加快推进社会治安防控体系建设，此项任务由公安部
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 毛利率维
承接并推进。我们认为, 社会治安防控体系将延续天网、雪亮工程的建设,
持高位,经营性现金流显著改善》2019.10.31
并且拓展至更多的建设主体,安防需求不减。2)企业端:近年来,我们观
《国元证券行业研究-安防行业点评报告: 短期影响有
察到企业客户的需求逐渐超越了安防的边界，拓展至嵌入其业务运营的各
限,长期成长无忧》2019.10.11
类场景,公司通过平台化的研发,利用视频技术、AI、大数据等技术优势不
《大华股份(002236.SZ)深度报告:好风凭借力,安防
断拓宽能力边界,发掘新市场。我们认为,B端有望成为快速增长点。3)
巨头扬帆再出发》2019.09.10
渠道端: 渠道市场日趋扁平化和去中间化, 公司持续进行渠道下沉, 控制回
款;分销和 SMB 业务并行开展,后者聚焦于中小行业及中小工程商业务。
报告作者
我们认为, 渠道政策的调整短期内可能引起分销收入下滑, 但长期来看对于
耿军军
公司渠道业务的高质量增长具有重要意义。
投资建议与盈利预测
伴随着雪亮工程、社会治安防控体系等政策持续推进,以及 Al+视频物联的
不断落地, 需求持续增长。公司持续推进精细化管理, 毛利率维持高位, 盈
联系人
陈图南
利能力显著提升。我们预测公司 2019-2021 年营业收入为 278.49、327.67、
387.12 亿元, 归母净利润为 31.33、38.26、46.42 亿元, EPS 为 1.05、
1.28、1.55 元/股,对应 PE 为 20.25、16.59、13.67 倍。考虑到公司过去
三年 PE 的情况、预期未来三年归母净利润 CAGR 为 22.43%等因素, 给予
宏观经济发展不及预期, 雪亮工程等政策落地不及预期, 政府采购不及预
期,海外市场业务不及预期,竞争加剧风险等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心