兴业银行（601166. SH）2023 年报点评
净利息收入实现正增长，拨备安全垫增厚
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
2023 年收入利润同比下降。2023 年全年营收 2108 亿元（YoY, -5. 19%），归母
净利润 765 亿（YoY, -15. 61%）。其中，四季度单季营收同比下降 3. 85%，归母
净利润同比下降 37. 91%。全年加权平均 ROE 为 10. 64%，同比下降 3. 21 个百分
点。根据公司披露，营收同比下降主要受 2022 年理财老产品一次性收益确认抬
S0980518070002
S0980519010001
高基数影响，若扣除该因素，按可比口径公司营业收入同比基本持平。
联系人: 刘睿玲
存贷款规模稳健增长。期末总资产10.16万亿元,首次突破10万亿元,较
S0980520030002
年初增长 9.62%, 增速同比上升约 2 个百分点, 保持了较为稳定的增长速度。
基础数据
期末贷款余额 5.46 万亿元, 较年初增长 9.59%; 期末存款余额 5.22 万亿,
较年初增长 8.94%。存贷款均突破 5 万亿元，增量均位居股份制商业银行前
投资评级
增持(维持)
合理估值
列。核心一级资本充足率较年初下降 0.05 个百分点至 9.76%。
收盘价
总市值/流通市值
337582/337582 百万元
净利息收入实现正增长,成本管控推进。2023年全年净息差 1.93%,同比收
52 周最高价/最低价
17.94/13.95 元
近3个月日均成交额
1032.91 百万元
窄 17bps, 降幅较上年收窄 2bps。全年净利息收入同比增长了 0.85%。资产
市场走势
端,生息资产平均收益率同比下降 0.14 个百分点至 4.00%,贷款平均收益率
同比下降 0.24 个百分点至 4.57%。其中,对公贷款新投放贷款平均利率
4.30%,量价在股份行中较为突出。负债端,计息负债平均成本率同比微增
0.03 个百分点至 2.34%，成本水平较为稳定。另外公司推进增收节支，压降
行政费用,业务管理费用同比下降 3.45%。
非息收入同比下降,手续费及佣金净收入降幅较大。2023年全年非利息净收
入同比下降 16.57%。手续费及佣金净收入同比下降 38.38%，降幅较大；投
资损益、公允价值变动损益、汇兑损益等项目合并后同比增加 14. 17%。
不良贷款率下降，关注贷款率上升。公司 2023 年末不良贷款率 1.01%, 较年
初下降 0.02 个百分点; 关注类贷款占比 1.55%, 较年初上升 0.06 个百分点。
相关研究报告
计算的公司 2023 年实际不良生成率同比小幅上涨 0.16 个百分点至 1.35%。
《兴业银行(601166.SH)2023年中报点评-息差降幅收窄,资产
拨备覆盖率 245. 21%, 较上年末提升 8. 77 个百分点, 安全垫增厚。
《兴业银行 (601166. SH) 2022 年报点评-资产质量平稳，加快推
投资建议:公司基本面整体表现较为稳定,我们结合净息差收窄等因素略微
《兴业银行（601166. SH）-新增长动能强劲，构筑核心竞争力》
下调公司盈利预测并将其前推一年，预计公司 2024-2026 年归母净利润为
《兴业银行(601166.SH)2022半年报点评-业绩平稳,风险整体
773/784/809 亿元（前期 2024/2025 年预测值 908/927 亿元），对应同比增
可控》
速为 0.3%/1.5%/3.1%；摊薄 EPS 为 3.72/3.78/3.90 元；当前股价对应的 PE
《兴业银行(601166.SH)——2022 年—季报点评-加码科技与零
为 4. 4/4. 3/4. 2x, PB 为 0. 44/0. 41/0. 38x, 维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层