息差保持高韧性，业绩或正在筑底
2024年03月29日
事件: 3 月 28 日, 兴业银行发布 2023 年年报。23 年累计实现营收 2108 亿元,
YoY-5.2%; 归母净利润771亿元, YoY-15.6%; 不良率1.07%, 拨备覆盖率245%。
业绩或正在筑底阶段。兴业银行23年营收、归母净利润同比增速，较前三
季度分别+0.4pct、-6.1pct。公司 23 年业绩或正在筑底,分析如下: 1) 息差坚
挺、信贷扩张速度较高的支撑下, 23 年净利息收入同比+0.8%。2) 23 年中收
同比-38.4%, 降幅较大一定程度是受到 22 年理财老产品一次性收益确认抬高基
数影响, 24 年此高基数影响或可消退。3) 23 年其他非息收入同比+14.1%, 公
司有望持续发挥金融市场优势，做优投资收益。4) 公司 23 年加大减值计提力
度, 夯实资产质量, 23Q4 单季度资产减值损失同比+142%, 从而拖累净利润增
速,但随着新生成不良压力的减轻,减值计提也有望随之减少,从而带来利润释
放空间。
余余森
\triangleright
末微降 1BP。资产端, 23 年末贷款总额同比+9.6%, 年内增量主要由对公贷款
贡献,23年新增一般对公贷款投放5334亿元,且对公新发贷款平均利率4.30%,
研究助理 马月
实现量价双优。其中,公司积极布局“五大赛道”成效显著,23年末科创金融、
普惠小微、人行口径绿色贷款、企金汽车金融、园区金融贷款余额分别同比
+31.9%、+24.0%、+27.1%、+26.1%、+27.4%,均高于总贷款规模。
相关研究
负债端, 23 年末付息负债成本率 2.34%, 较 23H1 末下降 1BP。高成本存款置
1.兴业银行 (601166.SH) 2023 年三季报点
换效果较为显著, 23 年全年境内人民币存款付息率同比下降 11BP。
评: 息差表现企稳, 利息收入回暖-2023/10/
资产质量平稳, 重点领域风险化解有效。兴业银行 23 年末不良率 1.07%,
2.兴业银行 (601166.SH) 2023 年中报点评:
与 23Q3 末持平; 关注率较 23Q3 末微升 2BP 至 1.55%。其中对于风险重点管
“三张名片”愈发闪亮, “五大赛道”加速奔
控领域化险有效,后续减值计提压力有望缓解。1) 地产城投风险缓释,对公房
跑-2023/08/31
地产业务、地方政府融资平台债务新发生不良分别同比-54%、-55%，风险暴露
3.兴业银行 (601166.SH) 2023 年一季报点
或已过高峰期。2) 信用卡不良率持续从高位回落, 23 年末不良贷款率为 3.93%,
评: 规模扩张提速,资产质量稳健-2023/05/
较 23H1 末-1BP。
4.兴业银行 (601166.SH) 2022 年年报点评:
投资建议：息差表现企稳，资产质量优异
兴业银行 23 年营收增速边际回升，息差稳、扩张快带来净利息收入正向增长，
5.兴业银行 (601166.SH) 2022 年业绩快报
虽当前化解存量风险带来减值计提压力,但城投资产新生不良已下行、信用卡不
点评: ROE 同比持平,资产质量改善-2023/
02/01
良率已从高位回落，后续资产质量有望改善，进而释放利润增长空间。且公司现
金分红比例自 2019 年以来稳步每年提升 1pct, 23 年为 28%。预计 24-26 年
EPS 分别为 3.75、3.85、4.03 元, 2024 年 3 月 29 日收盘价对应 0.4 倍 24 年
PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024年3月29日收盘价)
图2: 兴业银行截至 2023 年末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 兴业银行截至 2023 年末其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 兴业银行截至 2023 年末总负债、总存款同比增速
图6: 兴业银行截至 2023 年末净息差 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: