中远海控（601919. SH）
优于大市
中期分红回报股东,下半年业绩值得期待
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海控公布 2024 年中报, Q2 业绩表现优异。中远海控发布 2024 年半年度
报告, 2024H1 实现营业收入 1012.0 亿元, 同比增长 10.19%; 实现归母净利
润 168. 7 亿元, 同比增长 1.87%。其中 Q2 公司实现营业收入 529.3 亿元, 同
比增长 19.0%; 实现归母净利润 101.2 亿元, 同比增长 7.23%。
S0980522070001
S0980520060003
基础数据
红海危机刺激需求，上半年实现量价齐升。上半年中远海控集装箱运输量同
比增长 9.3%, 其中美线/欧线/亚洲区域航线货量同比+8.5%/-14.9%/+12.9%。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
美线和亚洲区域需求强劲，但是欧线由于绕行导致的运输时间延长，导致数
收盘价
总市值/流通市值
199828/199828 百万元
据口径有所变化，表观增速明显下滑。具体来看，中远海运集运的表现明显
52 周最高价/最低价
17. 58/9. 21 元
优于东方海外，上半年中远海运集运和东方海外货量同比分别增长 12.7%和
近3个月日均成交额
1961. 40 百万元
2.1%。价格方面，公司平均单箱运价同比增长 4.4%，分航线来看，美线/欧
市场走势
线单箱运价同比增长 23.5%/26.7%, 类似于运输量的表现, 中远海运集运上
半年经营数据更为亮眼,中远海运集运平均单箱运价同比上涨 4.9%,东方海
外运价同比上涨仅 0.1%。
船舶成本快速下降，但是绕行好望角导致设备及货物运输成本快速增长。上
半年中远海控集装箱业务成本同比提升8.5%, 具体来看, 船舶成本受船舶租
金下行影响,同比下降 10.0%,但是由于绕行好望角所带来的额外运输时间、
运输距离以及红海危机初期可能产生了较大的调度成本损耗，设备及货物运
输成本提升 22.7pct。
积极扩充运力的同时大力回报股东。8月29日，中远海控以每艘1.8亿美元
相关研究报告
的价格共计订造 12 艘 14000TEU 型甲醇双燃料动力集装箱船,本次交易订造
《中远海控(601919.SH)--季度业绩环比大幅增长,Q2 有望迎
船舶总价为 21.5 亿美元(折合约人民币 153.4 亿元), 本次交易将使用自有
资金比例不低于 40%，其余为银行贷款，将有效缩小海控与前三大船东的运
力规模差距,同时顺应绿色低碳、智能航运业发展新趋势。此外,上市公司
《中远海控(601919.SH)-全力分红回报股东,回购彰显中长期
拟进行中期分红,分红比例约为49.2%,接近股东回报计划上限。
《中远海控(601919.SH)-2022 年报点评-业绩再创新高,23 年
《中远海控(601919.SH)-长协提升盈利质量,积极推进港航协
投资建议:
红海危机导致全球远东-欧洲线绕行好望角,阶段性的供需错配带来了集运
行业景气度明显提升, 虽然 Q3 以来 SCFI 指数已经由涨转跌, 但是考虑到船
东提价的滞后性,以及收入确认的滞后性,我们预计 Q3 海控业绩有望继续
实现环比增长。此外，考虑到红海危机对 25/26 年的边际影响或将弱化，我
们将 2024-2026 年业绩预测由 291.0/295.8/307.3 亿元调整至
381. 0/243. 6/239. 5 亿元,对应 PE 估值 4. 7/7. 4/7. 5 倍,维持“优于大市”
评级。
中远海控公布 2024 年中报, Q2 业绩表现优异。中远海控发布 2024 年半年度报告,
2024H1 实现营业收入 1012. 0 亿元, 同比增长 10. 19%; 实现归母净利润 168. 7 亿
元,同比增长 1.87%。其中 Q2 公司实现营业收入 529.3 亿元,同比增长 19.0%;
实现归母净利润 101.2 亿元, 同比增长 7.23%。
图1: 中远海控营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图2: 中远海控单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图3: 中远海控归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中远海控单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
红海危机刺激需求，上半年实现量价齐升。上半年中远海控集装箱运输量同比增
长 9.3%, 其中美线/欧线/亚洲区域航线货量同比+8.5%/-14.9%/+12.9%。美线和
亚洲区域需求强劲，但是欧线由于绕行导致的运输时间延长，导致数据口径有所
变化, 表观增速明显下滑。具体来看, 中远海运集运的表现明显优于东方海外,
上半年中远海运集运和东方海外货量同比分别增长 12.7%和 2.1%。价格方面,公
司平均单箱运价同比增长 4.4%, 分航线来看, 美线/欧线单箱运价同比增长
23.5%/26.7%, 类似于运输量的表现, 中远海运集运上半年经营数据更为亮眼, 中
远海运集运平均单箱运价同比上涨 4.9%, 东方海外运价同比上涨仅 0.1%。
船舶成本快速下降，但是绕行好望角导致设备及货物运输成本快速增长。上半年
中远海控集装箱业务成本同比提升8.5%,具体来看,船舶成本受船舶租金下行影
响,同比下降 10.0%,但是由于绕行好望角所带来的额外运输时间、运输距离以
及红海危机初期可能产生了较大的调度成本损耗，设备及货物运输成本提升
22.7pct。
积极扩充运力的同时大力回报股东。8 月 29 日, 中远海控以每艘 1.8 亿美元的价
格共计订造 12 艘 14000TEU 型甲醇双燃料动力集装箱船,本次交易订造船舶总价
为 21.5 亿美元(折合约人民币 153.4 亿元),本次交易将使用自有资金比例不低于
40%, 其余为银行贷款, 将有效缩小海控与前三大船东的运力规模差距, 同时顺应
绿色低碳、智能航运业发展新趋势。此外，上市公司拟进行中期分红，分红比例
约为 49.2%,接近股东回报计划上限。
投资建议:
红海危机导致全球远东-欧洲线绕行好望角,阶段性的供需错配带来了集运行业景
气度明显提升, 虽然 Q3 以来 SCFI 指数已经由涨转跌, 但是考虑到船东提价的滞
后性,以及收入确认的滞后性,我们预计 Q3 海控业绩有望继续实现环比增长。此
外，考虑到红海危机对 25/26 年的边际影响或将弱化，我们将 2024-2026 年业绩
预测由 291. 0/295. 8/307. 3 亿元调整至 381. 0/243. 6/239. 5 亿元,对应 PE 估值
4.7/7.4/7.5倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层