亿联网络（300628）
公司研究/深度报告
统一通信市场高景气度，国内统一通信终端领先企业
亿联网络（300628）深度报告
深度研究报告/通信
2017年06月30日
报告摘要:
强烈推荐
首次评级
合理估值:
365. 4-406. 0 元
据 Frost & Sullivan 显示, 2015 年全球统一通信解决方案市场规模达到 199 亿美
元,年复合增长率为10.3%,2019年全球市场规模将达351亿美元。受益于中国
国内经济发展以及政府针对商业通信计划的大力推行,中国统一通信解决方案市
场进入迅速发展期,预计将于2019年达到25亿美元,2015-2019年复合增长率
预计 2019 年全球市场规模达到 14.5 亿美元, 2015-2019 年复合增长率为 15.6%。
的统一通信解决方案市场发展迅速,有望迎来需求爆发期。
国内统一通信终端市场领先企业,加快布局 VCS 高清视频会议系统
公司为全球领先的以互联网为基础的统一通信终端解决方案提供商，主要生产
该股与沪深 300 走势比较
协加工的生产模式以及授权经销商的销售模式,2016年净利率高达46.80%。根据
Frost & Sullivan的数据, 2015 年按销售量计算, 公司全球排名第二, 市场份额
12.0%, 排名全球第三。同时, 公司于2015 年3月推出VCS 视频会议系统, 其为
公司最新的统一通信终端产品,不仅丰富了公司的产品结构,还有望进一步提高
公司的毛利率。公司借助公司于统一通信终端解决方案的领先地位和全球品牌、
在不断增长的统一通信终端解决方案市场争取业务机会。
募集资金布局, 不断保持持续竞争力优势
公司本次募集资金净额预计为 15.89 亿元,实施四个募集资金投资项目,其中(1)
执业证号:
S0100516050001
统一通信终端的升级和产业化项目可进一步发挥公司技术、产品、研发、品牌和
产业集群优势, 优化公司统一通信终端产品结构; (2) 高清视频会议系统的研发
及产业化项目将完成多项高清视频会议系统终端产品, 形成面向不同应用场景的
研究助理:
产品组合,提供给与会者高质量的视频体验;(3)研发及云计算中心建设项目可
执业证号:
S0100115100036
改善公司研发环境,有效整合公司现有的研发资源;(4)云通信运营平台建设项
目可以向企业用户提供统一通信的云托管服务,方便用户与公司的统一通信终端
之间进行无缝转换和整体协同。通过 SIP、DECT、VCS 等硬件终端、各类软件
终端及云服务平台的统一部署、帮助企业建立内部的统一通信生态系统。
研究助理: 马松
● 盈利预测和评级
执业证号:
S0100116070057
高清视频会议系统。预计2017-2019年EPS为8.12、10.93和14.60元,相应PE为37.35
倍、27.74倍和20.77倍。可给予2017年45-50倍PE,未来12个月合理价格区间为
相关研究
365.4-406.0元。
统一通信市场无法维持高景气: VCS系统发展受阻: 募集资金投向进展不及预期。
盈利预测与财务指标
一、国内统一通信终端龙头企业、成为世界级统一通信企业
(一) 统一通信行业领军企业, 加快布局多元化终端解决方案
外协加工的方式，为全球企业客户提供智能、高效的企业通信终端解决方案。经多年发展，公司
现已建立了 228 人的研发团队及覆盖全球的渠道体系，并与 BroadSoft、微软、华为等国际知名
的通信系统提供商建立了良好的合作关系，服务于香港电讯盈科、英国电信、西班牙电信等全球
知名客户。
公司目前实际控制人为吴仲毅、陈智松、卢荣富及周继伟四人,合计持有公司总股本的 57.59%,
公司股东结构相对稳定。吴仲毅持有公司 21.43%的股份，陈智松持有公司 17.41%的股份，卢荣
富持有公司 10. 71%的股份，周继伟持有公司 8. 04%的股份，四人已共同签署《一致行动人协议》，
且一直担任公司董事和高级管理人员等重要职务，对公司股东大会、董事会的重大决策和公司经
营活动能够产生重大影响。因此，公司股权结构分散且不存在单一控股股东，并无任何股东能够
单独支配公司，有利于产生权力制衡，发挥股东大会的实质作用，从而促进民主决策。
公司拥有分别位于荷兰和美国的两家全资子公司，用于提高欧洲及美洲等区域市场的产品覆
盖率及品牌影响力。公司于 2016 年 8 月 15 日根据荷兰法律在荷兰阿姆斯特丹注册成立 Yealink
(Europe), 主要拟从事欧洲相关销售业务; 并于 2014 年 11 月 25 日根据美国乔治亚州法律在美
国乔治亚州亚特兰大注册成立 Yealink USA, 主要拟从事美国相关销售业务。海外子公司市场布
局现已基本完成，经营业务开展在即。国际销售网络的布局有利于公司国际市场份额占有率的大
步提升以及经营利润的稳步增长。同时，公司管理层深耕通讯技术行业多年，拥有雄厚的技术经
验与行业经验，为企业提升产品竞争力保驾护航。
公司始终坚持以统一通信技术持续创新为发展道路，综合提高音视频技术、网络通信融合技
术等核心技术的竞争优势。以“创造网络通信价值，享受网络通信乐趣”为使命，以实现“任何
时点、任何网络、任何设备、自由通信”为愿景,继续保持在全球中小企业市场领先地位的同时,
积极拓展大企业、运营商及平台商等高端市场，提高欧洲及美洲等区域市场的产品覆盖率及品牌
影响力。用3-5 年时间将公司发展成为一家在全球统一通信领域受人尊敬、有较大影响力的国际
品牌企业。
(二) 实行产品差异化竞争策略, 不断开拓统一通信终端市场
公司自成立以来专注于统一通信终端的研发、生产和销售，主营业务未发生重大变化。公司
目前处于业务转型阶段,开始构建 VCS、软件终端及云服务平台,力争打造统一通信生态链。公
司发展的第一阶段是批量生 USB 通信终端产品,成功切入国际市场;第二阶段主要进行百兆 SIP
通信终端、USB 通信终端的开拓,建立自主品牌;第三阶段是公司主动推动以技术创新为主的发
展模式,初步完成全球销售渠道的建设;第四阶段通过不断优化产品线以满足客户日益变化的功
能需求，从而进一步提升服务质量及响应速度，积极拓展新的运营商及平台商。
表 4: 公司主要产品简介
产品图片
产品类别
产品描述
中小企业专门设计的自动配置、升级以及交互功
能, 具有高兼容性、方便使用及易部署的特点。
产品本身符合全球电信行业最高音质标准
TIA920
端支持高清语音、PoE、企业通讯录、会议及企
业的其他特定需求,且易于部署。公司的 DECT
设备管理及现场维护成本
公司 VCS 高清视频会议系统具有网络适用性
强、易部署、维护简单及兼容性强的特点。此外,
该产品亦具备以下关键功能:(1)在 8%的网络
丢包率情况下,产品仍可进行优质视频通信:(2)
产品可支持前向纠错及智能带宽调整的功能,可
在微弱的网络连接环境下快速作出调整, 确保正
常通信;(3)产品支持每秒一兆比特(Mbps)
的 1080P 全高清视频
公司采用轻资产业务模式，将所有产品外包给独立第三方外协厂商生产。在生产及采购模式
方面,公司坚持“外协加工”方式,自行采购所有原材料并提供生产工艺流程和文件,委托第三方
外协厂商生产: 研发模式方面, 公司进行大量投入以扩展公司产品组合, 同时开发完成方便实用
的统一通信解决方案，公司研发体系按照职责分工，包括研发管理部、硬件研发部、软件研发部
以及测试部:销售模式方面，利用全球授权经营网络在全球六大洲 106 个国家及地区销售产品,
不断增加公司于国际市场的市场份额，巩固行业龙头企业地位。
图 3: 公司产品开发与生产流程图
(1) 生产及采购模式:公司采用“外协加工”生产模式和集中采购制度,严格保障产品质
量稳定。从生产模式来看，公司每周根据订单情况下达下周具体生产通知单，密切监控外协厂商
生产活动，采用批次抽样检查的方式维持 98%以上批次合格率，有效降低了企业的经营风险及成
本，使公司可以在研发、销售及客户服务方面投入更多的资源，强化公司的核心竞争力；从采购
模式来看，公司依据原材料需求计划，结合原材料安全库存，制定采购计划，对原材料及零部件
实施源头控制从而保障了产品性能。
(2) 研发模式: 公司在研发领域持续进行大量投入. 采用自主研发与授权合作开发相结合
的方式，不断扩展公司的产品组合。 2016 年度、 2015 年度及 2014 年度，公司的研发支出分
别为 6.905.80 万元、3.875.27 万元及 3.439.55 万元, 分别占公司同期销售收入的 7.48%、5.85%
和 7.04%。公司通过包括厦门研究中心及杭州研究中心在内的综合性研发平台开发及推出创新产
品及技术，并将现有产品及技术升级，以满足不断变化的市场需求及消费者偏好。公司现已经搭
建以研发管理为核心，包括嵌入式软件、平台软件、硬件开发、功能及性能测试等多个职能部门
配合的研发体系，采用项目制的方式，持续性地开发适用于满足不同市场需求的技术及产品。
表 5:研发部门及主要职责
职能部门
主要职责
负责研发项目的计划制订和过程管理,对研发工作流程进行跟踪审核并进行持续改进、对中心员工进
研发管理部
行任职资格管理
软件一部: 按照软件设计规范进行底层和音频软件部分的详细设计和测试; 制定公司嵌入式软件技术
平台化、模块化计划并进行推广
软件二部: 按照软件设计规范进行软件详细设计和测试, 参与各阶段评审和交付件的评审: 制定公司
网络和 SIP 模块的开发技术平台化、模块化计划， 并根据计划进行软件技术平台化、 模块化的设
软件研发部
计和实现
软件三部:制定公司应用软件技术平台化、模块化计划,负责安排资源完成技术平台化、模块化,并
根据计划进行设计和实现，同时对技术成果进行验收
软件四部:制定公司服务端产品的规划、设计和开发
软件五部:制定公司应用软件技术平台化、模块化计划、负责安排资源完成技术平台化、模块化
软件六部:深入把握研发内部的运行效率,对研发工作环节的自动化进行规划,设计开发和推广
硬件一部：进行硬件方案的总体设计、概要设计，并按照硬件设计规范进行硬件详细设计、测试
硬件二部:对公司产品外观、 结构等进行详细设计;建立外观、结构的标准控制流程提高开发质量
硬件研发部
和效率并总结出部门的设计规范， 提高设计水平， 开展新技术、新标准的应用和推广
硬件三部:作为研发与生产的接口单位. 承担起工程样机制作、试生产过程跟踪及现场协调、首次量
产过程跟踪及现场协调
测试一部: 深入把握产品的质量状况， 按照公司产品质量方针， 进行测试方案的总体规划和设计并
建立起产品测试流程和测试规范
测试二部:通过高质量产品文档配套,降低产品的学习成本,促进产品的价值体现,提升产品的综合
测试部
竞争力
测试三部：快速响应市场对研发的定制和修改需求，保证这些需求能以比较高的质量水准进行发布，
保证市场对公司服务的满意度
(3) 销售及营销模式:公司积极布局全球授权经销商网络以扩大公司全球销售网络，争取
更大的市场机遇。公司利用全球授权经销商网络在全球六大洲 106 个国家及地区销售产品，通
过持续的业务发展及市场营销工作与授权经销商建立并维持着长期稳定的业务关系。对授权经销
商的有效管理使公司可以有效控制、拓展及巩固公司的全球销售渠道，为公司的业务发展及销售
收入的提升做出贡献。同时，公司积极建设销售及营销团队负责拓展销售网络、甄选业务机会、
商务合作谈判并将员工按地区划分负责与经销商、运营商及平台商建立及维护合作关系。
(三) 业绩稳定增长,以 SIP 统一通信桌面终端为主
公司产品销量整体保持稳定增长，营业收入和净利率呈现大幅度增长。2014-2016 年度公司
年度 SIP 终端产品均价为 326.1 元，335.6 元和 379.5 元，保持小幅度上升。受益于统一通信行业
亿元, 6.62 亿元, 9.24 亿元; 净利润 1.51 亿元, 2.48 亿元, 4.32 亿元。
公司毛利率处于行业较高水平，同时公司整体费用控制得当，占总营收比例逐年下降。公司
年-2016 年 6 月期间的毛利率为 53. 59%，55. 26%，58. 62%，62. 47%，同期行业内可比公司毛利率
平均水平分别为 30. 45%, 30. 77%, 29. 94%, 27. 36%, 公司毛利率与行业平均水平相比处于较高水
平。同时,公司 2014 年-2016 年费用控制较为得当,三费水平占总营收比例逐年降低。其中各期
销售费用占当期营收比例为 12.55%，11.24%，10.74%；各期管理费用占当期营收比例为 8.11%，
7.43%, 6.49%; 各期财务费用占当期营收比例为-0.35%, -3.08%, -4.05%。
清视频会议系统收入占比逐年上升。公司产品面向国内外市场销售，主要以国外市场为主，2016
年国外市场销售占总比 95.60%，国内市场占比 4.40%。其中公司的 SIP 桌面终端产品占据了公司
营收的大部分比例,2016年公司 SIP 桌面终端产品销售收入为73637.15 万元,占总营收的79.72%。
此外因公司近年来随着业务多元化的发展，DECT 无限终端产品以及 VCS 高清视频会议系统的
销售收入占比由 2015 年 9.21%和 3.79%上升至 2016 年 10.76%和 4.98%。
二、统一通信市场前景广阔，公司布局终端市场未来可期
（一）政策推动统一通信行业发展，终端产品需求持续增长
统一通信是指把互联网技术与传统通信技术融为一体的新通信模式，重点服务于企业客户，
确保工作效率。统一通信将语音、传真、电子邮件、移动短消息、多媒体和数据等所有信息类型
合为一体，从而方便人们在任何时间、任何地点，都可以通过任何设备、任何网络，获得数据、
中通过公司设备发送传真的功能, 秉承以人为本的应用理念, 将通信与 IT 产业迅速融合, 从而在
保障企业内部信息安全流通的前提下，确保工作效率的提升。
通信技术作为构建我国现代信息产业的战略性产业，受到国家政策大力支持。根据国家发展
和改革委员会颁布的《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》, 其已将光通信设备列入战略
性项目:在《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》中,传输设备被列入信息产
业及现代服务业领域中的优先主题。公司所处的相关行业一直受到国家产业政策的大力扶持，主
要的产业政策如下:
表 6:公司所处行业政策
鼓励发展适用于下一代高速宽带信息网和三网融合应用的网络产品，能够提供
《 当前优先发展的高技
发改委等
端到端服务质量、支持多功能多业务、安全的网络技术及设备, IP 多媒体子系
术产业化重点领域指南
统设备, 流媒体系统设备, 新一代移动通信系统(含移动互联网的网络设备、
(2011) »
(2011)
智能终端、专用芯片、操作系统、业务平台及应用软件）
UC 解决方案市场包括以互联网为基础的 UC 服务市场及 UC 终端解决方案市场。UC 服务
市场包括就 UC 应用而提供的所有形式服务，例如云端、托管服务及管理服务以及包括支持应用
操作的专业服务。UC 终端解决方案市场包括桌面终端、会议终端、视频会议终端及软件终端等
由提供多项 UC 配件及相关服务的一体化解决方案提供商提供。UC 解决方案市场的发展将受限
于多种因素，包括有限的提供商互操作性、整合及维持不同应用程序的成本高昂、所需专业服务
技能供应有限等。
受益于中国国内经济发展以及政府针对商业通信计划的大力推行，中国 UC 解决方案市场
进入迅速发展期。2015 年，中国 UC 解决方案市场规模达到 12 亿美元，2010-2015 年复合增长率
达到 16.6%, 预计将于 2019 年达到 25 亿美元, 2015-2019 年复合增长率预计将达到 20.1%。同时,
全球 UC 解决方案场总销售收入未来五年也将迎来持续繁荣。2010年,全球 UC 解决方案市场规
模达到 122 亿美元，2015 年达 199 亿美元，年复合增长率为 10.3%。根据 Frost & Sullivan 预测，
UC 解决方案市场规模将于 2019 年达到 351 亿美元, 2015-2019 年复合增长率将达到 15.2%。
展迅速，统一通信市场将迎来需求爆发期。视频会议在提升生产力及改善跨地域通信方面担当越
来越重要的角色，中国视频会议市场从 2010 年的 2.1 亿美元稳步上升至 2015 年的 5.0 亿美元，
年复合增长率达 19.2%；随着全国范围内的网络质量持续改善，预计中国基于软件终端的通信市
场总销售收入将于 2019 年达到 3.8 亿美元, 2015-2019 年复合增长率为 17.4%; 较小的技术开支
务的预计市场规模将于 2019 年达到 2.8 亿美元，2015-2019 年复合增长率为 23.4% 。
表 7:UC 解决方案市场发展趋势
2015年达到900万件, 2010-2015年复合增长率为24.6%, 2019年预计进一步增至2,050万件,
2010-2015 年复合增长率为 20.3%, 2019 年预计增至 98.1 万件, 2015-2019 年复合增长率为 21.5%。
会议及软件终端的需求将不断上升：SIP 协议的普及将替换专用 IP 及其他协议，从而带动 SIP 终
端的增长。
公司针对适合于 VoIP 终端的音频处理技术进行研究，对音频处理的算法及性能进行优化，
使得公司的产品音质效果达到了行业领先水平。目前统一通信终端通常是上游主芯片厂家提供配
套的音频处理开发包，或者由第三方音频处理技术提供商定制开发相应的音频处理软件均采用私
有音频处理技术，特定的 DSP 芯片或 DSP 内核对终端厂商继承性和可移植性差。主芯片和 VoIP
音频处理的关联性使得终端厂商之间的产品逐渐同质化。公司突破了技术难点，研发掌握了支持
宽频的回音消除算法、噪声消除算法、音频硬件设计等音频处理技术，最终将该技术用于公司的
终端产品中支持回音尾音长达 320ms，使得公司的产品音质效果达到了行业领先水平。
频分辨率和更清晰的图像, 为客户带来更好的通信体验。由于高清音视频的数据量非常大的特点,
公司研发了支持 1080p 的高清视频引擎, 包括 H.263、H.264 High Profile 等编解码技术、2D 和基
于运动估计的 3D 图像降噪技术、IP 视频服务质量（QoS）保证技术、基于人脸检测的自动跟踪
和自动曝光等技术等支持 1080p 的高清视频引擎以保证视频沟通的效率与品质。
(二) SIP、DECT、VCS 终端产品稳步优化，不断增强研发实力
进一步细分为 T2 系列、T3 系列、T4 系列、T6 系列、VP 系列。公司产品基于 SIP 协议，通过
互联网方式建立两个或以上终端之间的通讯, SIP 作为一种开放标准协议使公司的产品能够与目
前市面上绝大部分的主流通讯协议兼容。公司根据客户的需求销售各类硬件终端及提供统一通信
解决方案服务，并根据市场需求优化和调整产品组合，提升产品功能性和技术规格，以满足不断
提升的统一通信市场需求。
T4 系列产品自 2014 年起主营业务收入占比不断提升远超其余系列产品，产品定位于大型企
年 TMCnet 实验室创新奖。通过连接 BT40 USB 蓝牙适配器，可以方便连接到 T46、T48 等通信
终端, 享受畅通无阻的移动通话体验。针对企业用户, T4 系列通过出厂预制 SSL 证书, 保障了
终端与服务器或其他终端通信的安全。在信令传输方面,采用了 SIPS 和基于 TLS 加密传输等技
术保证了用户的通信信息。在语音处理方面，支持 SRTP 语音加密技术，防止非法窃听。先进的
设计理念和创新外观设计，使 T4 系列通信终端成为广受高端市场欢迎的产品。
图 13: T4 系列产品示意图
T2 系列产品 2016 年度主营业务收入占比 29.25%, 仅次于 T4 系列产品,着眼于帮助中小企
业用户自建通讯录服务器，提高办公效率。采用强大的网络语音处理算法，能够提供 150~7KHZ
超宽音质频带, 为用户提供如真实人声体验的高清语音质量。 使用 RISC/DSP 处理器支持语音处
理和网络协议, 综合集成了先进的宽带语音编解码 G.722、 QoS、 AEC ( 回音消除)、PLC ( 丢
包补偿)、AJB ( 自适应抖动缓冲器)、AGC (自动增益控制) 等语音处理技术, 保证超清晰的通
话语音效果，结合 VAD (语音活动检测)、CNG(舒适背景音生成)等关键技术，在网络丢包
率高达 30%的情况下，仍然能够为用户提供几乎无损的音质体验。此外，还提供了丰富的可编程
按键满足用户可以根据一键速拨、一键转接、话机状态呈现等功能，方便使用者提高办公效率。
图 14: T2 系列产品示意图
DECT 系列主要定位中小型企业、商场、仓库等特定场所对移动通信需求较高的应用场景。
公司采用了业界最先进 CAT-iq2.0 技术,能够提供更安全并且更高清的无线通话解决方案。DECT
系列每个端可支持多达 5 个手柄，5 个账号并支持 4 路并发，可自由分配接收权限，用户扩容更
简单，成本更低。公司巧妙使用强推式空中升级方法解决了这一问题，用户无需任何操作即可实
现版本更新、 配置管理等动作，提升用户体验。DECT 系列还配备了全双工高清音质、1.8 寸彩
屏、内置 POE、具备节能环保模式,信号覆盖面积大,室内信号最大可覆盖半径 50M 区域、室
外信号最大可覆盖半径达 300M 区域,让用户充分享受自由移动的通信体验。
VCS 系列主要定位于有跨地域办公或差旅频繁的中小企业，公司开发的 VCS 系列产品主要
包括三项关键功能。在 8%的网络丢包率情况下，产品仍可进行优质视频通信；产品可支持前向
纠错及智能带宽调整的功能，可在微弱的网络连接环境下快速作出调整，确保正常通信；产品在
每秒 1 兆比特（Mbps）低带宽支持 1080P 全高清视频。此外，公司的 VCS 系列产品具有网络适
用性强、部署及维护简单以及广泛兼容性的特点,以及设有智能穿透、支持远程维护的设备接口,
能够适应中小企业网络多样化。普通人员可以做到开箱即插即用，无需雇佣特别专业的 IT 人员
专门维护视频会议设备，大大降低了中小企业投入成本。
图 16: VCS 高清视频会议系统
经过与 Broadsoft、3CX 等系统平台商的合作,公司逐步由标准的终端产品销售发展为终端
解决方案的提供，包括电信运营商统一通信解决方案、中小企业统一通信解决方案、IP 联络中
心解决方案等。电信运营商统一通信解决方案使电信运营商的业务模式更丰富，管理更方便，提
高了用户体验:中小企业统一通信解决方案为中小企业客户提供增进企业内部、合作伙伴、外部
客户沟通协作的能力, 保证了信息沟通的及时有效性; IP 联络中心解决方案实现了呼叫中心的稳
定持续运行, 提升了坐席人员的通话体验。
(1) 电信运营商统一通信解决方案: 越来越多的企业基于成本、维护能力或者便利性考虑,
选择电信运营商提供的产品套餐，用户只需要向电信运营商申请一个账号即可享受完善的通信体
验与服务。公司基于这类用户的需求，为电信运营商提供了功能完善的电信运营商统一通信解决
方案,使电信运营商的业务模式更丰富,管理更方便。公司所提供的电信运营商一站式解决方案
可支持重定向服务 (RPS),实现批量自动部署,减少部署配置时间,提高工作效率。在此解决方
案下，用户还可实现短号互拨、来电共振、线路共享、状态同步等功能，提高使用体验。
(2) 中小企业解决方案:中小企业面临着日益复杂的通信环境,员工、业务合作伙伴和客
最终导致信息过载延误决策制订、减缓流程执行和降低运营效率。公司利用广泛的产品线，针对
中小企业设计和优化了一套通信解决方案. 为中小企业客户提供增进企业内部、合作伙伴、外部
客户沟通协作的能力,保证了信息沟通的及时有效性。这一方案利用 LDAP(轻量目录访问协议)
通讯录以及开放的 XML 远程地址本帮助用户方便查找和管理企业内外部的联系人，引入智能搜
索, 智能匹配搜索对象, 提高了用户的沟通效率。
图 18: 中小企业解决方案
(3) IP 联络中心解决方案:由于 IP 联络中心应用的特殊性,高强度的话务量以及全年无
休的工作状态对通信终端的稳定性和好用性提出了更高层次的要求，因此需要建立庞大的备份机
制,如备份服务器、备份电源,甚至备份网络来维护不间断的服务需求。公司开发的 IP 联络中
心解决方案可支持 DNS SRV 备份服务器、备份账号, 当主 PBX 服务器出现问题时, 可自动切
换到备用 PBX 服务器中继续工作; 当用户个人电脑出现问题时, 可通过终端机进行自动通话分
配，从而实现呼叫中心的稳定持续运行。此外，方案终端还综合集成了先进的宽带语音编解码器
G.722、AEC(回音消除)、PLC(丢包补偿)、AJB(自适应抖动缓冲器)、AGC(自动增益控制)
等语音处理技术，保证超清晰的通话语音效果，满足坐席人员大话务量环境下的舒适通话体验。
图 19: IP 联络中心解决方案
(三) 统一通信行业竞争激烈, 公司保持领先市场地位
求业绩突破。统一通信终端厂商从产品定位分为定位于大集团及行业（Enterprise）市场的国际
一线品牌以及定位于中小企业市场的统一通信终端厂商。随着行业整体技术水平的逐步提升，第
二类终端厂商在深耕对价格相对敏感的中小企业市场的同时，开始建立发展运营商、大集团市场
产品获得全球用户的肯定并荣获多个国内外具影响力的奖项，公司多年来与客户已建立了稳固的
业务合作关系，为拓宽中小企业市场奠定基石。
限公司
大唐高鸿于 2003 年成功上市, 在通信产业领域主要从事数据通信领域产品、业务和整体解决
方案的提供、行业信息化客户信息系统解决方案的提供。公司主要的产品体系包括 VoIP 平台
大唐高鸿数据网络技
系列、VoIP 中继网关、VoIP 终端产品、3G 产品系列、ATM产品系列、IP 呼叫中心、IP 呼
术股份有限公司
公司专注于统一通信领域，在品牌、研发、业务模式、销售渠道和管理团队等方面形成了一
定的优势，但是在发展资金以及关键原材料方面仍然具有一定的劣势。公司是全球领先的以互联
网为基础的统一通信终端解决方案提供商，享有高度认可的品牌和良好声誉。而公司强大的研发
能力使得公司能够长期维持其行业领先地位。公司着重于技术研发、品牌及知名度提升、产品销
售及客户服务等方面，凭借成熟的分销网络和经验丰富的管理层团队，公司在统一通信领域具有
较强的竞争优势。但由于发展资金受限，以及产品主控芯片技术任被外国厂商所掌握，一定程度
上限制了公司的发展。
随着公司开发技术水平的不断抬升，对上下游行业依赖性降低，有利于公司快速发展。统一
通信终端使用的包括芯片、液晶屏、外壳、电源、PCB 板、电子元器件及其他配件在内的原材料
所处行业均属已充分竞争的成熟产业，价格缓慢持续走低，对统一通信终端厂商成本改善较为有
利。同时，虽统一通信终端主控芯（SoC）的供应商集中于少数几家厂商，但公司已掌握基于该
芯片的开发技术，因而不会受制于某一个芯片提供商，为公司满足全球范围内企业及个人用户对
统一通信终端产品的需求创造了较为有利的发展环境。
三、募集资金布局统一通信行业，不断增强技术创新能力
(一) 本次募集基本情况
公司本次募集资金净额预计为 15.89 亿元，主要涉及通信终端、视频会议系统的产业化发展
以及云计算中心和云通信平台建设。本次计划实施四个募集资金投资项目，其中统一通信终端的
升级和产业化项目可进一步发挥公司技术、产品、研发、品牌和产业集群优势，切实增强公司抗
风险能力，优化公司统一通信终端产品结构；高清视频会议系统的研发及产业化项目将完成多项
高清视频会议系统终端产品，形成面向不同应用场景的产品组合，提供给与会者高效、高质量的
视频体验，提高协同办公效率；研发及云计算中心建设项目可改善公司研发环境，吸引高素质人
才，同时有效整合公司现有的研发资源；云通信运营平台建设项目可以向企业用户提供统一通信
的云托管服务。
(二) 统一通信终端升级产业化项目
公司依据自身多年的研发经验积累以及对统一通信相关高新技术的掌握, 将进行对百兆系列
终端的升级换代、千兆系列终端的研发和无线及视频系列终端的研发，并逐步投入实行产业化。
本项目是公司在现有主营业务的基础上，结合国家产业政策和行业发展特点，以现有技术为依托
实施的投资计划，是现有业务的进一步拓展。通过该项目实施，公司可进一步发挥公司技术、产
品、研发、品牌和产业集群优势，切实增强公司抗风险能力，优化公司统一通信终端产品结构，
增强公司盈利能力，提升公司整体竞争力，满足公司发展战略需要。
统一通信行业发展迅速，终端产品市场需求巨大，公司拟通过丰富产品结构以提高市场竞争
力，抢占市场份额。随着统一通信产品由封闭走向开放，基于云的统一通信服务市场的发展，以
及中小企业统一通信市场的爆发，统一通信终端产品的市场需求日益扩大。面对这一巨大市场空
间，公司作为全球知名的企业级统一通信终端设备提供商，必将把握这一历史机遇，利用行业最
新技术开发和推出最新产品，以满足不断变化的市场需求，抢占市场份额。公司过去产品多以中
低端形象、性价比优势在市场中取得一席之地，并非公司长期发展战略的最终思维，因此公司拟
对技术更为先进、功能更加齐全、性价比更高、更符合用户需求的统一通信终端产品进行自主研
发及产业化。
统一通信设备技术迭代迅速，公司需提升自主研发能力，应对行业竞争。统一通信终端设备
行业是一个技术密集型行业，伴随统一通信的不断快速发展，行业技术更迭日益加快。行业内企
业的发展必须与时俱进，不断提升自身研发水平，以迎合行业技术发展趋势，利用行业最新技术
水平提升产品的先进性，从而提升公司核心竞争力。如果企业缺乏快速高效的产品设计、开发能
力、对市场和产品缺乏超前的判断能力，就难以继续在这个行业生存和发展。
(三) 高清视频会议系统的研发及产业化项目
本项目是在公司现有掌握的通信技术基础上，对高清视频会议系统的软硬件系统进行创新构
建和开发实现，按照现代企业协同办公、统一协同通讯的要求进行丰富、完善的新产品。通过本
项目, 公司将完成包括集成多点控制单元功能的系统终端一体机 VC400、单路终端 VC120、高清
多项高清视频会议系统终端产品，形成了面向不同应用场景的产品组合，提供给与会者高效、高
质量的视频体验,提高协同办公效率,构造了完整的统一协同通讯系统。
市场需求巨大，已形成标清视频向高清视频升级的行业发展趋势。2003 年，SARS 疫情全
球流行，大大激活了全球视频会议市场需求，中国市场当年便呈现了 42.61%的爆发式增长，自此
全球视频会议系统市场开始迅速发展，市场逐步成熟，尤其是 H.323 协议的推出，使视频会议应
用到政府、军事、金融、电信、医疗、教育、企业等越来越多的领域，市场需求逐步扩大。在视
频会议市场逐步扩大的同时，视频会议产品也在不断完善，其中，视频清晰度是视频会议系统的
关键技术指标，在更高效、更高质量的客户体验要求以及 HDTV、HD 摄像机等设备普及的多项
因素推动下, 行业内已形成标清视频向高清视频升级的产品发展趋势, 高清视频会议系统市场规
模也逐年增大。
公司由 VoIP 通信扩展到统一通信的发展战略、增强竞争力、应对市场的激烈竞争。统一通
信产品技术附加值较高，相应的毛利率水平也较高，同时伴随着视频会议系统呈现蓬勃而起的市
场机会, 行业竞争已日趋激烈, 公司亟需加强自身实力。本项目是在公司现有主营业务的基础上,
结合公司发展战略，以现有通信技术为依托实施，对高清视频会议系统的软硬件系统进行创新构
建和开发实现，按照现代企业协同办公、统一协同通讯的要求进行丰富、完善的产品研发及产业
化计划，对现有业务进一步拓展，通过抓住行业快速增长的良好机会，丰富产品结构，实现公司
业务的整合及协同效应, 切实增强公司抵抗市场变化风险能力、市场竞争能力和可持续发展能力,
以应对国内外竞争对手。
(四) 研发及云计算中心建设项项目
本项目计划建设研发及云计算中心，内置办公区、音视频实验室、云通信数据中心、中试生
产线以及技术支持中心等区域。通过项目的实施，可改善公司研发环境，吸引高素质人才，同时
有效整合公司现有的研发资源，改变现有研发区域分散的局面，利于共享公司的研发资源，促进
部门沟通和协调，提高公司研发效率。
随着全球统一通信市场的快速发展，公司业务领域不断拓宽，研发环境和研发配置已难以满
足现有需求。为了确保实现公司的战略发展目标，公司现有的办公场所，研发设备和研发人员已
经不能够满足公司业务涉及的研发项目需求，难以匹配公司快速发展的战略要求，成为制约企业
长期、健康发展的瓶颈。而良好的研发环境和高层次的研发人员是研发实力的最有力体现，两者
的相互完整配合是技术研发成功的必要条件。建设自有研发大楼作为公司运营中心及研发中心，
夯实企业竞争实力,推动企业长远健康发展,已经成为当前公司发展的迫切需要。
项目意在提升公司品牌形象，提升客户服务能力，助推业务快速发展。研发及云计算中心建
设项目的实施将为公司提供一个现代化的研发基地和现代化的办公中心，同时将有力增强公司客
户对企业的信心，有利于企业与客户建立更加紧密的合作纽带，有利于提升公司在行业中的品牌
形象。另外，客户服务能力也是企业品牌价值的重要体现，公司拟通过本项目的实施，建设呼叫
中心的远程服务能力及客户体验中心，设立 7*24 小时服务热线，以实现提升公司全球客户服务
能力;公司信息化平台将进一步完善服务运营效率将显著提高,提升客户感知,培养客户忠诚度,
提升公司品牌价值，有利于公司顺利实施长远的海外业务拓展计划。
（五）云通信运营平台建设
本项目计划研发基于云平台的统一通信平台—“云通信运营平台”系统产品，向企业用户提
供统一通信的云托管服务。公司将依托高清音频处理、高清视频处理、网络通信、回音消除算法、
丢包补偿、SIP 协议栈等核心技术，并使用了分布式部署、负载均衡集群等技术，在国内铺设多
个分布式数据中心，通过多层负载均衡设计而达成亿级用户的负载容量，最终实现云通信运营平
台的架构，向企业用户提供统一通信的云托管服务。
云通信运用平台将集成统一通信基础应用，并提供定制化增值服务，提升企业沟通效率。一
般而言，处于成长期内的企业，随着业务规模扩张与人员增容，终将面临沟通协作复杂化、流程
冗余化、整体沟通效率与企业员工平均效能降低的问题，企业的持续发展向企业通信系统提出了
更高要求。而云通信运营平台将兼具完备的基础功能与专业的定制服务，契合特定企业用户的应
用诉求, 在既定成本结构中实现统一通信建设的最优值, 为各企业用户打造专属的互联办公入口。
云通信运用平台项目的成功落地实施将支撑公司在当下合纵连横的市场格局中立于不败之地。
构筑全产业链业务体系，夯实公司业界领先地位。公司研发、销售及服务于一体，为全球企
业客户提供智能、高效的企业通信终端，属于统一通信产业链中的终端设备提供商。但现阶段，
囿于公司较缺乏系统集成与整体方案解决能力，可服务的企业用户客群受限，盈利面受阻。本次
云通信运营平台的成功实施，利于公司实现由终端产品提供商向为中小企业提供增值协同服务的
云托管服务提供商的跨越，旨在进一步提升统一通信终端在部署、诊断、管理、维护、使用等方
面的体验而反哺终端业务的销售，继而有序延伸公司统一通信服务的业务形态，协同其他募投项
目而全面布局统一通信产业链。
四、盈利预测与评级
(一) 基本假设
假设 1:公司 SIP 统一通信桌面终端业务，根据市场需求不断优化产品组合，提升产品技术
规格，2017-2019 年 SIP 统一通信桌面终端业务分别增长 36.24%、36.53%、34.44%;
假设 2:公司 DECT 统一通信无线终端业务,着眼于中小型企业应用场景,提升用户自由移
动通信体验，2017-2019 年 DECT 统一通信无线终端业务保持 92.37%、50.00%、40.00%增长;
假设 3:公司 VCS 高清视频会议系统业务,随着募集资金完善产品研发及产业化计划,实现
公司业务的整合及协同效应, 2017-2019 年 VCS 高清视频会议系统保持 71.82%、71.00%、71.00%
增长。
(二) 盈利预测
(三) 估值及结论
倍和 20.77 倍。可给予 2017 年 45-50 倍 PE, 未来 12 个月合理价格区间为 365.4-406.0 元。
统一通信市场无法维持高景气; VCS 系统发展受阻; 募集资金投向进展不及预期。
插图目录
表格目录
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师;拥有近十年TMT领域研究经验,2016
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松，毕业于同济大学，企业管理硕士， 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论、力求客观、公正、结论不受任何第三方的授意、影响、特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。