亿联网络(300628.SZ)
通讯终端设备行业
评级: 增持
公司深度研究
首次评级
市场价格(人民币): 305.95元
统一通信巨头, 内生增长突出
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3,00
2,0(投资逻辑
统一通信成为趋势, 市场空间广阔: 统一通信是指把互联网技术与传统通信
技术融为一体的通信方式, 将语音、传真等信息类型合为一体, 从而方便人
们可以通过任何设备获得数据、图像和声音的自由通信。近年来，通信系统
市场。根据 Frost & Sullivan 统计, 2015 年, 全球统一通信市场规模达到
199 亿美元, 2019 年将达到 351 亿美元, 2015-2019 年年均复合增长率将
年, 预计全球市场规模将达到 14.5 亿美元, 2015-2019 年年均复合增长率
为 15.6%。
SIP 终端份额全球第二，中国第一:根据 Frost & Sullivan 预测,2015 年按
销售量计算, 亿联网络全球排名第二, 市场份额约为 20%, 于中国排名第
收入占全球市场份额 12%, 排名全球第三, 于中国排名第三, 占中国市场份
额 16%。
立足于 SIP 终端, 布局统一通信全产业链: 在研发和品牌方面, 公司 SIP 电
话终端产品全面定位各种大、中、小型企业，还有面向移动通信需求的
台,业务范围包括终端产品、系统集成以及整体方案服务,利于加速公司主
业的全产业链建设、生态竞合从而拓宽企业的销售范围。在营销方面、公司
借助成熟的营销网络和营销模式, 巩固其行业领先地位。
投资建议
■ 我们认为,公司为统一通信终端龙头标的,内生增长性强,我们预测,公司
未来两年净利润复合增速接近40%,给予公司“增持”评级。
预期公司 2017-2019 年净利润 6.2 亿, 8.5 亿, 11.6 亿, 对应 EPS 为 8.3,
(8621)60230230
11.4, 15.5 元, 对应 37, 27, 20 倍 PE。
林仕霄
联系人
毛利率下降的风险:
高端系列产品推广不及预期。
内容目录
统一通信行业内生增长稀缺标的
统一通信行业领先
亿联网络是专业的企业统一通信终端提供商,集研发、销售及服务于一体,
并通过外协加工的方式，为全球企业客户提供智能、高效的企业通信终端
设备。亿联在全球 100 多个国家提供音视频与协作等高品质网络通信产品,
协助用户提升办公效率和竞争力。亿联网络 SIP 话机市场占有率为中国第
一、全球第二。
■ 公司的实际控制人为吴仲毅、陈智松、卢荣富、周继伟 , 分别持有厦门亿
联网络技术股份有限公司股份比例: 21.43%、21.08%、13.39%、8.04%。
图表 1: 公司股权结构
公司通过分销模式和直销模式进行产品销售,其直接客户为诸如 American
Technologies, LLC、ALLNET 等授权经销商, Zultys、INTELBRAS S/A 等
平台商, Telstra、Verizon 等运营商: 最终用户为诸如平安保险、汇丰银行、
卡塔尔航空等企业用户。
公司业绩增长迅速
公司近年来业绩增长迅速，营业收入和归属母公司净利润均有较大地提升。
2016年,公司主营业务收入 9.24 亿元,同比增长 39.56%。主要是由
于公司所处在的统一通信行业尚处于发展初期, 特别是 SIP 通信市场
发展较为快速,公司作为行业中的领先企业。
2016年,公司归母净利润达 4.32亿元, 较 2015年增加 1.85亿元,
同比增长 74.59%。公司净利润的增长速度高于销售收入的增长, 主要
是由于公司毛利率持续上升的同时,公司加强运营管理、提高运营效
率,有效利用规模效应降低各项费率占比。
2016年,公司销售毛利率为 49.75%,销售净利率为 46.80%,近年来
均实现稳步上涨。
公司净利润率高于同行业可比公司的平均水平, 且持续提升, 主要是由于:
(1) 公司所处的统一通信行业是通信行业中相对细分的子行业, 市场参与
者较少,因此该细分行业的整体毛利率较高;(2)公司在该细分行业内具
有明显的领先优势,市场占有率较高;(3)公司采取严格有效的成本费用
控制政策以及高效的运营管理,费用率持续下降。
■ 公司主要为中小型企业用户提供多款先进的统一通信终端,包括 SIP 桌面
从分产品看,公司的业务收入主要来自于基于 SIP 协议的统一通信终
端产品。2016 年 SIP 统一通信桌面终端收入为 7.36 亿元, 占营业收
入也持续增加,分别收入 0.99 亿元和 0.46 亿元。
从毛利率来看, 2016 年公司 SIP 统一通信桌面终端的毛利率为
62.67%, DECT 统一通信无线终端与 VCS 高清视频会议系统的毛利
率分别为 60.11%和 74.08%, 毛利率逐年提升。
■VCS高清视频会议系统 ■配件及其他
近年来公司海外销售占比逐渐提升,2016年海外的销售收入占公司营业收
入的比例达到 95.6%。
统一通信发展迅速, SIP 终端受益良多
统一通信发展迅速
■ 统一通信(Unified Communications)的定义是把互联网技术与传统通信
技术融为一体的新通信模式, 在互联网与传统通信网络相融合的基础上实
图表 10: 统一通信简介
统一通信通常包含以下几个显著特征: 1, 主要针对的是企业用户; 2, 必
须要具备所传输的数据在电信网和互联网两个网络转换的过程; 3, 实现同
步沟通方式和异步沟通方式的融合; 4, 具有状态感知的功能。
图表 11: 统一通信的模式分类
“管一端”模式
•该模式需要企业一次性投入购买统一通信系统,成本较高,而且维护
成本也高。
•该模式主要面向大企业市场。
“云—端”模式
•由统一通信运营商在云端搭建统一通信系统,企业购买统一通信服
务。该模式下,企业不需要一次性投入购买统一通信系统,而只需要
跟统一通信运营商签订合约，按月支付费用
•该模式主要用于中小企业。
■ 我们认为,不管是“云—端”模式还是“管—端”模式,端(即通信终端)
都是统一通信系统中不可或缺的。
■ 统一通信终端行业目前处于成长期,在国外企业需求日趋稳定、国内企业
需求初步显现的背景下, 中小企业对企业运营效率提升的需求不断增加,
市场规模持续增长。
我们认为, 统一通信所带来的整体效益、生产力及竞争力的提升, 将带动
企业对先进 UC 终端解决方案的需求。因此, 得益于 UC 解决方案市场的
发展及降低通信成本的需求日益增加, 预计 UC 终端解决方案市场的销售
收入将会进一步增长。
亿美元, 年复合增长率为 10.3%。根据 Frost & Sullivan 预测, UC 解决
方案市场规模将于 2019 年达到 351 亿美元, 2015-2019 年复合增长率将
达到 15.2%。2015 年,中国 UC 解决方案市场规模达到 12 亿美元,
2010-2015 年复合增长率达到 16.6%, 预计将于 2019 年达到 25 亿美元,
2015-2019 年复合增长率预计将达到 20.1%。
SIP终端后来者居上
年预计进一步增至 2050 万件, 2015-2019 年复合增长率为 22.9%。其中
要消费群体,尤其是中东及非洲 (EMEA) 及亚太地区市场。2015 年按销
其销售收入贡献为 43.4%。
2010-2015 年复合增长率为 18.3%。2019 年按销售收入计算, 预计 SIP
15.6%。
速发展,不断地吸引新客户,为各行各业不同客户的业务提供更多的功能。
场将迎来更好的发展前景。
终端的增长: (3) 随着通信应用场景的需求升级,对视频会议及软件终端
的需求将不断上升。
监管趋松，对比优势明显
统一通信的基础是 IP 通信。在中国 IP 通信系统集成及 IP 通信运营是有严
格区分的。企业 IP 通信系统集成是指企业自建内部 IP 通信系统,该行为
是允许的;而向大众提供 IP 通信运营服务,根据《中华人民共和国电信管
理条例》的规定，IP 通信运营属于基础电信业务，目前只有少数企业如中
国三大基础电信运营商拥有相关牌照,这在一定程度上限制了统一通信的
发展。
IP 通信的基本原理为通过语音压缩算法对语音信号进行压缩编码处理，然
后把 这些语音数据按 TCP/IP 标准进行打包, 经过网络把数据包发送到接
收地:接收端把这些语音数据包串联起来,经过解码解压缩处理后恢复成
原来的语音信号, 从而达到由互联网传输语音的目的。
工信部 2012 年发布的《跨地区增值电信业务经营许可证常见问题解答》
中指出,若是免费、公益或企业自用的行为无需申请电信业务经营许可证。
是为了满足内部通信的需求, 对外部通信的需求较小。另一方面, 营企业
如会畅科技等民营企业以及阿里巴巴、腾讯、苏宁等大型互联网公司获准
政策限制主要与运营商和平台商相关，无碍终端销售。统一通信行业参与
者共分为亿联、Polycom 等终端设备提供商、Cisco、Avaya 等系统设备提
制主要是围绕运营商网络的使用方面，其相关业务属于服务提供商的业务
非常有限。
行业差异化竞争，分销定位成为看点
SIP终端份额全球第二，中国第一
Grandstream 及 Aastra。
统一通信终端厂商从产品定位上主要分为两大类:一类是定位于大集团及
行业（Enterprise）市场的国际一线品牌，以 Cisco、Avaya、Polycom 等
为代表,其产品特点为高品质、高价格。该类厂商在统一通信行业处于龙
头地位，具有极高的品牌知名度，产品高端,品质优良,但其价格相比其
他厂商的同类产品高出 30%以上; 另一类是定位于中小企业市场的统一通
信终端厂商, 其典型代表为亿联、Snom、Aastra 等。这些厂商在品牌上
也已经具备一定的知名度，产品品质已逐步接近 Polycom、Cisco 等一线
品牌的水平，但其价格具有较明显的优势。
Grandstream 及 Aastra, 其销售量合计占总市场份额约 72.7%。2015 年
按销售量计算,公司全球排名第二,市场份额约为 20%。按照销售金额计,
居前两名的分别是 Polycom 和 Cisco, 市场份额分别是 30.6%和 14.7%。
年按销售量计算,公司于中国排名第一,市场份额约为 29.2%。按照销售
国第三, 位居前两名的分别是 Polycom 和 Cisco, 市场份额分别是 31.6%
和 21.2%。
深耕中小企业, 分销凸显优势
我们认为,公司在分销渠道的优势主要在于其拥有的分销模式以低风险及
低成本的方式进入新市场, 有效拓展公司业务的地理覆盖区域。公司的经
销商将产品转售给各类分销商、运营商及终端用户。截至 2016 年末公司
全球范围内授权经销商数目达到 97 个。
中小企业市场
大型企业客户
电信运营商市场
•与英国电信、意大利
• 通过分销模式铺设 较
与 Broadsoft、
电信、 荷兰皇家电
为成熟的销售网络
Microsoft等平台商合
信、西班牙电信等建
作,平台商将产品打
立合作。
包进其综合解决方案
并推荐给企业客户。
■ 公司目前计划在全球范围内推行电子商务销售策略,尤其侧重在欧洲、北
美等技术先进的市场增加具备电子商务销售网络的授权经销商。我们认为
通过对新渠道的布局，有助于巩固公司作为全球领先的统一通信终端解决
方案提供商的地位。
■ 公司深耕中小企业的云通信服务,能够为中小企业客户提供基于云计算和
存储的语音和视频服务,即托管业务模式 (Hosted),以使中小企业能够
以较低的成本实现强大的统一通信功能。
图表 24: 自建式系统网络架构
图表 25: 云服务式网络架构
■ 亿联网络计划开发云通信平台,配合一系列正在持续开发的统一通信终端,
建立一套完整的基于云计算的统一通信生态系统。我们认为，云平台的建
设将极大提升现有产品的用户体验,提高整体统一通信终端解决方案的产
品价值。
募投增强研发, 云服务成为看点
■ 公司募集资金主要用于统一通信终端的升级和产业化项目、高清视频会议
系统的研发及产业化项目、研发及云计算中心建设项目、云通信运营平台
建设项目4个项目。
图表 26: 公司募投项目
图表 27: 公司募资项目建设内容
高清视频会议系统的研发及产业化项目
统一通信终端的升级和产业化项目
• 通过本项目,公司将完成包括集成多点控制单元功
能的系统终端一体机 VC400、单路终端 VC120、高
丰富公司终端产品结构,提升公司市场竞争力
VCM30、扩展麦克风 CPE80、遥控器 VCR10 等多项
•开发无线、视频等高端设备,提升公司品牌形象
高清视频会议系统终端产品
云通信运营平台建设项目
研发及云计算中心建设项目
•研发一套基于云平台的统一通信平台,即“云通信
运营平台”系统产品,并运营该云通信平台。
•本项目计划建设研发及云计算中心,内置办公区、
音视频实验室、云通信数据中心、中试生产线以及
技术支持中心等区域
■ 我们认为, 云服务是募投项目中较为重要的看点。通信运营平台的成功实
施, 利于公司实现由终端产品提供商向为中小企业提供增值协同服务的云
托管服务提供商的跨越、提升统一通信终端在部署、诊断、管理、维护、
使用等方面的体验而反哺终端业务的销售, 继而有序延伸公司统一通信服
务的业务形态，协同其他募投项目而全面布局统一通信产业链。届时，公
司业务范畴将囊括终端产品、系统集成以及整体方案服务, 利于加速公司
主业的全产业链建设、生态竞合而直接面向企业用户，并获取增量利润空
盈利预测与投资建议
2017-2018 年的收入增速仍然能够达到 38%以上, 2019 年的收入增速达
到 30%。
■ DECT 产品主要为海外市场产品,预计 2017-2019 年增速保持在 60%。
■ VCS 产品目前整体体量较小,待研发进一步完成后,会有较大增速,预计
2017-2018年增速保持在60%, 2019年达到100%增长。
图表 28: 盈利预测
投资建议
■ 我们认为,公司为统一通信终端龙头标的,内生增长性强,我们预测,公
司未来两年净利润复合增速接近40%,给予公司“增持”评级。
■ 预期公司 2017-2019 年净利润 6.2 亿, 8.5 亿, 11.6 亿, 对应 EPS 为 8.3,
11.4, 15.5 元, 对应 37, 27, 20 倍 PE。
■ 毛利率下降的风险:
高端系列产品推广不及预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD