2023年10月26日
亿纬锂能（300014）： 盈利能力改善，海外布局进展顺利
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司2023Q3营收同比提升,盈利能力改善。10月25日,公司披露2023年三季报,
联系人
前三季度实现营业收入355.29亿元,同比+46.31%;归母净利润34.24亿元,同比+28.47%;
张帆远
扣非净利润21.55亿元,同比-0.99%。其中,公司2023Q3实现营业收入125.53亿元,同比
+34.16%；归母净利润12.73亿元，同比-2.53%；扣非净利润8.99亿元，同比-8.54%。盈
利能力改善，公司2023Q3毛利率为18.34%，同/环比+1.04pct/+3.27pct。
公司截至三季度锂电出货表现优异。公司2023Q3动力、储能出货约15GWh,环比增长约
15%,其中储能电池出货占比过半。根据动力电池联盟数据,公司今年截至三季度动力电
池装车量为11.00GWh，市占率为4.30%，排名第四。根据鑫椤资讯数据，公司今年截至三
季度储能电池产量为14.4GWh,排名第三。四季度排产表现优异,预计锂电池出货约
20GWh,环比+20%。全年公司动力、储能电池出货约55-60GWh。
> 公司费用率同比下降,投资收益稳定。截至三季度公司费用率为9.09%,同比-0.40pct,其
中财务费用率同比+0.25pct,主要系利息费用和汇兑损益增加。公司2023Q3实现投资净收
益0.96亿元,环比+3.39%,其中对联营企业和合营企业的投资收益1.59亿元,预计主要来
源于思摩尔Q3贡献的投资收益。
公司海外布局进展顺利。9月6日，公司与康明斯、戴姆勒卡车和佩卡集团共同在美国设立
合资公司,公司出资1.5亿美元持合资公司10%股份,合资公司产品将应用于指定的北美商
用车领域。9月7日，公司收到克罗地亚Rimac和通用汽车的锂电池产品定点。帮助公司巩
固和提升在欧美市场的影响力、综合竞争力和国际化水平，加速公司全球产业布局。
投资建议:考虑到锂电池行业竞争加剧,部分产品价格有下滑风险,我们下调公司2023-
相关研究
2025 年实现营业收入 501.13/718.67/913.28 亿元（原预测: 562.63/823.72/1212.70 亿
《 亿纬锂能 (300014 ): 业绩符合预
元),同比+38.04%/+43.41%/+27.08%,公司2023-2025年归母净利润为43.87/58.44/7
期，Q2动储出货环比高增——公司
5.58 亿元,对应当前 P/E 为 21x/16x/12x,维持“买入”评级。
《 亿纬锂能(300014): 盈利能力稳
固，动力储能出货高增 ——公司简
《亿纬锂能 (300014): 业绩符合预
-公司简
期，动力储能业务高增 一
附录:三大报表预测值
资产负债表（百万元）
基本指标
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。