2303 毛利率环比提升, 动力储能业务持续向好
公司研究
2023年10月26日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年公司实现营业收入 355.3 亿元,同比
亿纬锂能 (300014. SZ)
+46.31%, 归母净利润 34.2 亿元, 同比+28.47%, 扣非后归母净利润 21.6 亿,
同比-0.99%。
投资评级
点评:
上次评级
2023Q3 毛利率环比提升。2023Q3 公司实现营收 125.53 亿元，同比
\triangleright
+34.16%, 环比+6.47%, 归母净利润 12.73 亿元, 同比-2.53%, 环比
武浩 电力设备与新能源行业首席分
+25.91%。毛利率 18.34%, 同比+1.04pct, 环比+3.27pct, 净利率 10.75%,
同比-4.18pct, 环比+0.3pct, 销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.7%/2.0%/5.8%/0.6%,合计10.0%,同比+0.24pct,其他收益4.3亿元,
同比基本持平,投资净收益 0.96 亿元,同比减少,主要因为对联营企业投
资收益下降。
动力: 46 系列大圆柱进展顺利。公司第一条大圆柱产线已经建成，公司预
\triangleright
计年底会新增 2 条产线, 共建成 3 条线, 合计 20GWh 产能。同时公司预
计 2023 年大圆柱会在 1-2 个客户实现批量生产交付, 2024 年下半年出货
规模会明显增加，2025 年开始进行大规模的生产交付。
储能: 24 年行业增速有望加快。公司率先推出 5MWh 系统，相比原先
3.44MWh 储能产品,单 Wh 成本下降。公司预计,2024 年电池价格有
望具备较好的经济性，海外市场对储能需求保持较高增长，储能行业增速
有望加快。
消费:小圆柱电池四季度有望实现盈利水平回升。公司锂原电池和消费锂
\triangleright
离子电池均保持着稳定的发展，小圆柱电池销售数量逐月增长，2023 年第
四季度，公司预计产品的毛利率会逐渐回升。
亿元，归母净利润分别为 50/74/104 亿元，同比增长 43%、48%、40%。
截止 2023 年 10 月 25 日市值对应 23、24 年 PE 估值分别是 17/12 倍,维
持“买入”评级。
风险因素: 新能源车需求不及预期: 锂电池技术迭代: 原材料价格波动。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020 年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加
入信达证券研发中心,负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新
能源车行业研究。
李宇霆, 团队成员, 澳洲国立大学经济学硕士, 上海财经大学学士, 2023 年加入信达证券研发中心,
负责光伏行业研究。
王煊林, 电力设备新能源研究助理, 复旦大学金融硕士, 1年行业研究经验, 2023年加入信达证券研究
所,负责风电行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。