Q3 主营稳健增长, 毛利率回升
买入 (维持)
亿纬锂能(300014)2023年三季报点评
投资要点:
2023年10月31日
事件: 近日公司发布2023年三季报。
点评:
S0340512090001
Q3主营稳健增长，毛利率回升。随着新工厂新产线量产，公司营业收入
保持快速增长。2023年前三季度实现营收355.29亿元,同比增长46.31%;
归母净利润34.24亿元,同比增长28.47%;其中本部业务实现归母净利润
30.48亿元,同比增长51.62%。毛利率16.78%,同比上升0.92pct;净利
率10.92%,同比下降0.03pct。单季度而言,2023Q3实现营收125.53亿元,
同比增长34.16%,环比增长6.47%;归母净利润12.73亿元,同比下降
主要数据
2.53%, 环比增长25.93%。Q3毛利率18.34%, 同比上升1.04pct, 环比上
2023年10月30日
升3.27pct;研发费用7.25亿元,同比增长33.59%,环比增长48.44%。净
收盘价(元)
利率10.75%,同比下降4.18pct,环比上升0.3pct。净利率同比下降主要
总市值(亿元)
系投资收益下滑,投资收益0.96亿元,同比下降80.16%,环比增长3.39%。
总股本(亿股)
营运资金周转效率提升,Q3经营性现金流净额20.58亿元,同比增长92%。
流通股本(亿股)
持续扩张产能，电池出货量快速增长。前三季度公司动力电池出货约
ROE (TTM)
12.69%
20GWh, 同比增长71.26%, 储能电池出货约17GWh, 同比增长115.68%。公
12 月最高价(元)
司持续投入产能建设,截至2023Q3末,在建工程204.13亿元,较年初增
12 月最低价(元)
长53.51%。全年量产产能有望达80GWh。公司率先推进在国内布局大圆柱
电池业务,预计年内完成20GWh产能落成,并规划了沈阳、成都、匈牙利
股价走势
等地超50GWh产能建设,已获未来5年客户意向性订单合计约472.31GWh。
储能方面,公司率先发布领先技术产品LF560K,采用单体电芯容量达
560Ah的超大容量CTT电芯方案,已获5年内意向性客户需求超过140GWh。
加速开拓海外市场,全球市占率稳步提升。2023年1-8月公司全球动力电
池装车量9.2GWh,同比增长142.8%,增速显著高于同行,市占率2.1%,
同比上升0.8pct,排名上升至第八位;2023年1-9月公司国内动力电池装
车量11GWh，市占率4.3%，排名第四位。公司持续开拓海外市场，全资孙
公司亿纬美国拟与海外巨头共同出资在美国投资建设电池产能，亿纬动
力连获Rimac动力电池项目和GM锂电池系统项目定点。
相关报告
剧风险;新产品新技术迭代风险;汇率波动风险;原材料价格波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼