旗下企业
2023年10月28日
亿纬锂能（300014.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
盈利能力改善，加速全球扩张
买入-B(维持)
投资评级
股价(2023-10-27)
投资要点
交易数据
◆事件:公司发布三季报,2023年前三季度实现营收355.29亿元、同比+46.3%,
归母净利润 34.24 亿元、同比+28.5%, 扣非归母净利润 21.55 亿元、同比-1.0%;
2023Q3 实现营收 125.53 亿元、同比+34.2%、环比+6.5%, 归母净利润 12.73 亿
元、同比-2.5%、环比+25.9%, 扣非归母净利润 8.99 亿元、同比-8.5%、环比+39.4%。
◆ 动力+储能电池出货量高速增长，全年有效产能约 80GWh。2023 年前三季度公司
年股价表现
动力电池出货接近 20GWh, 同比增长约 71.26%; 储能电池出货接近 17GWh, 同
比增长约 115.68%; 第三季度公司动力储能电池的产销比约 90%, 产略大于销。
公司 2023 年量产产能约为 80GWh, 全年出货目标 60GWh 保持不变。
◆ 毛利率同环比上升, 盈利能力稳定。2023Q3 公司毛利率为 18.34%、同比+1.0pct、
环比+3.3pct, 消费、动力、储能三大业务板块对毛利率的改善都有贡献, 特别是
18650 小圆柱电池已恢复出货,毛利率得到较好修复。2023Q3 公司销售费用率
1.66%、同比+0.1pct, 管理费用率 2.04%、同比-0.3pct, 财务费用率 0.56%、同
比+0.5pct。2023Q3 公司研发投入 7.25 亿元、同比+33.6%, 研发费用率 5.77%、
同比 0.0pct。此外,公司 2023Q3 末经营活动产生的现金流净额为 53.59 亿元,同
比+86.0%, 主要系营运资金周转效率提升所致; 汇率变动对现金及现金等价物的
影响余额-0.41 亿元,同比-137.8%,主要系美元兑人民币汇率波动所致。
◆ 海外扩产和订单双增, 加速扩张全球市场。2023 年 7 月 27 日公司宣布与 EA 集团
张文臣
合作, 拟在泰国建立年产至少 6GWh 的电池生产基地: 9 月 5 日全资孙公司亿纬美
国宣布与 ELECTRIFIED POWER HOLDCO LLC、DAIMLER TRUCKS & BUSES
申文雯
报告联系人
US HOLDING LLC 和 PACCAR INC 合作,拟共同出资在美国设立合资公司,其
中公司出资上限为 1.5 亿美元,占有合资公司 10%的股份,合资公司生产的电池全
部或绝大部分将由三位合作伙伴购买:9月6日子公司亿纬动力宣布与Rimac合作,
相关报告
公司在约定项目中批量生产和供应用于电动车的电池,并共同创建可持续和欧洲本
亿纬锂能:动力+储能双高速增长,46系大
地化的电动汽车供应链:报告期内,子公司亿纬动力收到通用汽车(GM)定点通
圆柱商业化进程可期-亿纬锂能中报点评
知, 将为 GM 提供汽车用的 12V 锂电池系统。此外, 公司此前宣布的海外扩产项
目中,马来西亚项目已正式启动建设,匈牙利项目还处于前期准备阶段。
亿纬锂能: 23Q1 业绩符合预期, 排产环比
◆ 投资建议：公司持续扩张海外市场，全年出货目标 60GWh 保持不变。考虑行业竞
亿纬锂能: 22 年业绩符合预期, 储能业务快
争加剧,我们下调公司盈利预测,预计公司2023-2025年归母净利润分别为45.7
亿元、63.5 亿元和83.0 亿元,对应的PE分别是22.7、16.3、12.5 倍,维持“买
入-B” 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元