业绩符合预期，动力储能出货环比持续提升
2023年10月28日
事件。2023 年 10 月 26 日, 公司发布 2023 年三季报报。23 年前三季度公
\triangleright
司实现营收 355.29 亿元,同比增长 46.31%,实现归母净利润 34.24 亿元,同
比增长 28.47%, 实现扣非归母净利润 21.55 亿元, 同比减少 0.99%。
Q3 业绩。营收和净利:公司 2023Q3 营收 125.53 亿元,同增 34.16%,环
\triangleright
增 6.47%, 归母净利润为 12.73 亿元, 同增-2.53%, 环增 25.93%, 扣非后归母
净利润为 8.99 亿元, 同增-8.54%, 环增 39.42%。 毛利率: 2023Q3 毛利率为
18.34%, 同增 1.04pcts, 环增 3.26pcts。 净利率: 2023Q3 净利率为 10.75%,
同比-4.18pcts, 环增 0.30pct。费用率:公司 2023Q3 期间费用率为 10.03%,
同比 0.25pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.66%、2.04%、5.77%、
0.56%,同比变动 0.10pct、-0.34 pct、-0.02 pct 和 0.51 pct。
邓永康
动力储能出货环比提升,产能稳步释放。公司三季度出货 14-15GWh, 其
\triangleright
S0100521100006
中动力和储能占比约 1: 1, 出货环比提升明显, 我们预计 23 年公司全年出货
55-60GWh, 同比翻倍增长。产能方面, 公司 23 年有效产能约 80GWh, 全年
研究助理 李孝鹏
有望实现 70%产能利用率,公司 24 年有效产能可达 100GWh,产能稳步释放。
市占率方面，根据动力电池联盟数据，公司 1-9 月动力电池销量国内 TOP4, 公
司目标全年国内乘用车市占率5%,远期全球市占率10%,其中欧洲市占率20%,
研究助理 席子屹
同时公司多重发力商用车领域，进一步拓展公司市占率。
产能全球化布局,大圆柱放量在即。海外布局方面,公司已经明确马来西亚
\triangleright
项目正式启动,项目按照计划有序推进;匈牙利项目正在做前期的准备工作。大
研究助理 赵丹
圆柱方面,公司第一条大圆柱产线已经建成,预计年底新增2条产线,共建成3
条线，合计 20GWh 产能，今年可实现小批量生产交付，预计 2025 年开始进行
大规模的生产交付。
\triangleright
相关研究
亿元,同比增速分别为 36.7%、23.6%、28.4%, 归母净利润依次为 40.25、58.01、
79.10 亿元, 同比增速分别为 14.7%、44.1%、36.4%, 当前收盘价对应 2023-
1.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年半年度报
告点评: 业绩符合预期, 动力储能业务持续向
2025年 PE 依次为 24、16、12倍。考虑公司动力、储能电池竞争优势显著,产
好-2023/08/27
能布局合理,客户开拓进展良好,维持“推荐”评级。
2.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年一季报点
风险等。
023/04/29
3.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年年报点评:
动力储能电池业务高速增长,头部效应优势明
显-2023/04/19
4.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年三季报点
022/10/29
5.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年半年报点
盈利预测与财务指标
/08/28
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: