公司点评研究报告 ● 房地产行业
2021年04月20日
保利地产(600048.SH)
龙头地位不断巩固，两翼业务规模扩大
投资要点:
1. 事件
公司发布 2020 年年度报告。报告期内,公司实现营业收入 2431 亿
元,同比增长 3.04%; 实现归属于上市公司股东的净利润 289.5 亿元,
同比增长 3.54%; 公司基本每股收益为 2.42 元, 同比增长 3.2%。
王秋蘅
2. 我们的分析与判断
(一) 营收微增,毛利率微降,业绩平稳释放
2020 年公司实现营业收入 2431 亿元, 同比增长 3.04%; 公司实现归
属于上市公司股东的净利润 289.5 亿元,较上年增长 3.54%,期间公司实
相对上证指数表现图
现综合毛利率 32.59%, 同比下降 2.38pct, 归因于 2017-2018 年高地价项
目逐步进入结算期,整体拉低利润率水平; 三费率同比上升 0.7pct; 营业
税金及附加同比下降 15.3%; 合作项目的增加致投资净收益大幅提升
65.9%, 为 61.4 亿元。公司实现净利润率为 16.5%, 同比提升 0.56pct。
(二)销售稳健增长,把握窗口期加大拿地力度
销售方面, 2020 年全年公司实现签约金额 5028.5 亿元, 同比增长
8.9%, 市占率提升至 2.9%; 签约面积 3409.2 万平米, 同比增长 9.2%。
其中,一二线城市贡献率为74%,38个核心城市贡献率为75%。珠三角
亿,上海、杭州、南京、北京超100亿,在重点城市拓展效果显著。
拿地方面,坚持深耕“中心城市+城市群”的策略下,公司积极把握
窗口期,加大拿地力度。全年拓展 146 个项目, 计容积率面积达 3186 万
平米,同比增 19%,拿地金额 2353 亿元,同比增 51%。拿地金额占销
售金额的比重为 46.8%, 同比 2020 年提升 13pct; 楼面均价 7385 元/平米。
公司项目拓展溢价率仅为13%,低于行业平均水平。2020年下半年,土
地市场整体趋于理性,公司抓住市场窗口期,集中发力获取土地资源,
下半年拓展金额占全年总投入的 65%。截至 2020 年末,公司在手资源
17096 万平米, 其中 38 个核心城市占比 65%; 待开发面积 7747 万平米,
可满足未来 2-3 年的开发需求, 土储资源较为丰厚。
(三)稳守三道红线,债务结构显著优化
亿元, 回笼率 93.6%; 新增直接债务融资 83.1 亿元, 平均成本 3.6%; 有
息负债综合成本仅为 4.77%, 同比降低 0.18 个百分点, 继续保持业内领
先优势; 2020年末资产负债率 78.7%, 剔除预收账款资产负债率 68.7%,
净负债率 56.6%, 现金短债比 1.82, 属于绿档房企。丰厚的在手现金和优
越的债务结构有利于公司在新的融资监管及土地集中出让机制下获取更
多有利资源,构筑领跑优势。
(四)两翼业务规模不断扩大,品牌力持续提升
个,实现营收80.37亿元,同比增长35%,成长性良好。保利物业品牌力不断加强,2020年
中指院物业服务企业上市公司十强中位列第三,央企物管中排名第一,品牌价值超120亿元。
保利地产丰厚的已售未结算资源也将为保利物业提供更为确定的成长性。
保利商业品牌力不断增强。2020年新签购物中心20个,截至报告期末已开业大型购物中
心 26个, 开业面积 178万平米, 分布于广州、上海、武汉等 14个城市, 逐渐成为公司新的利
润增长点。
保利地产在酒店管理、销售代理、不动产金融方面的市场竞争力也在稳步持续提升。
3. 投资建议
公司不断巩固地产行业龙头地位,一主两翼业务取得卓越成效。公司拥有丰厚的已售未结
算资源，业绩保障性较高；土地储备丰厚，可以保证未来 2-3 年的快速发展。预计行业新一轮
供给侧改革将促使行业利润率下行趋势得到缓解,龙头房企利润率水平有望触底回升。公司销
售强劲，拿地态度较为积极，央企背景有利于公司获得更多资源和融资优势。我们预计公司
2021-2022 年的每股收益分别为 2.61 元和 2.89 元。以 4 月 19 日 14.57 元的收盘价计算,对应
的动态市盈率分别为 5.6 倍和 5 倍,基于公司稳定的基本面,我们看好公司长期的表现,维持
“推荐”评级。
行业销售超预期下滑、行业政策变动、毛利率继续下滑、融资环境波动的风险。
图 1: 保利地产营业收入及同比增速
图 2: 保利地产归母净利润及同比增速
图 3: 保利地产销售毛利率、三费率及销售净利率
图 4: 保利地产资产负债率及总资产周转率
图 5: 保利地产 ROE、ROA
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
单房地产行业第一名。
研究院至今,主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。