天赐材料(002709.SZ)
【联讯化工公司点评】天赐材料：不
断加码锂电池材料业务，未来增长仍
投资要点
2017年04月11日
事件:
欠评级)
公司 2016 年营业收入 18.37 亿元,同比增长 94.25%; 归母净利润 3.96 亿元,
同比增长 298.10%；基本每股收益 1.23 元，同比增长 272.73%；每股经营活
动现金流净额 0.72 元。公司拟每 10 股派发现金红利 2 元 (含税)。
联讯基础化工行业研究组
点评:
◇ 公司整体经营良好,业绩大增,锂离子电池业务表现突出
公司主要业务有锂离子电池材料、有机硅橡胶材料和日化及特种化学品及其
研究助理: 陈博
他,其中,2016年锂离子电池材料业绩突出,营收12.25亿元,占公司营
收 66.68%, 同比增长 169.28%, 毛利率 43.62%, 而公司整体毛利率为
39.77%。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ 内生外延构建锂离子电池产业链,并积极布局新型锂盐
公司生产的锂离子电池材料主要有电解液、六氟磷酸锂、磷酸铁锂等。已有
固体六氟磷酸锂产能 2000 吨/年, 另外液体六氟磷酸锂产能 6000 吨/年即将
商业化运行,拟建固体六氟磷酸锂 2000 吨/年产能预计 2018 年投产,届时
公司六氟磷酸锂及电解液产能将翻番。
公司通过增资控股正极材料生产商江西艾德,同时规划建设 3 万吨/年电池
级磷酸铁和 2.5 万吨/三元正极材料项目,前者还可利用六氟磷酸锂副产硫
盈利预测
酸，提高产线运行效益，发展循环经济。此外，公司全资子公司九江天赐与
参股子公司容汇锂业共同投资设立九江容汇,生产碳酸锂及氢氧化锂等产
品,形成上下游一体化产业链。另外,公司拟建 2300 吨/年新型锂盐项目(包
括 LiFSI、LiPF2 和 LiTDI），预计该项目可实现税后年均净利润 4325 万元。
在下用户方面,公司已获得珠海银隆、珠海光宇等新主力。
◇ 盈利预测
随着新能源汽车行业持续快速发展,锂电池材料需求也随之大幅增长,公司
不断投入新项目抢占市场先机,在正极材料、电解液方面具有较强的竞争力,
积极开拓国内外下游客户。基于行业良好前景及公司高速发展预期，我们预
计公司 2017/2018/2019 营业收入分别为 26.79/34.89/40.49 亿元, 归母净
利润分别为 6.15/7.98/9.19 亿元, EPS 分别为 1.89/2.46/2.83 元, 对应最新
收盘价 PE 分别为 27x/21x/18x, 首次覆盖给予增持评级。
新能源汽车产业不及预期、在建和拟建项目投产时产能过剩。
图表1:
公司 PE Band
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F