天赐材料（002709）
强烈推荐
电解液及正极材料全产业链布局，打造锂电材料闭环生态
署名人:张镭
S0960511020006
公司为电解液龙头企业，专注电解液及周边产品的生产。除电解液外，公
司的六氟磷酸锂、新型锂盐及添加剂同步实现产业化。公司横向布局正极材料，
参与人:宋丽凌
S0960116080081
并通过参股容汇锂业纵向布局碳酸锂，氢氧化锂等锂电上游材料。公司还将六
氟磷酸锂的副产品用于生产正极材料前驱体磷酸铁和光引发剂等，打造锂电材
料闭环生态,实现节能环保循环经济,并形成产业集群效应。
投资要点:
\diamond
年补贴政策退坡及高能量密度引导等,一季度新能源汽车销量同比下降。
各整车厂及锂电厂商逐步进行产线调整,二季度新能源汽车产销回暖迹象
明显。随着产线调整逐步到位，新能源汽车推广目录及免购置税目录不断
评级调整:
推出，下半年新能源汽车产销有望充分放量。受市场环境影响，二季度电
基本资料
解液需求情况已经好于一季度,下半年有望充分放量。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
六氟磷酸锂产能扩张正当时,2017年公司有望实现六氟磷酸锂的自给自
\diamond
总市值(亿元)
足。2016年公司自产六氟磷酸锂未能满足电解液生产的需求，部分外购，
流通市值(亿元)
成交量(百万股)
吨,6000t/a 液体六氟磷酸锂(约合 2000 吨晶体)产能近期实现投产,
成交额(百万元)
六氟磷酸锂产能逐步释放,规模效应逐步提升。目前正在建设的 2000t/a
股价表现
固体六氟磷酸锂项目预计将于今年年底投产,2017年公司六氟磷酸锂产
能有望翻番，基本实现本年度电解液用六氟磷酸锂的自给自足，显著降低
原料成本。
电解液市场价格承压,公司 2017 年电解液出货量有望保持较高增速。公
司电解液下游客户包含大多数的主流锂电池厂商。随着锂电行业集中度的
提高，今年锂电龙头业务增速有望高于行业水平。由于下游客户基本为主
流锂电龙头,有望带动公司电解液出货量高于行业增速。受整车补贴退坡,
相关报告
上游六氟磷酸锂降价，扩充产能释放等影响，目前电解液市场价格呈下降
趋势，公司电解液产品营收的增长将主要依赖于出货量的增长。公司六氟
磷酸锂及电解液产能均在稳步扩张中，为市场需求放量做准备，2017 年
公司业绩有望受益于电解液需求的增长。
公司新型锂盐 LiFSI 已实现产业化，提升电解液市场综合竞争力。相较于
\diamond
六氟磷酸锂 , LiFSI 具备提高电解液耐高温和高压性能的优势。 随着新能源
汽车补贴政策对锂电池能量密度要求的提升 ,LiFSI 在电解液中的使用将逐
步增加。目前国内新型锂盐 LiFSI 主要依赖进口，成本极高。而公司自产
的 300t/a 新型锂盐 LiFSI 生产线已实现产品产出 ， 规划建设的 2300t/a
LiFSI 生产线正在加速建设中。目前公司已在电解液配方中使用 LiFSI , 新
型锂盐的产业化将有利于降低成本，提升公司电解液产品的综合竞争力。
磷酸铁锂正极材料已供货，三元正极材料技术获得突破。公司规划在台州
\diamond
新建年产 25000 吨锂电三元正极材料的项目和迁建年产 25000 吨磷酸
铁锂产线回台州的项目，由子公司九江容汇提供正极材料所需的电池级碳
酸锂及氢氧化锂原材料，打通正极材料产业链。公司磷酸铁锂正极材料主
要下游客户为钱江锂电，已实际供货。公司有望通过拓展自身的电解液客
户，拓宽正极材料的销售渠道。
打造锂电材料生产的闭环生态，实现六氟磷酸锂副产品的有效利用。将生
\diamond
产六氟磷酸锂得到的副产品硫酸，用于生产磷酸铁锂正极材料的前驱体磷
酸铁。公司 2016 年定增项目规划建设 30,000 吨/年的磷酸铁锂前驱体项
目。另外，六氟磷酸锂生产线的其他副产品，也可用于生产光引发剂等。
打造锂电材料生产的闭环生态，不但降低了公司处理副产品的成本,而且延
伸了六氟磷酸锂产业链,同时降低了公司正极材料的生产成本,一举多得。
2017 年公司盈利能力有望提升，主要受益六氟磷酸锂自给率提升及新型
\diamond
锂盐 LiFSI 产业化。2016 年，公司部分六氟磷酸锂外购，外购成本远远高
于自产成本。今年电解液市场价格承压,公司有望通过使用更多的自产六
氟磷酸锂保持电解液产品毛利率的相对稳定。新型锂业的产业化提高公司
电解液的竞争力的同时,有望提供一定的增量利润空间。
盈利预测：预测 2017-2019 年公司的 EPS 为 1.79/2.35/3.00,对应 PE 为
\diamond
22/17/13 倍,考虑到公司新型锂盐业务拓展顺利,正极材料产能扩张顺利,
\diamond
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推荐:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉昱大
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434