2017年04月11日
天赐材料（002709.SZ）
公司快报
基础化工 | 日用化学品 Ⅲ
电解液量价齐升助业绩增 3 倍，平台布局显成效
买入-B(维持)
投资要点
股价(2017-04-11)
事件：4 月 10 日 , 公司发布 2016 年年报 , 全年实现营业总收入 18.37 亿元 , 同比增
交易数据
长 94.25%; 归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 298.10%, 每股收益 1.23 元, 公司拟每
10 股派发现金红利 2 元（含税）。业绩高增长主要得益于公司电解液产品量价齐升，
锂离子电池材料收入同比大幅增长。
◆ 受益于电解液量价齐升,锂离子电池材料收入同比大幅增长:16 年公司锂离子电池
材料业务营收 12.25 亿元,同比增长 169.28%,贡献毛利 5.34 亿元。16 年电解液
·年股价表现
核心原材料六氟磷酸锂市场供应紧张，电解液价格持续走高，电解液量价齐升，促
进收入高增长;公司通过自产六氟磷酸锂有效控制成本,电解液毛利率提升13.4个
百分点。公司成功开拓珠海银隆、珠海光宇等国内新主力客户，在海外持续跟进
Tesla、Panasonic 等潜在客户,有望继续保持电解液领域竞争力。16 年公司电解
液产能继续扩增，目前已拥有广州、九江、东莞、天津四个锂电材料生产基地，在
建有宁德基地 , 经扩产和技术改造后 , 天赐材料电解液产能有望超过 40000t/年 , 电
解液品种多样，能够满足不同客户定制化需求。
◆ 定增 6.21 亿元扩产六氟磷酸锂及磷酸铁等材料，17 年将实现原材料自给自足：考
虑到公司电解液产能扩张及电解质的核心价值，公司 16 年定增募集 6.21 亿元，用
于投建 2300t/年新型锂盐、2000t/年固体六氟磷酸锂和 30000t/年电池级磷酸铁材料
项目等。预计该项目建成后,公司合计将形成 6,000t/年液体六氟磷酸锂和 4,000t/
年固体六氟磷酸锂规模 , 可满足 4.8 万 t/年电解液生产需求。 截止 2016 年底 , 该定
增项目已通过证监会发行审核委员会审核，项目建成后有望每年为公司贡献营收超
谭志勇
10 亿元, 税后净利润近 8000 万元。
◆ 横向控股艾德布局正极材料，外延打通纵深产业链实现平台化布局：在现有业务基
础上,16年公司通过内生外延,拓展了锂离子电池正极材料。除定增建设新厂之外,
报告联系人
陈雁冰
公司还两次累计增资正极材料生产商江西艾德 1.3 亿元, 控股 51%。17 年 3 月 2 日
江西艾德与台州市人民政府签订合作协议，拟在台州新建年产 25000 吨锂电三元正
报告联系人
极材料产线 ,迁建年产 25000 吨磷酸铁锂产线回台州。16 年公司通过参股国内碳酸
锂主要供应商江苏容汇 , 打通 “碳酸锂-六氟磷酸锂-电解液”产业链。公司还通过增
资磷酸铁锂材料领军企业艾德纳米,以及定增募投磷酸铁项目,形成了“碳酸锂-磷
相关报告
酸铁-磷酸铁锂”产业链；纵深产业链平台的建立与电解液业务协同，增强了公司在
天赐材料:业绩略超预期,完善锂电上游材
锂离子电池材料行业的综合竞争力。
◆ 投资建议：公司多年稳居国内电解液龙头，持续扩产电解液产能，通过内增外扩打
天赐材料：业绩上调，归母净利润同比预增
年 EPS 分别为 1.75、1.92、2.17 元,对应 PE 分别为 29.0、26.6、23.4 倍,继续
天赐材料:完善上游布局,打造电解液核心
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层