天赐材料(002709.SZ)
【联讯汽车点评】天赐材料：电解液龙头
地位稳固 ,新能源汽车放量利好公司今年
业绩增长
投资要点
2017年06月22日
要点:
随着推广目录包含车型的大幅增加,双积分制的出台以及暂停发放新能源汽
车生产资质, 利好行业龙头公司, 新能源汽车在今年二季度开始出现放量,
行业持续走强。公司是电解液的行业龙头,2017年着力扩大电解液上游材
汽车及零部件行业研究组
料六氟磷酸锂产能,加大配套公司电解液比例,实现产业链上游延伸拓展,
有助于公司降低成本,实现产业协同效应。
点评:
◇ 锂电池材料业务成公司未来增长核心，上下游整合度高成公司核心竞争力
研究助理: 徐昊
目前公司锂电池材料业务主要包括电解液和正极材料,并同步布局了电解液
上游主要原材料六氟磷酸锂。其中,公司目前已有晶体六氟磷酸锂产能
2000T,液体六氟磷酸锂产能 6000T (折合晶体 2000T),正在建设中的
股价相对市场表现(近 12 个月)
2000t/a 固体六氟磷酸锂项目也预计将于今年年底投产, 基本实现本年度电
解液用六氟磷酸锂的自给自足，显著降低原料成本，有效提升议价能力，是
电解液细分行业的龙头企业。同时,公司将继续整合锂电池材料上下游,提
升产品议价能力,形成核心竞争优势。
◇ 公司锂电池材料业务积极拓展下游客户，计划进军国际市场
目前，公司锂电池材料业务的下游客户包括了国内主力的动力电池生产企
业,并且公司还拓展了珠海银隆和珠海光宇等新客户。此外,公司还在积极
盈利预测
接触松下和特斯拉等国际客户,计划未来进军国际市场。近年来国产动力电
池电解液的质量水平已经和国外基本持平,公司在电解液领域积极拓展国际
市场可以期待。受到上游六氟磷酸锂价格的下滑，公司未来营收增长将主要
依赖于下游新能源汽车的放量带动的对上游原材料需求的增加,以及公司在
客户拓展方面的进展。
♦ 2017 年 4 月-5 月新能源汽车放量，增加上游原材料需求
由于新能源补贴政策退坡等因素的影响,2017年一季度新能源汽车销量不
及预期。二季度随着目录包含车型数量的大幅增加,新能源汽车相关政策逐
渐明朗,4月-5月新能源汽车销量开始呈现稳定增长,5月新能源乘用车销
量达到了单月 3.8 万辆。此外，能耗管理试行双积分制将在未来将增加新能
源汽车占比,我们预计在双积分制将要落地的情况下,2018年新能源汽车
的销量有望突破90万辆。公司作为锂电池上游材料电解液的细分行业龙头,
未来成长性可期。
◇ 日化材料业务稳步向上,下游客户群体庞大
公司是较早推进国际业务并积极接触跨国公司客户的企业之一。所涉及日化
材料中，天赐材料是国内最大的制造商，且领先第二名很多。此外，公司日
化材料的现金流较好,下游收款时间相对较短。我们预计今年公司日化材料
将保持在30%以上的同比增速,继续稳定增长。
公司个人护理品功能材料的下游客户主要包括宝洁, 拜尔斯道夫, 联合利华,
高露洁和欧莱雅。主要产品有表面活性剂、硅油、水溶性聚合物、阳离子调
理剂等系列产品。
◇盈利预测
随着今年4月-5月新能源汽车销量的回暖，以及能耗管理的双积分制等一
列因素将带动新能源汽车上游原材料企业的需求增加。基于行业长期高增长
的预期,我们调整了公司的盈利预测,我们预计公司 2017,2018 和 2019 营
业收入分别为 27.52, 36.54 和 50.58 亿元, 净利润分别为 5.62, 6.90 和
9.43 亿元, EPS 分别为 1.72, 2.12 和 2.90 元, 对应最新收盘价 PE 分别为
给予“买入”评级。
新能源汽车产业不及预期、在建和拟建项目投产时产能过剩。
图表 3: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F