高成长符合预期，内生外延弹性强
天赐材料（002709）2016 年财报点评
事件:
2017 年 4 月 11 日,公司公布 2016 年财报,公司全年实现营收 18.37 亿元,同比增长 94.25%,实现归母
净利润 3.96 亿元, 同比增长 298.1%, EPS1.23 元, 同比增长 272.73%。
公司分季度财务指标
观点:
新能源汽车高速发展对电解液需求大增，核心原材六氟磷酸锂供应紧张出现价格上涨,公司受益于电解
液需求增加、价格上升、六氟磷酸锂自产导致电解液产品具备较强竞争力,在三个因素共振下,2016 年
公司业绩实现大幅增长，符合我们的预期。
东方财智 兴盛之源
日化产品及特种化学品稳步发展，叠层服务树立新形象。公司在日化品及特种化学品方面的策略是聚焦
高端客户、创新营销模式，公司持续拓展日化品等产品的营销市场，并且将过去团队式技术服务改进为
叠层式现场服务, 树立了更高端的品牌形象。
有机硅技术平台与日化材料、锂电材料形成有效衔接。公司不断研发有机硅材新产品，在日化领域开辟
\triangleright
出新的业绩贡献点。同时因有机硅产品具有多种优异性能，逐渐应用到新能源汽车领域，所以有机硅业
务可以与公司目前的新能源材料业务形成良性互补、资源共享。同时日化材料及特种化学品业务与公司
锂电材料业务发展阶段不同，在资金的使用上能形成互相支撑，有利于公司整体的稳定发展。
锂电材料内生外延有序成长，正极穿透式布局蕴藏爆发力。内生成长方面，公司自主开发主要核心原材
\triangleright
料,通过创新实现工艺、技术的不断完善,构建成本优势。外延上,公司并购核心客户与技术优势企业,
参股上游原材料供应企业，同时横向上和其他材料供应商协同发展，锁定行业龙头地位。公司在正极材
料领域通过横纵发展打造核心价值链，首先公司2016年控股正极材料企业江西艾德实现横向突破，业务
范围从电解液扩展到正极材料，随后公司规划投建3万吨/年的电池级磷酸铁项目，为正极材料的供货建
立了稳定的体系。同时子公司九江天赐与容汇锂业成立九江容汇，生产碳酸锂、氢氧化锂等产品，将正
极材料产业链往上游延伸，实现了更加牢固的供货体系，为实现产品更强竞争力奠定了基础。从客户上
看，新客户有珠海银隆、珠海光宇，同时在跟进Tesla、Panasonic等国际巨头。
创新价值凸显，平台优势持续。从研发上看，公司拥有国家企业技术中心等平台载体及高素质研发人员
\triangleright
队伍,在生产流程上具备丰富经验,在中试、工艺上具备成熟模式,能支撑高附加值产品的产业化发展。
电解液方面，公司能自主生产关键材料六氟磷酸锂，同时开发液体LiPF6和LiFSI新型锂盐。溶剂方面，
公司控股中科立新获得有机硅电解液完全自主产权的物质专利，产业化后会构建新型电解液溶剂体系，
同时公司增资吉慕特，获得电解液阻燃剂领域的领先技术，为电解液业务再添新的优势。
结论:
公司内生强劲，外延横纵发力。传统业务日化产品及特种化学品稳定发展的同时升级服务，与锂电材料业务
可以形成相互支撑，有机硅技术平台与日化材料、锂电材料能形成有效衔接、锂电材料业务实现了电解液向
正极材料的跨界，正极LFP材料产业链上又形成了穿透式布局，三元正极业大幅投产，新客户不断开拓，未
来直指国际巨头。我们预计公司2017-2019年营收分别为31.5亿、64.7亿、74.3亿元，归母净利润分别为5.5
亿、7亿、7.4亿元，EPS分别为1.7元、2.15元、2.28元，对应的PE分别为30/24/22倍。维持“强烈推荐”评
产能过剩，产品价格加速下跌，下游资金拖欠
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士, CFA 持证人, 2013 年起就职于中金公司, 2016 年加入东兴证券。
联系人简介
关注新能源汽车、光伏、风电等领域。
储能、新能源汽车等板块。
新能源、电力设备、新三板等领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源