Company Update China Research Dept.
2019年10月30日
兴业银行(601166.SH)
Buy 买入
廖晨凯
三季报快报点评:资产质量向好,净利较快增长
结论与建议:
公司基本资讯
兴业银行发布三季报,2019年前三季度实现营收1366亿,YOY增19.2%,
实现净利549亿，YOY增8.5%，对应ROE11.7%。以单季度业绩来看，3Q单季净
利增12.3%。公司非息收入增长较快,其中手续费及佣金净收入实现两位数增
长。息差方面,我们估算较2Q稍有提升,主要源于负债端成本减轻。公司资
产质量整体向好,拨备较为充足。估值方面,公司对应2019年PB为0.80X,相
对较低。综上而言,我们给与“买入”的投资建议。
亿,YOY 增 19.2%,实现净利 549 亿,YOY 增 8.5%,对应 ROE11.7%。以单
季度业绩来看,3Q单季净利增12.3%。
管理费用及拨备计提情况好于 2Q:对推动公司 3Q 净利增长的因子进行测
算，其中利息净收入、手续费及佣金净收入及投资收益分别推动净利增
长 10.0pct、9.1pct 及 14.3pct,管理费用、拨备计提及税负对净利增长
分别拉低 4.9pct、9.9pct 及 4.8pct。从边际的情况来看,管理费用及拨
产品组合
备计提对净利增长的拉低效应减弱(2Q两者分别拉低净利增长13.5pct、
16.6pct) •
手续费较快增长,息差稍有回升:从收入端来看,前三季度公司手续费
及佣金净收入增长较快,YOY增15.9%至361亿,体现公司“商行+投行”
机构投资者占流通 A 股比例
特色经营模式下,非息收入对业绩的推动。利息净收入方面,YOY增8.5%
至 763 亿。从单季情况来看, 3Q 单季实现手续费及佣金净收入 126 亿,
YOY 增 13.9%, 实现利息净收入 264 亿, YOY 增 6.8%, 息差方面, 我们测
算较 2Q 稍提升 0.01pct,主要在于负债端成本的减轻。
股价相对大盘走势
存贷款继续扩张,投资端有所压缩:从公司资产负债端结构调整来看,
兴业银行今年以来回归主要存贷款。以贷款端来看,1Q、2Q、3Q环比分
别增 6.1%、5.0%、4.1%，今年以来累计增 16.0%，在生息资产中占比提
升至 54.3%, 占比较年初提升 6.8pct。从存款端来看, 1Q、2Q、3Q 环比
分别增 6.1%、5.7%、1.3%, 今年以来累计增 13.6%, 在付息负债中占比
59.5%,占比较年初提升 5.2pct。在公司加大核心存贷款的过程中,其投
资端占比有所下降,我们计算公司投资资产在生息资产中占比为34.1%,
较年初下降 6.6pct。
资产质量向好,风险抵御能力提升:资产质量方面,截止302019公司不
良率录得 1.55%, 较 2Q2019 下降 0.01pct; 在资产质量改善的背景下,
公司风险抵御能力进一步增强,拨备覆盖率较 2Q2019 上升 4pct 至 198%。
亿,目前股价对应 PE5.9X、5.4X, PB0.79X、0.71X, 估值较低, 给与“买
入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一：合幷损益表
附二：合幷资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證;@特意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他
人之戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2019年10月30日