净利润增速回升
増持 (维持)
日期: 2019年10月29日
-兴业银行（601166）点评报告
事件:
2019年10月30日, 兴业银行公布2019年三季度业绩。
投资要点:
拨备前利润同比增长22%: 2019年前三季度营业收入1366亿元,同
比增长19.2%, 实现拨备前利润1034亿元, 同比增长22%, 实现归母
净利润549亿元,同比增长8.5%。存款余额较年初增长12.46%,贷
款总额较年初增长15.42%, 加权风险资产较年初增长5.98%。
2019年三季度单季净息差环比上升4BP:净息差环比上升主要是资
产端收益率的提升及贷款环比快速增长。三季度单季资产端的平
个股相对沪深 300 指数表现
均收益率3.98%, 较二季度环比上升3个BP, 贷款总额环比增长
4.2%。负债端存款环比增长1.2%,同业负债规模环比下滑8.7%,负
债端综合成本2.69%, 与二季度基本持平。
三季度单季新增贷款1362亿元,主要是零售贷款以及贴现的增长:
从三季度单季的数据看,新增信贷中零售贷款的占比达到61%,较
上半年59%, 继续提升2个百分点。负债端, 活期存款的占比仍在
下降,新增存款主要来自于零售业务。
前三季度净手续费收入同比增长15.9%, 增速明显回升: 净手续费
收入保持快速增长预计和零售业务的快速拓展有关。由于其他非
数据截止日期: 2019 年 10 月 28 日
息收入也实现了快速增长,使得综合非息收入实现36%同比增长。
相关研究
三季度不良率1.55%,环比下降1BP,较年初下降2BP:三季度单季
报点评 AAA 上半年拨备计提力度加大
不良净生成率1.04%, 较二季度下降120个BP。三季度的拨备覆盖
率小幅提升4.4个百分点,达到198%。
盈利预测与投资建议:综合上述分析,加大拨备的基础上,三季
度归母净利润实现8.5%的增长, 较二季度上升近2个百分点。公司
主动优化资产负债结构、息差保持高位。公司当前股价对应的
2019-2020年的PB估值为0.78倍, 0.70倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场