2019年10月30日
兴业银行(601166): PP0P延续高
强烈推荐/维持
增，资产质量平稳
兴业银行
公司报告
-兴业银行 2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
兴业银行成立于1988年8月,总行设在福建省
事件: 10 月 29 日, 兴业银行公布 3Q19 财报:实现归母净利润 549.1 亿元,
福州市, 是经国务院、中国人民银行批准成立
的首批股份制商业银行之一。
个百分点。19年9月末,总资产6.98万亿,不良率1.55%,拨备覆盖率197.87%,
未来 3-6 个月重大事项提示:
核心一级资本充足率 9.45%。
点评:
前三季度净利润同比增 8.5%好于 1H18, 主要是 PPOP 维持高增且拨备计提力度
交易数据
环比下降。净利润同比增速较中报提升,主要系 PPOP增速维持强劲、拨备计提
年资产负债结构调整以来的较高水平;横向比较,在已披露三季报可比同业中亦
较优。当前流动性宽松格局下, 同业负债成本持续下行是主要贡献。净息差维持
平稳。1H19净息差(披露值)2.0%,1Q19测算净息差2.04%。中收表现较好,
主要是信用卡业务、理财代理业务贡献。
Q3 信贷持续高增,以个贷和票据资产为主。3Q19 资产规模环比略降,资产配置
角度看 Q3 继续压缩投资及同业,资源向信贷倾斜,贷款同比高增 20.0%,较年
初增 15.4%。信贷占生息资产占比环比提升 2.1 个百分点至 49.7%，其中 Q3 主
52 周股价走势图
要投向票据类资产和个贷,分别较年初增50.5%、19.4%,环比增31.8%、6.3%,
或与有效对公信贷需求不足、资产利率下行背景下,主动加大高收益个人信贷投
放有关。负债端,结构结构持续优化,三季度末时点存款环比微增,占付息负债
的 59%,季度环比持续提升。
继中报不良确认口径趋严后,不良率、关注率环比下行。3Q19 不良率 1.55%,
环比下降 1bp;关注贷款率 1.85%, 环比下降 3bps;资产质量持续稳定较好。从
绝对水平来看,不良+关注贷款率亦保持同业较优。
全口径拨备充足。市场对兴业银行地产项目投资资产的风险敝口较大,对其风险
暴露存有隐忧。从拨备角度来看，公司当前全口径拨备较充足，或不足虑。测算
1H19 非标类资产拨备率达到 2.4%。3Q19 拨备覆盖率 197.9%，拨贷比 3.07%，
均环比提升。
投资建议:“商行+投行”战略积极推进,看好战略成效
在对公金融服务以间接融资为主走向间接+直接融资的综合服务大背景下, 兴业银
行积极推进“商行+投行”战略,具有战略前瞻性和长期看点。考虑公司机制体制市
S1480519070002
场化程度高、战略执行力强,持续看好公司战略推进、客户基础进一步夯实带来
研究助理: 田馨宇
盈利能力提升。 预计 19/20 年净利润增速 8.9%/14.9%, 给予公司 1.2 倍 19 年 PB
目标估值,对应股价28.27元,“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行 (601166): PPOP 延续高增, 资产质量平稳
图 1: 兴业银行 PPOP 增速维持较高
图 2: 兴业银行净息差维持平稳
图 3: 兴业银行贷款同比高增 20%
图 5: 兴业银行资产质量平稳
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行 (601166): PPOP 延续高增, 资产质量平稳
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源