信义山证汇通天
顺丰控股（002352.SZ）
交通运输/快递
报告原因:中报点评
Q2 业绩环比改善, 关注四网融通成效
2021年8月23日
公司近一年市场表现
亿元,同比增长 24.20%;归属于上市公司股东的净利润 7.60 亿元,同比下
降 79.80%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-4.77 亿元,
同比下滑 113.85%。
事件点评
亿元, Q2 归母净利润 17.49 亿元, 环比增加 28.48 亿元; Q1 扣非归母净利
润-11.34亿元,Q2扣非后归母净利润为6.57亿元,环比增加17.91亿元。
非经常性损益贡献较大,带动 2021H1 归母净利润扭亏,非经常性损益项目
主要为公司将位于中国佛山、中国芜湖、中国香港的三项物业资产的权益
市场数据: 2021年8月20日
转让至顺丰房地产投资信托基金的处置收益，以及政府补助等。
收盘价(元):
业务量持续高增,新业务提供增长动能。尽管 2020H1 因疫情期间紧
年内最高/最低(元):
124.70/54.39
急防疫物资寄递需求旺盛,公司业务量同比大幅增长 68.46%,今年上半年
业务量在同期高基数基础上仍实现 40.4%同比增长,两年平均增速 59.5%,
流通 A 股/总股本(亿):
45.04/45.56
高于行业平均增速 33.4%。公司经济快递业务专注优质电商件服务,业务
流通 A 股市值(亿):
量增长迅猛, 21H1 收入同比增长 69.16%。此外, 公司新业务保持高速增
总市值(亿):
长,21H1 合计收入同比增长 43.77%, 贡献超 48%的收入增量, 占总收入
比重由去年同期的 26.69%提高至 30.89%,成为公司新的收入增长极。
基础数据: 2021年6月30日
时效产品体系升级,产品分层优化。2021 上半年公司完成时效产品体
系优化升级，主要是对顺丰标快进行了重新划分，将原属于经济快递板块
的标准陆运产品升级为新一代顺丰标快产品。经济快递板块推出电商标快
新产品,时效相对于特惠专配进行了提升,并提供上门服务,逐步落实“双
品牌”战略,对腰部以上电商客户提供电商标快及特惠专配产品,针对电
商下沉市场提供丰网速运产品，产品和服务根据客户需求进一步差异化。
全面推进四网融通,规模效应逐见成效。2020年疫情延缓公司资本开
支进度,同时业务量大幅增长导致公司出现产能瓶颈、网络效率下降。公
司大量的资本投入集中在 20Q4 及 21Q1,导致业绩承压。公司重新审视各
业务线资源投放,上半年在全国 100 多个城市全面启动四网融通,加强资
源整合优化,推动成本精细化管控和时效提升,Q2业绩环比改善。未来,
研究助理:
随着件量增长及资源利用优化,公司规模效应有望释放。
投资建议:公司作为国内最大的综合物流服务商,精准定位中高端市场,开
展时效快递、经济快递、同城、快运、冷链物流、国际业务等全方位综合物
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
流服务,科技实力雄厚,“三网”全面覆盖,用户满意度高,品牌辨识能力
强,具备长期竞争优势。预计公司 2021 年、2022 年 EPS 为 0.89、1.53,对
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
应 8 月 20 日收盘价 58.06 元, PE 分别为 99.04、57.57, 维持“买入”评级。
际中心 7 层
山西证券股份有限公司
竞争加剧。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层