买入 (维持)
顺丰控股(002352)交通运输
Q2 扣非净利 6.6 亿、改善趋势持续
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩小结：2021H1 顺丰控股预计实现归母净利润 7.6 亿元，同比下降 79.8%，
实现扣非归母净亏损为 4.8 亿元，均处于此前业绩预告区间。上半年公司非经
常性损益 12.4 亿，主要构成为顺丰房托收益 9.4 亿及政府补助 3.8 亿。
分季度看, 顺丰 2021Q1、Q2收入分别为 426亿(同比+27.1%)、457亿(同
比+21.6%), Q1、Q2 归属净利分别为亏损 9.9、盈利 17.5 亿(同比-38.7%),
扣非净利分别为亏损 11.3 亿、盈利 6.6 亿 (同比 74.9%)。二季度公司扣非净
利环比增加 17.9 亿元, 环比改善符合预期。
相对指数表现
● 分业务看,产品分层再细化,时效快递板块同比增长 6.5%
1) 时效快递:收入461.6亿(同比+6.5%),主要系去年疫情期间防疫物资寄
递需求带来的高基数影响。21Q2起公司对时效产品进行重分类. 除顺丰即日和
顺丰特快之外，将原属于经济快递的标准陆运产品升级为新一代的顺丰标快。
2) 经济快递: 收入 148.9 亿 (同比+69.2%), 增速高于同行、电商件市场市
占率提升。顺丰逐步落实“双品牌”策略:提供服务于腰部以上电商市场的电
商标快/特惠专配产品: 以加盟模式运营的服务于下沉电商市场的丰网速运产品。
3) 新业务: 快运业务收入 115亿(同比+50%); 供应链业务 53亿(同比+79%);
冷运业务收入 37亿（同比+15%）；国际业务收入 33亿（同比+13%），同城
业务 22 亿 (同比+77%)。上半年新业务收入占比从去年同期的 26.7%提升至
30.9%
Q2 盈利转正,高投入后静待利润拐点。顺丰 2021H1 毛利率为 10.1%,其中
基础数据
Q1 毛利率 7.2% (同比-8.8pp) 、Q2 毛利率 12.8% (同比-8.2pp) 。分季度盈
利方面, 由于 Q1 春节期间人力成本提升一次性因素影响, 同时 Q2 公司加强速
运网络、快运网络、仓储网络及加盟网络的场地、线路等资源整合优化，Q2公
司资源利用率、营运效能等指标稳步回升。Q1、Q2 公司综合费用率分别为
亿元、快运分部净利润-5.8 亿元、其他业务净利润 0.11 亿元。2021H1 速运毛
利率/净利率分别为 12.1%、1.4%，速运业务利润率降低系产品结构调整和成本
压力,两个季度的高资本开支投入后,公司整体产能仍处于爬坡期,网络升级
后的规模效应逐步释放, 盈利能力有望回升。
相关研究
盈利预测与投资建议。未来十年是综合物流大融合时代，时效-经济、高端-中低
1. 顺丰控股(002352): 扣非净利环比回升,
端、快递-快运-供应链融合竞争趋势明确。对顺丰而言，时效件增速随宏观经济
业绩符合预期 (2021-07-14)
小周期回落压制了公司利润基本盘,同时叠加网络升级及新业务拓展的投入期
带来阶段性的利润低点。即成熟业务利润周期低点叠加新业务投入周期高点,
2. 顺丰控股(002352): 扣非净利增长
使得当期利润表不能真实反应公司在业务经营拓展方面的成果，但我们认为行
46%, 多维布局扩展物流版图
业的需求旺盛且顺丰长期竞争壁垒、成长空间并未受损, 2500-3000 亿市值的
(2021-03-18)
顺丰是绝佳的左侧布局标的。我们维持公司盈利预测不变:预计 2021-2023 年
3. 顺丰控股 (002352): 趋势加速, 价值成
顺丰控股归母净利润分别为 42.4、60.4、92.0 亿元, 对应当前 PE 分别为 62、
44、29 倍,维持“买入”评级。
长 (2021-01-29)
培育不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队