买入 (维持)
扣非净利环比回升, 业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩预告: 2021H1 顺丰控股预计实现归母净利润 6.4-8.3 亿元，同比下降
78%-83%；扣非归母净利润亏损 4-5.3 亿元，同比下降 111.6%-115.4%。
从单季度看，2021 年 Q1 公司归母净利润亏损 9.9 亿元，同比下降 209%，
2021Q2 公司预计实现归母净利润 16.3-18.2 亿元，同比下降 36.3%-42.9%;
相对指数表现
单季度实现扣非归母净利润 6.0-7.3 亿元, 同比下降 72.1%-77%。其中 Q2 非
经常性收益约 10.5 亿元，主要系公司将位于佛山、芜湖、香港的三项物业资产
的权益转让至顺丰房地产投资信托基金的处置收益。
二季度公司扣非净利环比增加 17.4 至 18.7 亿元,环比改善符合预期。
Q2业绩环比转好,规模效应逐渐体现。2021Q2业绩环比修复主要原因在于:
1) 产能瓶颈缓解:公司自 2020 年年底起加大资本开支力度,2020Q4 资本开
支 48.7亿元(+166.2%), 2021Q1为 36.7亿元(+107.6%), 中转场地自动化
设备改造实现,产能瓶颈得以缓解;2)资源底盘优化:四网融通(速运网络、
快运网络、仓储网络及加盟网络）进一步实现，相关的场地、线路等资源整合
优化,资源利用率及运营效能环比回升;3)成本管控:业务量增长带来的固定
基础数据
成本摊薄, 规模效应逐渐体现; 4) 时效件业务量回升: Q2 生鲜时令旺季带动
时效件业务量环比回升。
先量后利,高投入后静待利润拐点。2021年 1-5月,顺丰实现速运物流业务营
收 405.3 亿元 (-26.2%), 快递件量 41.8 亿件 (+40.9%), 市占率 9.4%, 较
2020年同期提升了 0.8pp, 较 2019年同期提升了 2.8pp, 其中五月份件量增速
36.5%领跑上市快递公司。两个季度的高资本开支投入后,公司整体产能仍处
于爬坡期, 网络升级后的规模效应逐步释放, 我们看好公司件量/利润将迎来逐
相关研究
季修复。
1. 顺丰控股(002352): 扣非净利增长
盈利预测与投资建议。大物流时代，时效-经济、高端-中低端、快递-快运-供应
46%, 多维布局扩展物流版图
链融合竞争趋势明确，打造统一底盘、转型提升产能及服务带来的短期业绩波
(2021-03-18)
动难以避免，我们看好公司的长期经营壁垒不断拔高。预计 2021-2023 年顺丰
2. 顺丰控股 (002352): 趋势加速, 价值成
控股归母净利润分别为 42.4、60.4、92.0 亿元, 对应当前 PE 分别为 70、49、
长 (2021-01-29)
32 倍, 维持“买入”评级。
培育不及预期。
关键假设:
假设 1: 公司鄂州机场 2022 年投运提升时效件服务半径,公司时效件 2021-2023 年增
速分别为 10%/13%/14%。
假设 2: 公司快运业务 2021-2023 年毛利率分别为-1.5%/0.4%/1.6%; 同城、冷链、供
应链业务加大投入毛利率略降。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队