三环集团(300408)
三环集团: 三季度拐点已现, 看好公司三大
2017年10月30日
业务长期发展
买入(维持)
事件: 三环集团发布 2017 年前三季度业绩报告
投资要点
杨明辉
■ 三季度业绩拐点已现,各项指标皆有增长。
三环集团发布 2017 年前三季度业绩报告,前三季度实现营业收入
21.12 亿元,同比下降 1.24%,实现归属上市公司股东的净利润 6.99 亿元,
同比下降 9.07%; 单从三季度来看, 公司实现营业收入 8.04 亿元, 同比增
长 17.70%, 实现归属上市公司股东的净利润为 2.70 亿元, 同比增长 1.48%,
张立新
研究助理
环比增长 36.36%, 环比改善十分明显。公司利润率方面保持稳定, 三季度
毛利率为 49.01%, 环比增长 3.51pct; 净利率为 33.76%, 环比增长 2.47pct。
公司继续展现其强大的成本优化能力，即使陶瓷插芯价格从去年开始大幅
股价走势
下降，但公司利润率仍能维持平稳，这也是三环集团的核心竞争力之一。
总的来看,公司业绩拐点已经出现,三季度陶瓷插芯价格企稳,出货
量稳定增长; PKG 封装基座顺利切入下游新客户; 陶瓷后盖业务受小米
MIX2 发售的推动,三季度整体出货量增长明显,但是因收入确认时间影
响,9月份大部分出货并未计算至当季。
■ 三大业务发展顺利,未来将进入收获期。
光纤陶瓷插芯业务: 在经历了去年的大幅度降价之后, 目前最困难时
期已经过去,公司整体行业市占率已达到70%。去年因三环成功实现粉体
元/支降低至目前 0.4 元/支, 目前价格已经企稳。未来受益于 5G 宏基站的
大量建设,公司光纤插芯业务的需求将明显提升。
市场数据
PKG 封装基座业务:公司 PKG 封装基座业务优势明显,是国内唯一
一家实现量产的企业，并且随着日本厂商 NTK 快速退出中国，市场份额
被三环快速抢占。公司产品主要作为晶振、SAW 滤波器等产品的封装基座,
下游需求量大。目前公司月均产能已从年初的3亿支快速增长至目前的5
亿支,未来将继续扩产。
陶瓷外观件业务:从今年最开始的小米 MIX、小米 6、Essential 再到
基础数据
小米 MIX2 来看,用户对于陶瓷后盖的兴趣正在不断增强,并已被市场所
认可。机型方面，我们预计明年国内的 HOV 以及三星也将发布使用陶瓷
后盖的新机型;在产能方面,公司年底将扩产至100万片/月,明年将达到
200万/月,得益于产能逐步释放,未来该业务增长势头强劲。
■ 公司控股微密斯点胶，继续扩展产品线。
公司三季度控股微密斯点胶科技有限公司，该公司是一家专注于高精
相关研究
密点胶技术的德国高科技企业，产品已在大陆、韩国、台湾、东南亚等地
1. 三环集团: Q3 业绩改善,
区取得了广泛的运用，下游客户涵盖消费电子、汽车电子、显示与面板、
LED 等产业,三环集团将借此机会布局陶瓷点胶阀产品。目前因消费电子
2. 三环集团: 与长盈终止合作,
行业旺盛, 点胶机需求量持续提升, 同时未来受益于汽车电子等行业爆发,
陶瓷机壳业务未受影响
公司该业务有望成为另一有力增长点。除了外销，微密斯公司的产品还可
以运用在各式低、中、高粘度流体介质，对于公司现有业务的工艺与生产
3. 三环集团: 光纤插芯阶段性困
也将提供设备方面的帮助。
难导致公司上半年业绩下滑,
下半年陶瓷后盖开始起量
公司点评报告
■ 盈利预测与投资评级:
陶瓷外观件符合智能手机外观件非金属化的大趋势,我们看好三环集团氧化锆陶瓷外观件业务的未来发展前
景，同时公司陶瓷封装基座国产替代加速，其它业务也在快速推进，公司未来成长动力充足。我们预计公司
2017-2019 年的 EPS 分别为 0.65 元、1.10 元、1.82 元, 当前股价对应 PE 分别为 37 倍、22 倍、13 倍, 维持“买
入”评级。
光纤插芯价格下降超出预期; 陶瓷后盖渗透进度慢于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号