三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
业绩拐点显现，高壁垒陶瓷平台将迎来快速发展
事件:公司10月30日发布三季报,前三季度实现销售收入21.1
走势比较
亿元, 同比减少 1.24%, 归母净利润 6.99 亿元, 同比减少 9.07%。
收入利润环比大幅增加，业绩拐点显现。公司三季度实现销售收
亿元,环比增加47.9%;三季度毛利率环比增加3.52%,净利率环比增
加 2.46%, 表明公司收入结构改善, 业绩拐点明显。
陶瓷背壳逐步放量增厚业绩。长期受益手机背壳去金属化。三环
为小米 MIX2 和 Essential 主力供应商, 三季度受小米 MIX2 热销拉动,
陶瓷背壳目前月出货量为逐步增加, 增厚业绩。 随着 5G 和无线充电发
展, 手机背壳去金属化是大趋势, 陶瓷将成为有竞争力的备选方案;
目前陶瓷背壳渗透率低, 拓展空间大。三环除了供手机背壳成品外,
还提供毛坯给伯恩和长盈做后道加工，共同促进陶瓷背壳产业发展。
股票数据
三环集团具有从粉体到毛坯到后道加工的完整能力，工艺壁垒高，在
1,728/983
总股本/流通(百万股)
陶瓷背壳爆发进程中将显著受益。
40,728/23,159
总市值/流通(百万元)
晶振陶瓷封装基座扩产, 陶瓷封装拓展空间大。公司晶振陶瓷封
25.49/15.60
12 个月最高/最低(元)
装基座下游需求旺盛,公司今年进行了大力扩产,产能逐步释放;公
相关研究报告:
司用于声表面滤波器的陶瓷封装基座也有望于2018年量产:陶瓷封装
基座还可适用于射频领域，可拓展空间大。
陶瓷光纤插芯价格企稳, 未来受益 5G 建设。陶瓷光纤插芯价格
企稳, 市占率进一步扩大: 5G 下载速度为 4G 时代 100 倍, 启动 5G 建
设将先启动光纤网络建设,公司将受益5G建设浪潮。
高壁垒的一体化陶瓷平台，未来会推出更多陶瓷新产品。公司设
立了三环研究院，研发项目涵盖了复合材料、光器件、新能源、电子
元件、电子浆料及非标机械设计、软件、工业自动化、仿真模拟、热
工技术等专业领域。未来有望推出陶瓷新品，创造新的利润增长点。
执业资格证书编码：S1190517060001
亿元, EPS 分别为 0.62/0.93/1.23 元, 当前股价对应 PE 分别为
38.41/25.4/19.22 倍, 给予增持评级。
业绩拐点显现，高壁垒陶瓷平台将迎来快速发展
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。