三环集团(300408)
三环集团: Q3 业绩改善, 三大业务将进入收获期
2017年10月14日
买入(维持)
事件:公司发布 2017年 1-9月份业绩预告。
■ Q3 单季业绩同比环比均增长，已迎来经营拐点
2017年1-9月公司实现盈利6.54~7.69亿元,同比下降0%~15%,单季
杨明辉
度来看, Q3 季度盈利 2.66~2.92 亿元, 同比增长 0%~10%, 环比增长
34.1%~47.5%, 环比改善明显。
三季度,公司陶瓷外观件业务受小米 MIX2 热销的推动,产品出货量
研究助理
张立新
非常可观;由于会计因素,部分出货产品延迟确认收入,因此三季度公司
实际上的经营改善状况更好。
我们看到，尽管公司光纤插芯业务由于同比价格下降效应导致该业务
下滑明显，但是陶瓷外观件业务放量已开始为公司带来明显业绩增量。未
股价走势
来随着更多的手机机型搭载陶瓷后盖方案，陶瓷外观件将成为公司重要增
长动力。
■ 展望未来，三大业务将持续改善，将进入收获期
光纤插芯业务已过最困难时期,下半年开始改善。三环是光纤插芯龙
头,全球市占率70%左右。去年公司为了抢占市场份额采取主动降价策略,
阶段性影响了业绩。现阶段光纤插芯价格已企稳，明年该块业务将随着出
货量的增长而增长。
陶瓷封装基座 (PKG) 快速增长。PKG 市场空间几倍于光纤插芯,当
前下游市场(晶振、SAW滤波器)需求旺盛,加上日本厂商NTK正在退
出市场,公司订单供不应求 (满产满销)。公司正大幅扩充产能,从 3 亿
只/月扩产到年底5亿只/月,明年继续扩产。公司该业务未来1-2年将继续
高速增长。
市场数据
市场需求火爆,根据小米官网和京东预定数据,小米 MIX2 预定量已超过
200 万台，陶瓷外观件已受认可。公司产品现在每月出货几十万片，快速
放量。明年，HOV、三星等预计也将搭载陶瓷方案，增长动能强劲。
■ 成本优化能力显著, 凸显核心能力
我们在不断强调公司业务改善的同时，继续强调公司突出的成本优化
能力。从去年到今年，公司光纤插芯业务价格大幅下滑，但公司产品毛利
基础数据
率仍保持平稳，成本优化能力十分突出。成本优化是三环的核心竞争力之
■ 盈利预测及投资建议
我们看好三环集团氧化锆陶瓷外观件项目符合智能手机外观件非金属
化的大趋势, 陶瓷封装基座国产替代加速, 以及其它业务的快速推进。我
相关研究
1. 三环集团:与长盈终止合作,
陶瓷机壳业务未受影响
陶瓷外观件业务推进不及预期。
2. 三环集团: 光纤插芯阶段性困
难导致公司上半年业绩下滑,
下半年陶瓷后盖开始起量
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号