三环集团(300408)
三环集团:股权激励凝聚向心力,光纤插芯、
2017年11月09日
PKG、陶瓷后盖等业务正稳步向上
买入(维持)
事件:公司发布第二期限制性股票激励计划(草案)。
投资要点
杨明辉
■发布第二期限制性股票激励计划(草案),凝聚人心加快业务推进
11月9日,公司公布第二期限制性股票激励计划(草案)。本次限制性
股票激励计划涉及的激励对象共计 723 人, 拟向激励对象授予 1600 万股
限制性股票,占当前公司总股本的0.9260%。其中,首次授予1360万股,
占当前总股本的 0.7871%; 预留 240 万股,占当前总股本的 0.1389%。首
股价走势
次授予价格为 11.15 元/股。首次授予的限制性股票业绩考核条件为: 以
2014-2016 年营业收入均值为基数 (即 25.26 亿元), 2017-2019 年营业收
入增长率分别不低于15%、25%、35%。
本次限制性股票激励计划涉及董事、高级管理人员、核心技术(业务)
人员等 723 人,将调动员工积极性,绑定共同利益,凝聚向心力,上下齐
心共同推进公司业务发展,业绩增长做出贡献。
■ 三季度各项指标已出现改善,各项业务正稳步向上
我们再来看下公司三季度情况,2017Q3 单季度营业收入同比增长
17.70%, 归属上市公司股东的净利润同比增长 1.48%, 环比增长 36.36%,
毛利率环比增加 3.51pct, 净利润率环比增加 2.47pct。可以看到, 今年三
季度公司各项指标已经出现改善。
市场数据
■ 光纤插芯、PKG、陶瓷后盖正在改善，将进入收获期
光纤插芯:价格企稳,未来随量增长。去年和今年是公司光纤插芯业
务最困难时期。公司为了抢占市场份额，去年采取主动降价策略，今年虽
然价格已企稳，但是同比降价效应大幅影响了今年光纤插芯收入利润。未
来该业务将随着出货量的增长而增长。
陶瓷封装基座 (PKG): NTK 退出,该业务快速增长。从需求端来看,
智能硬件大幅增加了晶振的需求，从而带动 PKG 需求上升，此外，SAW
基础数据
滤波器应用的增加也会带动 PKG 需求上升。从供给端来看，PKG 主要被
京瓷、住友、NTK、三环垄断, 当前 NTK 正在退出这块市场, 三环受益。
三环现在 PKG 订单供不应求,产能从 3 亿只/月扩产到年底 5 亿只/月,明
年继续扩产,公司该业务正在高速增长,未来1-2年将继续高速增长。
陶瓷后盖: 小米之后, 预计会有其它品牌厂商参与。小米 MIX 系列已
经给市场非常良好的印象，也提升了三环的陶瓷后盖知名度。展望未来，
相关研究
OPPO、VIVO、三星、华为对陶瓷后盖已有浓厚兴趣，他们都在三环做了
相关的打样。我们判断，明年除了小米之外，预计会有其它品牌厂商参与
1. 三环集团:三季度拐点已现,
看好公司三大业务长期发展
陶瓷后盖的应用。
■ 盈利预测与投资评级
2. 三环集团: Q3 业绩改善,
陶瓷外观件符合智能手机外观件非金属化的大趋势，我们看好三环集
团氧化锆陶瓷外观件业务的未来发展前景，同时公司陶瓷封装基座国产替
3. 三环集团:与长盈终止合作,
代加速,其它业务也在快速推进,公司未来成长动力充足。我们预计公司
陶瓷机壳业务未受影响
2017-2019 年的 EPS 分别为 0.65/1.10/1.82 元, 维持“买入”评级。
光纤插芯价格下降超出预期; 陶瓷后盖渗透进度慢于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号