公司点评报告
股权激励人才为本, 绑定核心员工共绘蓝图
买入/调高
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
股权激励人才为本，绑定核心员工共绘蓝图
事件:公司今日公告股权激励计划,拟向激励对象授予
走势比较
16,000,000 股限制性股票, 授予 723 名核心员工, 占本激励计划公告
时公司股本总额 1,727,950,422 股的 0.9260%。其中, 首次授予
13,600,000 股,占本激励计划公告时公司股本总额的 0.7871%; 预留
2,400,000 股, 占本激励计划公告时公司股本总额的 0.1389%; 业绩
考核目标为以 2014-2016 年收入均值, 2017-2019 年收入增长率不低
于 15%/25%/35%; 本激励计划首次授予限制性股票的授予价格为
11.15 元/股。
股权激励立足当下，考虑未来。本次股权激励授予范围包括公司现任
董事、高级管理人员、核心技术人员以及其他核心员工共计723人.
首次授予1360万股,让核心人员分享公司高速成长的红利;同时预留
股票数据
240 万股,作为未来公司引进人才预留激励股票。公司目前大力引进
1,728/983
总股本/流通(百万股)
人才,校招方面 2018 校招给出了博士待遇 28 万的基本工资,外加项
38,862/22,098
总市值/流通(百万元)
目奖金和安家费;同时公司也加强了海外人才招聘;公司为未来引入
25.49/15.60
12 个月最高/最低(元)
的人才预留股权激励股票,进一步加强对人才的吸引力。
相关研究报告:
三环集团(300408)《业绩拐点显现,
手机陶瓷背壳正在酝酿爆发时刻。三环的陶瓷背壳已经在 MIX2 上大
高壁垒陶瓷平台将迎来快速发展》
获成功, 2017年11月9日, 中美企业家对话会议上, 中美两国签订
--2017/10/31
高通 120 亿美金的芯片订单后, 雷军送给特朗普和习总书记各一部小
米 Mix2 Unibody 版本,表明了小米把陶瓷背壳作为其高端机长期差异
化战略的方向。陶瓷背壳作为高端旗舰手机差异化的卖点, 越来越被
市场认可,越来越多的厂商在跟进;陶瓷背壳长期受益于手机去金属
化的大趋势, 未来渗透率若提升到到5%, 市场空间可达200亿元, 未
来市场空间大, 三环集团受益明显。
公司其他业务呈现快速发展趋势。晶振陶瓷封装基座大量扩产
面滤波器陶瓷封装基座即将量产; MLCC 近日由于缺货大幅涨价, 陶瓷
光纤插芯长期受益于 5G 建设浪潮。
加强人才战略, 打造一体化陶瓷平台。公司 2012 年成立了三环研究
院,加强公司研发,公司今年大力招揽人才加强研发;三环集团具备
从粉体到毛坯到烧结和后道加工的全套工艺能力，基于现有技术基础
开发新产品, 预计未来会有更多陶瓷新产品推出, 创造新的利润增长
点，将公司打造成平台型的公司。
投资建议与评级:预计 17-19 年公司净利润分别为
10.60/16.04/21.19 亿元, EPS 分别为 0.62/0.93/1.23 元, 当前股
股权激励人才为本, 绑定核心员工共绘蓝图
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。