歌尔股份(002241)
公司研究/简评报告
对外投资两全资子公司，承接公司战略落地
简评报告/电子元器件
2017年10月25日
一、事件概述
强烈推荐
万元在山东省青岛市成立歌尔徽电子有限公司(具体名称以工商注册为准)。(2)
合理估值:
27.00~31.50 元
公司拟以现金方式出资15,000万元在江苏省昆山市成立昆山歌尔电子有限公司(具
体名称以工商注册为准)。
二、分析与判断
对外投资两全资子公司, 承接公司战略落地
\triangleright
1、公司投资歌尔微电子,通过整合产业链上下游优质资源,把握国家产业结
构调整和产品智能化升级的趋势, 巩固公司在 MEMS 传感器领域领先地位, 对
公司未来发展将产生积极推动作用。
2、公司投资昆山歌尔,在消费电子生产中心设立全资子公司,有利于更好地
吸引人才,整合供应链资源,提升公司精密制造能力;同时能够为客户提供更
该股与沪深 300 走势比较
加优质服务,结合公司目前生产基地布局现状,有利公司战略快速落地。
苹果带动智能手机持续创新，单机声学器件价值不断提升
\triangleright
1、iPhone X 推动消费电子持续升级, 其麦克风、立体声以及防水设计的创新,
促进了声学器件价值提升。随着 iPhone 以及国产智能机立体声构造升级以及防
水升级, speaker 和 receiver 的单机价值上涨在 50~100%左右(由 4.0 美金增加
到 6.5 美金左右)。
2、智能手机厂商持续对硬件进行升级,促进声学器件价值进一步得到提升,
明年国内电声市场有望保持30%左右增长。公司作为声学器件领军企业,业绩
有望进一步得到提升。
执业证号:
S0100516050001
VR/AR 智能硬件快速发展，未来业绩弹性大幅增大
1、IDC 报道 2021 年全球 VR/AR 领域产品和服务将达 2150 亿美元, 市场空间
巨大。公司独家代工 FACEBOOK 的 Oculus rift 和索尼的 PSVR，两款 VR 设备
2016 销量约 140 万台, 预计 2017 年有望实现 350 万台左右销量。
研究助理: 周昊
执业证号:
2、公司利用全球客户资源,把握消费电子行业中 VR/AR 等智能硬件机遇,布
S0100117060004
局人工智能、智能家居等新兴产业, 拓展 Hearable、Viewable、Wearable、Robotics
等领域, 未来业绩弹性大幅增大。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
公司作为国内微型电声元器件领先企业,同时积极布局 VR/AR 等智能硬件领域,
1. 歌 尔 股 份 (002241) 公 司 点 评: 《 中 报 业
绩符合预期, 看好声学价值提升》
元、1.13 元,考虑公司产业领先地位和智能硬件的前景,给予公司 2018 年 30~35 倍
PE, 未来 12 个月合理估值为 27.00~31.50 元, 给予公司“强烈推荐”评级。
2.《民生电子行业事件点评:新款 iPhone
手机量产,苹果产业链前景向好》
1、iPhone X 销量不及预期; 2、VR/AR 发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
周昊，电子研究助理。中南大学半导体学士，北京有色金属研究总院电子材料博士。曾就职于智能传感功能材料国家
重点实验室从事微纳传感器研究,2017年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。