歌尔股份(002241)
公司研究/简评报告
三季度业绩符合预期，全年有望快速增长
简评报告/电子元器件
2017年10月20日
一、事件概述
强烈推荐
10月19日晚, 歌尔股份发布 2017年三季报和 2017年全年业绩预告:(1)公
司第三季度实现营收72.86亿,同比增加20.24%;归属上市公司股东净利润6.66亿,
合理估值:
27.00~31.50 元
同比增加 18.55%; 扣非净利 5.47 亿, 同比下降 2.15%, EPS 为 0.21。(2) 公司全年
业绩预告归母净利润 20.64~23.95 亿, 同比增速 25.00%~45.00%。
二、分析与判断
Q3 业绩符合预期, 全年有望快速增长
\triangleright
1、公司 Q3 业绩符合市场预期。(1) Q3 综合毛利率为 19.55%, 同比下降两个
百分点;净利率为9.11,同比下降0.02个百分点。(2)期间费用率为12.51%,
同比上升 0.33 个百分点。销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 2.03%、
8.45%、2.03%, 分别下降 0.1 个百分点, 下降 0.43 个百分点, 上升 0.83 个百分
点。(3) 归属上市公司股东净资产同比增长 31.36%。
该股与沪深 300 走势比较
2、公司 Q3 营收增长主要原因为: (1) 经营规模扩大, 销售订单营业收入较去
年大幅增加; (2) Q3 电声器件实现收入 98.26 亿, 同比增长 44.03%, 电子配
件实现收入 68.07 亿, 同比增长 25.50%。
3、预计随着四季度 iPhone X 大规模出货,公司全年业绩有望保持快速增长。
声学器件持续升级，促进单机声学器件价值提升
1、iPhone X 麦克风、立体声以及防水设计,促进了声学器件价值提升。随着
iPhone 以及国产智能机立体声构造升级以及防水升级, speaker 和 receiver 的单
机价值上涨将达到50~100%左右(由4.0美金增加到6.5美金左右),明年国内
电声市场有望保持30%左右增长。
执业证号:
S0100516050001
2、以苹果公司为代表的智能手机厂商持续对硬件进行升级,促进声学器件价
值进一步得到发展,公司作为声学器件领军企业,声学器件利润有望进一步得
到提升。
积极布局 VR/AR 等智能硬件领域, 未来业绩弹性增大
研究助理: 周昊
执业证号:
S0100117060004
1、IDC 数据显示全球 VR/AR 领域的品和服务 2021 年将达 2150 亿美元, 市场
空间巨大。公司把握消费电子行业中 VR/AR 等智能硬件机遇, 利用全球客户
资源，拓展 Hearable、Viewable、Wearable、Robotics 等领域。
相关研究
共销售约 140 万台, 预计 2017 年两款 VR 设备有望实现 350 万台左右销量。同
1. 歌 尔 股 份 (002241) 公 司 点 评: 《 中 报 业
时公司收购世界顶级音响设备厂商丹拿,随着苹果 Home Pod 以及亚马逊 Echo
的畅销, 公司智能音箱业务也将显著受益。
绩符合预期,看好声学价值提升》
3、公司紧紧把握消费电子创新脉络,布局人工智能、VR/AR、智能家居等新
兴产业, 未来业绩弹性增大。
2.《民生电子行业事件点评:新款 iPhone
手机量产,苹果产业链前景向好》
三、盈利预测与投资建议
公司作为国内微型电声元器件领先企业,同时积极布局 VR/AR 等智能硬件领
域,公司未来业绩有望保持快速增长。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.70 元、
倍 PE, 未来 12 个月合理估值为 27.00~31.50 元, 给予公司“强烈推荐”评级。
1、iPhone X 销量不及预期; 2、VR/AR 发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
周昊，电子研究助理。中南大学半导体学士，北京有色金属研究总院电子材料博士。曾就职于智能传感功能材料国家
重点实验室从事微纳传感器研究,2017年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。