国金叶菜
东方航空 (600115.SH)
航空机场
评级: 增持
公司点评
下调评级
市场价格(人民币): 6.83 元
货运剥离拉低营收增速，航油成本压力仍在
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2017E
2018E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
32.89%
-0.73%
51.25%
-15.28%
14.56%
净资产收益率(%)
12.92%
9.93%
9.55%
12.57%
9.63%
总股本(百万股)
13,140.18
14,467.59
14,467.59
14,467.59
14,467.59
人民币(元)
成交金额(百万元)
3,000 业绩简评
2,500
公司 2017 年前三季度实现营业收入 775.1 亿元, 同比增长 2.78%; 归母净
2,000
利润 79.2 亿元, 同比增加 18.24%, 基本每股收益 0.55 元。
1,500
1,000
经营分析
货运剥离叠加旺季客座率下滑，营收增速缓慢: 2017 年 Q3 东航 ASK 同增
9.3% (-2.1pts), 需求端放缓明显, RPK 同增 7.2% (-5.2pts), 客座率为
81.6%, 相比 2016 年同期下滑 1.6pts, 其中国内和国际航线分别同减
成交金额
东方航空
0.8pts 和 3.3pts。旺季受天气和上海主基地处罚等因素影响，并未带来客座
率的提升，国际线成为拖累整体客座率主要原因。客公里收益方面，Q3 国
内线同比基本持平,国际线略有下滑,整体业务增速低于预期。另外剥离东
航物流,Q3录得营业收入294.9亿元,同比仅增长1.4%。
相关报告
航油成本压力依然存在,汇兑改善拉高业绩:2017年Q1~Q3布伦特原油均
1.《多项成本快速增长,投资收益贡献业绩-
价同比增长 55%/8%/11%，燃油价格增速相较上半年边际大幅降低，使得扣
非净利润逐步恢复正常,Q1~Q3 增速分别为-53%/150%/1%,但燃油成本
2.《客座率小幅上升,汇兑损失同比改善-东
压力依然存在, Q3 毛利率同比下降 2.0pts, 另外销售费用率同增 0.6pts。
方航空三季报点评》，2016.10.28
不过人民币升值使得汇兑损益改善 10.3 亿, 大幅增厚业绩, Q4 人民币相比
去年预计仍将迎来改善。Q3 东航录得归母净利润 35.7 亿,同增 3.1%。
明年经营状况预计向上,但油价汇率扰动不可忽略:展望 2018 年,东航预
计净增 52 架飞机,全为窄体机,静态座位数可达 10%增长。国内受一线机
场准点率新规以及国际受航权限制, 航班新增或将放慢, 行业供给放缓预计
将促进收益水平提高。公司同时积极进行国际扩张，与法荷航的合作从经营
层面上升至资本层面，形成东航、达美、法荷航的航空网络深层次合作。但
是 2018 年油价的不确定性以及人民币或将相对今年表现疲软,对航空公司
业绩将产生较大负面影响。经敏感性测算, 航油价格波动 5%, 影响全年净
利润约8.7亿,人民币贬值1%,影响全年净利润约5亿元。
投资建议
考虑到油价近期走势超预期以及未来的不确定性，同时由于投资收益下降导
苏宝亮
(8610)66216815
元,对应 PE 分别为 14 倍/17 倍/15 倍,并下调至“增持”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
宏观经济下滑，油价和汇率波动较大，疾病爆发和恶劣天气等影响。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼