利润率持续优化，信创龙头高成长性不断验证
2022年04月28日
\triangleright
亿,同比增长9.75%。归母净利润1.14亿元,同比增长39.61%。
毛利率持续优化,带动整体业绩提升。公司毛利率持续提升,2022Q1毛利
\triangleright
率达到 20.81%, 较去年同期提升约 1.3 个百分点;净利率 5.28%, 较去年同期
亿,同比增长33.44%,较高研发投入是保证公司产品和技术实力的重要保障。
同时,公司 22Q1 销售费用 0.95 亿,同比增长 14.25%,占营业收入的 4.37%;
管理费用 0.61 亿,同比增长 12.81%, 占比 2.80%, 销售费用率与管理费用率与
去年同期基本持平。
核心业务不断取得成果,信创核心企业有望受益于政策利好。公司联营企业
\triangleright
海光信息 2021 年收入 23.1 亿元,同比增长 126%;归母净利润 3.27 亿元,同
比增长 936%;同时公司围绕国家先进计算产业创新中心建设,采用网络化布局、
集群式发展模式。浪潮、联想、新华三、同方等多家国内知名服务器厂商的产品
已经搭载了海光 CPU 芯片,并成功获得金融、能源化工、电信运营商等领域重
郭新宇
点客户。
政策利好:1)中央财经委员会第十一次会议强调,我国基础设施同国家发展和
安全保障需要相比还不适应,要适度超前,布局有利于引领产业发展和维护国家
安全的基础设施。会议重点提出“保障国家安全”的基础设施建设,信创重要性
凸显,相关建设有望从党政领域向行业领域渗透,金融、能源、运营商等行业的
相关研究
信创需求预计将逐步释放,公司作为领军企业有望受益。2)中央财经委员会第
1.中科曙光 (603019.SH) 2021 年报点评:
十一次会议同时强调布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台等设施,公司
扣非业绩增速近五成,信创龙头长期成长性
作为超算领域国内龙头仍有望受益。3)“东数西算”政策持续推进,根据全国一
2.中科曙光 (603019) 2021 年业绩快报点
体化大数据中心体系布局方案,全国有望布局8个算力枢纽,引导大型、超大型
评:扣非业绩增速超四成,行业信创战略推
数据中心向枢纽内集聚,形成数据中心集群。公司积极顺应“东数西算”等政策
动龙头成长
趋势,“生态级一体化大数据中心”方案可将算力设施 PUE 值降至 1.04,同时
推进数据中心项目在京津冀、重渝等全国一体化算力网络枢纽节点落地。
投资建议:公司是国内信创领域领军企业,有望受益于重点行业信创的不断
\triangleright
推进,同时超算等业务保持市场优势,在“东数西算”等政策趋势下将持续受益。
预计公司 2022-2024 年归母净利润 15.38/19.77/24.72 亿元, 当前股价对应 PE
分别为 24X、19X、15X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: