信创核心资产上市获批，公司迎来价值重估机遇
2022年06月23日
2022 年 6 月 22 日公司发布公告,证监会同意海光信息首次公开发行股票
的注册申请。截止到最新收盘日,公司目前持有海光信息 64990 万股,占其首次
公开发行前总股本的 32.10%
受益于信创产业推进,海光信息业绩实现翻倍式增长。2016-2021 年海光
\triangleright
信息收入复合增速 357%, 2021 年收入规模达到 23.1 亿元, 同比增长 126%;
2021 年归母净利润首年转正,达到 3.27 亿元; 2021 年毛利率达到 56%,较
2020 年提升约 5 个百分点;净利率达到 19%。从收入行业分布来看,2021 年
海光信息电信、金融、互联网三个行业收入占比分别达到 21%、14%、11%;从
产品分布来看, 2021 年 8000、7000、5000、3000 系列收入占比分别达到约
10%, 65%, 8%, 16%,
海光信息是国产芯片领军厂商, CPU/DPU 双向出击优势明显。 海光信息是
\triangleright
中科院参股企业,是国内少数几家同时具备高端通用处理器和协处理器研发能力
的集成电路设计企业。基于 x86 指令框架、“类 CUDA” 计算环境和国际先进处
理器设计技术，海光信息发展满足国内信息化发展需要的高端处理器产品。
海光信息同时拥有海光 CPU 和海光 DCU 两类高端处理器产品:1)海光 CPU
相关研究
方面,公司海光 CPU 产品线分为海光 7000、海光 5000 和海光 3000 系列。
1.中科曙光(603019.SH)2022年一季报点
海光 7285 CPU 的 SPEC CPU 2017 的实测性能与国际领先芯片设计企业
评:利润率持续优化,信创龙头高成长性不
断验证
Intel 同期发布的主流处理器产品的实测性能总体相当。2)海光 DPU 方面,海
2.中科曙光 (603019.SH) 2021 年报点评:
光信息深算一号 DC 产品目前已实现商业化应用,第二代 DCU 深算二号的产
扣非业绩增速近五成,信创龙头长期成长性
品研发工作已于 2020 年 1 月启动。公司深算一号指标达到国际上同类型高端
产品的水平。研发方面,海光信息拥有一支专业的高端处理器研发团队,多数核
3.中科曙光 (603019) 2021 年业绩快报点
心研发人员具有二十年以上高端处理器研发经验,已经在北京等地建立了近千人
评:扣非业绩增速超四成,行业信创战略推
的研发团队。
动龙头成长
核心资产即将上市,公司有望迎来价值重估机遇。公司作为信创、高端计算
\triangleright
产业重要参与者,信创、新基建等建设推进为公司打开了广阔的成长空间,同时
公司目前持有海光信息 64990 万股, 占其首次公开发行前总股本的 32.10%, 海
光信息上市有望给公司带来价值重估。公司旗下还包含中科星图、曙光数创、曙
光云等多个优质资产,未来有望持续与公司协同发力提升自身价值。
投资建议：公司是国内信创领域领军企业，有望受益于重点行业信创的不断
推进,同时超算等业务保持市场优势,在“东数西算”等政策趋势下将持续受益。
海光信息上市有望给公司带来价值重估机遇，看好公司长期成长。预计公司
2022-2024 年归母净利润 15.38/19.77/24.72 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
26X、20X、16X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: