扣非业绩增速近五成，信创龙头长期成长性可期
2022年04月15日
2022年4月14日,公司发布2021年年报,2021年实现营业收入112.00
\triangleright
亿元,同比增长10.23%;归母净利润11.58亿元,同比增长40.78%;扣非归
母净利润 7.73 亿元,同比增长 46.98%。
核心领域头部客户不断拓展,业务优化带来毛利率提升。1)分业务线看,
\triangleright
公司的高端计算机和软件业务增速都超过10%,同时存储产品也实现增长。2)
从行业覆盖看,公司持续进行多行业拓展,国产服务器在多家央企进行测试;在
电信领域积极参与三大运营商集采项目,扩大集采入围品类;在金融行业,公司
服务器产品在一行两会、国有大行、政策银行、股份制银行、保险集团、头部券
商及交易所等客户落地。公司参股子公司海光信息实现较快增长,2021年收入
23.1 亿元,同比增长126%;归母净利润3.27亿元,同比增长936%。
公司在进行业务结构优化后毛利率全面提升,企业、政府、公共事业三条业务线
毛利率均同比提升,整体毛利率较去年同期提升1.61个百分点。
积极把握政策趋势，加强核心产品研发，合同负债高增预示未来增长潜力。
1)在国产高端计算机研发方面,公司持续加大研发投入,开发了国产处理器芯
郭新宇
执业证号:
S0100518120001
片的高端计算机、IO 芯片和 IO 模块、底层管控固件等产品,突破高端计算机
整机核心关键技术,在金融证券、通信等领域实现批量供货。2021年公司研发
投入 15.34 亿元, 占主营业务收入的 13.69%, 近三年累计研发投入 33.95 亿
元,持续的研发投入是公司提升核心竞争力的重要保证。
相关研究
2)在把握政策红利方面，公司积极顺应“东数西算”等政策趋势，“生态级一体
1.中科曙光 (603019) 2021 年业绩快报点
化大数据中心”方案可将算力设施 PUE 值降至 1.04。公司目前正积极推进数据
评:扣非业绩增速超四成,行业信创战略推
中心项目在京津冀、重渝、甘肃等全国一体化算力网络枢纽节点落地。
动龙头成长
3)在超算业务方面,公司作为国内领军企业,不断丰富先进计算产业生态,2021
2.中科曙光(603019):受益信创与数字化转
年发布 “5A 级”智算中心解决方案,已参与多地的智能计算中心建设。
型,业绩表现靓丽
与此同时,公司2021年末合同负债18.53亿元,同比增长39%,较三季报增长
16%。合同负债高增预示公司业务处于快速发展状态,未来成长潜力可期。
投资建议:公司是国内信创领域领军企业,有望受益于重点行业信创的不断
\triangleright
推进,同时超算等业务保持市场优势,在“东数西算”等政策趋势下将持续受益。
预计公司 2022-2024 年归母净利润 15.38/19.77/24.72 亿元 ,4 月 14 日股价对
应 PE 分别为 27X、21X、17X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: