中科曙光（603019）
业绩略超市场预期，新基建潜能持续释放
2022年04月14日
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2021 年年报,2021 年公司营业收入112.00 亿元,同比增
长 10.23%; 归母净利润 11.58 亿元, 同比增长 40.78%; 扣非归母净利润
7.73 亿元, 同比增长 46.98%, 略超市场预期。
市场数据
投资要点
■ 净利润持续高速增长: 公司 2021 年实现营收 112.00 亿元, 同比增长
10.23%; 归母净利润 11.58 亿元, 同比增长 40.78%。公司已实现 2017-
2021 年连续五年归母净利润增速在 37%以上, 归母净利率持续提升,
达到 10.34%。分业务来看, 2021 年公司高端计算机业务营收 88.80 亿
元, 同比增长 10.34%, 毛利率为 16.20% (同比+1.39pct); 存储产品营
收 10.64 亿元, 同比增长 6.22%, 毛利率为 26.96% (同比+4.69pct); 软
件开发、系统集成及技术服务营收 12.53 亿元,同比增长 12.98%,毛利
率为 74.30%(同比+0.11pct)。随着公司进一步向以高端计算机为核心的
整体解决方案提供商转型，经营质量显著提升。
基础数据
■ 高端计算机龙头迎来新基建东风: 2021年“十四五规划”中明确提出要
“加快构建全国一体化大数据中心体系”,公司先进计算业务背靠中科
院,技术壁垒高,全国市占率领先,项目毛利率远高于普通服务器制造。
以高端计算机为核心,公司持续向“云计算+大数据+人工智能”方向拓
展,作为云计算软件服务提供商,已累计建设50多个城市云计算中心;
公司存储产品为全国一体化大数据中心底层存储构建了理想选择，在
相关研究
EDA、自动驾驶等新兴应用场景中为核心业务提供优质性能。2022年2
《中科曙光(603019): 海光加持,
月,“东数西算”工程正式全面启动,公司将充分利用“新基建”释放潜
能，先进计算中心和智算中心项目有望持续落地。
曙光很近》
■ 行业信创全面铺开,海光业绩高增长: 2021 年公司参股子公司海光信息
营业收入 23.10 亿元，同比增长 126.07%，已实现扭亏为盈，归母净利
润 3.27 亿元。2022 年信创产业有望全面铺开, 我们预计金融、电信行
业 2022 年国产化投入占比均有望实现翻倍增长。电信、政府、金融是
除互联网外 X86 服务器出货量最多的三个行业, 2020 年出货量占比合
指令集授权的厂商, X86 指令集拥有业界最好的产业生态支持, 将充分
干行业信创。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2023 年 EPS 预测为 1.04/1.36 元,
倍，我们看好公司作为行业龙头在新基建市场的发展，海光信息有望充
分受益于行业信创,维持“买入”评级。
中科曙光三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号