中科曙光（603019）
2022 年一季报点评: 业绩略超预期, 经营质
2022年04月27日
量持续改善
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2022 年一季报, 2022 年 Q1 公司实现营收 21.76 亿元,同
市场数据
亿元,同比增长32%,略超我们预期。
投资要点
■ 净利润增速略超预期: 2022 年 Q1 公司实现营收 21.76 亿元,同比增长
10%; 归母净利润 1.14 亿元, 同比增长 40%; 2017-2021 连续 5 年归母
净利润增速接近 40%, 2022Q1 延续高增长态势, 主要由于毛利额增长
及联营企业净利润增加确认投资收益。
■ 经营质量持续改善: 公司转型为高端计算机相关解决方案整体提供商后
毛利率持续提升, 2022 Q1 公司毛利率 20.81%, 同比增加 1.23pct, 在持
基础数据
续加大销售、研发、管理费用的基础上净利率仍实现同比增长 1.06pct,
经营质量持续改善。
■ 海光有望加速放量:根据海光信息公告,海光信息预计 2022Q1 营收约
为 8-10 亿元, 同比增长 420%-550%; 归母净利润为 1.2-1.5 亿元, 扣非
归母净利润为 1.1-1.4 亿元, 同比由亏转盈。截至 2022 年 1 月 31 日,
相关研究
年行业信创有望全面铺开, X86 指令集拥有业界最好的产业生态支持,
海光信息作为国内稀缺的拥有 X86 授权的厂商将充分受益。我们预计
《中科曙光(603019): 业绩略超
2022 年海光信息有望实现加速放量,持续增厚中科曙光投资收益,海光
市场预期,新基建潜能持续释
信息 2022Q1 已过会,如顺利上市将带来价值重估。
■ 新基建潜能释放: 2022 年随着“东数西算”工程全面正式启动,新基建
进程持续加快。政策对数据中心发展提出新要求,推动数据中心向绿色
《中科曙光(603019): 海光加持,
化方向发展。如《金融科技发展规划(2022-2025年)》中明确要求新建
大型、超大型数据中心 PUE 不超过 1.3。公司液冷绿色节能数据中心年
曙光很近》
均 PUE 值可达到 1.2 以下(全球数据中心 PUE 平均值为 1.58), 已在西
部(重庆)科学城先进数据中心等成功应用,公司先进计算业务背靠中
科院,技术壁垒高,随着新基建推进将持续释放潜能。
年 EPS 从 1.04/1.36/1.73 元上调至 1.07/1.39/1.76 元。当前市值对应 2022-
2024年PE为 24/18/14倍, 我们看好公司作为行业龙头在新基建市场的
发展,海光信息有望充分受益于行业信创,维持“买入”评级。
中科曙光三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号