欧派家居(603833.SH) 轻工制造/家用轻工
多品类、双品牌、大家居驱动稳健成长，深耕全渠道铸就强者恒强
——欧派家居首次覆盖报告
公司深度
● 欧派家居：定制家具行业标杆，引领大家居革命
推荐（首次评级）
公司龙头地位稳固,主要产品包括橱柜、衣柜、木门、卫浴四大品类,设计
系列涵盖多元化场景, 旗下主打欧派与欧铂丽双品牌。公司于 2014 年布局
大家居实现多品类融合,2018年率先切入整装赛道引领家居行业新趋势。
● 定制家具行业: 受地产消费结构与政策预期、龙头市占率集中驱动
短期阶段,房地产竣工修复与精装房红利期带动家居需求集中释放;中长期
来看，存量房、老旧小区改造提振二次装修需求，削弱家具行业地产后周期
特征。目前，前期去产能效果显现与国内定制产品渗透率仍较低，头部企业
可凭借品牌、生产、渠道实力提高市占率,实现“强者恒强”格局。
●公司核心竞争力
产品端: 多品类协同融合, 大家居助力客单价提升。1) 公司已形成橱衣双
支柱、木卫贡献增量的格局; 2) 逆势加码研发，进军智能家居，提供多元
场景体验; 3) 全品类整合大家居有助提升客单价。
生产端:产能辐射全国,信息化红利加速释放。1)生产基地覆盖东南西北
四大区域,定制能力稳步提升,运输半径缩短强化区域订单消化能力;2)“欧
股价一年走势
派制造 2025”战略优化非标定制能力,品质与效率实现双提升。
渠道端:工程渠道扩张迅速,整装大家居厚积薄发。1)终端销售网络强大,
精细化管理打造优质营销团队,有力支持产销对接;2)优质客户与市场拓
展双轮驱动,工程渠道大有可为,服务商模式下风险可控; 3)整装大家居
抢占前置客流、品牌、产品、渠道与服务优势打造新零售增长极。
未来看点
1、卫浴、木门仍处高速增长期,工程订单有望驱动单品收入高增。
2、欧铂丽品牌“高质低价”精准狙击大众刚需市场,业绩有望放量。
3、消费升级背景下,预计整装大家居新模式中长期内加速落地扩容。
4、精装红利释放,工程渠道持续发力客户拓展与市场下沉,提升市场份额。
■ 盈利预测、估值与评级
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 4.95、5.87、6.91 元,对应 2020-2022 年
合理估值 22X、19X、16X。首次覆盖,给予“推荐”评级。
格波动; 4) 市场竞争加剧。
财务摘要和估值指标
盈利预测、估值与评级
预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 151.98 亿元、178.58 亿元、206.26 亿元,
亿元, 增速分别为 13.1%、18.5%、17.7%; EPS 分别为 4.95 元、5.87 元、6.91 元。
根据公司历史 PE 值与可比公司 PE 值，综合考虑公司为定制家居行业绝对龙
头，产品多元布局、大家居战略市场领先、信息化建设优化成本控制、地产交房预
期回暖，中长期受益于精装房渗透率提升与消费升级，享有龙头估值溢价。首次覆
盖,给予“推荐”评级。
关键假设
1)公司是定制家居行业龙头,地位稳固,因此预计率先受益于地产竣工修复、
精装渗透率提升与零售端需求释放;
2)伴随公司品类拓展逐步完成，大家居战略布局领先，规模效应与成本优势
持续释放红利。预计橱柜、衣柜两大支柱业务稳健增长，木门与卫浴持续中高速增
长; 定位于大众市场的欧铂尼品牌快速放量;
3)公司信息化建设有序进行,持续优化订单流程与非标定制能力,前后端效
率提升，品牌、行业地位、产品质量进一步稳固。
我们与市场的观点的差异
1) 市场有担忧认为,公司的整装渠道与现有零售渠道存在一定利益冲突:
我们判断，市场担忧的核心在于对部分整装经销商模式转变较慢，从而营销经
验效率,与和零售商利益权衡的问题上。在推动整装大家居战略布局上,公司积极
实施对整装经销商的帮扶与加强营销等政策,同时对原有零售商设立“不同产品、
不同渠道、利益补偿与业绩共享”等基本原则保障其利益公平,并促进与鼓励两者
共同完成销售目标。
2) 公司整装渠道布局上存在难点,与整装公司存在冲突:
我们认为，定制家具的品牌影响力是核心竞争壁垒，公司作为行业内龙头，在
细分品类、生产优势、整合能力与信息化建设上均处于绝对领先的位置。家装公司
是家装产业链的重要入口，在流量上具有较强的竞争优势，两者合作与优势互补是
未来行业的确定性趋势。随着深入合作的模式越来越清晰，定制龙头公司可利用家
装公司前端的流量效应进一步巩固规模,提升品牌力;另一方面,家装公司较强的
交付施工能力也将有利于减少装修等时间成本，满足消费者需求，增强粘性。
股价上涨的催化因素
1) 工程渠道布局与下沉加快; 2) “欧铂丽”品牌业绩快速放量; 3) 零售端需
求恢复优于市场预期。
投资风险
1)房地产政策变动;2)疫情期间竣工交房延迟;3)原材料价格波动;4)市
场竞争加剧。
目 录
1、欧派家居:定制行业标杆，大家居引领者
1.1、 发展历程: 单品先驱向泛家居融合
公司于1994年成立,以橱柜起家,经过多年发展成为橱柜、衣柜、卫浴、木
门多元产品布局的定制家居龙头企业。公司主要发展历程可划分为单品类经营、多
品类扩张、大家居整装三大阶段,引领了定制家居行业发展趋势。
第一阶段(1994年-2003年): 单品类经营, 整体橱柜引领“厨房革命”浪潮。
1994年,公司前身广州康洁厨柜企业有限公司成立,是国内橱柜工业化生产先驱;
1996年,“欧派”商标注册成功,经营体系、产能建设、产品开发逐渐开展。
第二阶段(2003年-2011年): 多品类扩张,产能与渠道双管齐下。2003年,
公司进入卫浴行业,并初步实现厨柜订单信息化管理;2006年、2010年,分别进
军整体衣柜、木门行业，形成了家居主品类全覆盖式的发展格局。
第三阶段 (2011年至今): 领先布局大家居,实现业务整合。2011年,公司启
动大家居发展战略,向高端定制家居领导品牌飞跃。2016年、2018年大型全屋定
制 MALL、整装大家居旗舰店开业标志大家居布局进入实质性阶段。
图1: 公司发展主要经历三大阶段: 单品经营、多品扩张、大家居整装
1.2、股权结构:控股权集中度高
股权集中,实际控制人为姚氏兄弟。公司实际控制人、董事长姚良松与其弟姚
良柏分别直接持有公司 68.54%、8.77%的股份，两者合计持股比例高达 77.31%，
公司第三大股东红星喜兆投资有限公司仅持有 3.34%的股份。控股权高度集中，有
利于决策权与话语权,提高公司战略的实施效率。
姚氏兄弟为实际控制人，股权集中度高
图 2:
激励机制:实施股票激励,考核如期完成
1.3、
公司于2017年开展了为期2年的限制性股票激励计划,以586.13万股公司股
票对董事、中高层管理人员等 895 人实施股权激励，以 2016 年营业收入与扣非后
归母净利润作为考核基准,2017年营收与净利润增长分别不低于20%、30%;2018
年分别不低于44%、69%。从完成情况来看,两个阶段的业绩目标均已达到,且超
预期完成考核条件。
1.4、 主营业务: 产品矩阵齐全, 三大品牌覆盖多元化应用场景
分品类看，经过多年发展与战略扩张，公司主要产品为橱柜、衣柜、卫浴、木
门四大定制品类，产品设计拥有实用、中式、欧式等多种设计风格，并覆盖厨卫、
卧室等多元应用场景,能够满足不同人群的个性化家装需求。2019年,公司营收
占比以橱柜、衣柜最高,分别为 45.76%、38.18%;卫浴、木门占比分别为 4.61%、
4.41%,产品线协同效应逐步显现。2018年开始,公司与知名家装企业合作开展整
装大家居业务，品牌与产品同步赋能抢占前置客流，进一步驱动业务深度整合。
从品牌角度看,公司下设“欧派”、“欧铂丽”、“欧铂尼”三大核心品牌。其中,
欧派与欧铂尼定位中高端，并可通过差异化设计聚焦到细分消费人群，如欧派
Leshare 系列橱柜定位注重生活品质的新中产阶层, L-Class 系列面向高品位精英阶
层;而欧铂丽为轻时尚品牌,主打“年轻时尚、高质低价、功能实用”理念,瞄准
大众刚需市场。2019年,三大品牌收入贡献分别为90.10%、5.43%、4.47%,欧派
知名度与认可度最高，仍为公司主力品牌，欧铂尼与欧铂丽尚处于市场培育期，有
望通过欧派品牌“连帮带”效应成为新增长极。
图4: 公司橱柜、衣柜占比合计为83.94%
图5:
欧派品牌营收贡献高达90%,其次是欧铂丽
2、定制家居行业分析
2.1、 定制家居: 渗透率提升空间大, 市场份额向头部企业集中
我国定制家居行业处于发展阶段，产品渗透率较低。相比传统家具,定制家居
集手打家具个性化设计与成品家具工业化、规模化生产于一体，满足了消费者对产
品设计与服务的需求，同时其零库存、高周转、柔性化特征一定程度上缓解了传统
家具企业的流动性困境。
20 世纪 80 年代起，欧美多国已开始使用定制衣柜，市场已发展成熟;对标海
外, 国内定制家居于 2000 年起步, 由单品类向全屋定制转型, 未来在产品设计、
客户发展上仍有较大提升空间。我国定制家具整体渗透率约30%;其中,定制橱柜
发展较早，渗透率达 60%, 定制衣柜提升至 30%, 其他柜体渗透率均不足 10%,
与发达国家普遍60%-70%的渗透率相比,差距较大。
图6: 我国定制家居行业于 2000 年开始发展
国内整体定制家居渗透率约 30%
图8: 国外定制家居渗透率 70%左右
图7:
定制家居呈“大行业小公司”格局,市场集中度将提升。行业进入壁垒较低,
除知名大型上市公司外,还存在很多区域性品牌。按营收口径测算,2019年定制
橱柜 CR4 仅 10.14%, 欧派家居市场份额第一, 但也仅有 5.64%。与美国橱柜厂商
56.5%的 CR5 相比格局极为分散。定制衣柜格局相对较好, CR4 达 57.60%, 其中
索菲亚、欧派家居市场份额分别为 26.43%、20.67%, 龙头优势明显。伴随个性化、
高端化消费观念的演变，消费者对产品品牌、质量愈发看重，中长期市场份额有望
向产能规模大、品牌效应强的头部企业集中，带动行业进一步整合。
2.2、 工艺流程: 柔性化生产, 数字化程度持续提升
定制家具生产可分为测量设计、订单生产、与交付售后三个主要阶段。
测量设计阶段: 由设计师进行实地测量, 确定尺寸与摆放位置, 与客户沟通需
求后敲定设计方案及报价,达到要求后签订合同。疫情期间,视频量尺、在线设计
服务兴起，足不出户满足家装需求，有助提升服务体验。
订单生产阶段: 生产订单通过自动化拆单,生成数字化下单与生产文件,据此
组织领料投产。生产中开料、封边等工序均采用柔性化生产工艺，自动化程度与生
产精度较高,部门间信息资源高效共享驱动流程协同;同时,客户可线上查询产品
定制进程,消费体验进一步优化。
交付售后阶段: 半成品出库配送至客户端, 由经销商、生产企业或合作家装公
司提供现场安装服务，在产品使用期内，定制企业仍需完成后续售后维护服务。
2.3、 行业成长驱动力
2.3.1、 短期: 竣工与交房回暖、精装房渗透率提升提振需求
住宅竣工与交房回暖，带动家装、家居需求增长。2015年开始，住宅房屋新
开工面积稳步增长, 4年 CAGR 约 12%, 但 2018-2019 年间, 受房地产调控政策趋
紧影响，新房建设承压，住宅新开工增速趋缓。同时，住宅竣工面积自 2016 年开
始连年下滑, 2019Q4起止跌回升, 迎来竣工小阳春, 2019年 10月、11月、12月
竣工面积同比增速分别达 18.82%、5%、20.7%, 拉动 2019 年竣工量略有回升。
但今年新冠疫情打断了去年四季度竣工回暖的节奏,2020Q1房屋建设复工受
限,竣工与交房量不及预期,同时装修与家居消费需求被制约。今年二季度以来,
年间大量新开工住宅陆续完成建设进入交付期,预计2020年下半年有望迎来较强
的回补周期，进而带动家装、家居等地产后周期产业需求增长。
从建安工程、电梯产量等竣工前瞻指标来看,竣工情况在逐步修复。2019年,
建筑工程投资完成额 75248 亿元, 同比增长 11.78%。今年二月受突发疫情影响,
同比下滑 16.3%, 但 3 月为 6300 亿元, 较上年同期微增 0.03%, 4 月为 6200 亿元,
当月同比增长7.36%，累计1-4月环比持续改善。此外，今年3-4月电梯产量当月
同比分别为-3.3%、13.40%,累计同比分别为-20.7%、-8.80%,均有明显改善。
政策加持，精装房带动定制家具增长红利。2016年起，国家出台了一系列政
策鼓励装配式建筑建设与全装修住宅交付，其中《建筑业发展“十三五规划”》明
确提出，到 2020 年新开工全装修成品住宅面积要达到 30%，各省也陆续出台配套
政策，对全装修比率及时间线做出要求。
2015年开始,我国精装房开盘量迅速增加,4年 CAGR 为33.18%,2019年精
装房开盘套数达 326 万套，同比增长 26.36%，同时精装修渗透率达到 32.80%，近
年来精装房渗透率以7%-8%的速度提升,但相比于海外发达国家80%以上的全装
修率仍有较大提升空间。2020Q1 精装房开盘量达到 39.8 万套,同比下滑 59.10%,
但我们根据 2016 年-2018 年精装房开盘量增速判断,一般为 2-3 年建设期,今明两
年仍在精装房红利期,加上地产投资与开工逐步修复,今年精装房总体预计维持中
高速增长，为中长期家居需求提供基础。
2.3.2、 中长期: 行业集中度提升,老旧小区改造、存量翻新带动地产后周期弱化
头部企业在品牌建设、产销布局、工程业务拓展上具有相对优势，而小品牌受
资金、资源等因素，长期将被迫退出竞争，行业“强者恒强”，格局优化。我国房
地产已告别新房主导时期,重心向存量交易转移。2018年,我国套户比达1.13,
处于国际中等水平，表明住房短缺问题已得到缓解，住宅存量较为充裕。从交易量
看,一线城市二手房交易占比有所提高,北京、深圳二手房交易量占比超60%,广
州二手房交易仍有提升空间，整体步入存量房时代。
此外,老旧小区升级改造也被纳为重点计划,今年4月发布《2020年新型城
镇化建设和城乡融合发展重点任务》强调推进城市更新、老旧小区改造等;政治局
会议也明确了特别国债的投向，其中就包括对老旧小区的改造。我们预计，老旧小
区升级改造、二手房交易带来的住房翻修需求成为家居行业未来的新增长点，并在
一定程度上平抑房地产周期性波动影响，弱化家居行业地产后周期属性。
2018年我国套户比 1.13, 处于国际中等水平
图20:
一线城市二手房交易量占比较高
图 19:
3、公司核心竞争力分析
3.1、 产品: 多品类协同融合, 大家居助力客单价提升
3.1.1、 橱柜、衣柜为两大支柱业务,卫浴、木门持续贡献增量
公司率先开辟整体橱柜市场，随后领先布局卫浴、整体衣柜与木门产品线，完
成家居核心品类全覆盖。一方面实现了品牌协同效应最大化，另一方面能够分散单
品类经营风险,为整装大家居业务拓展提供产品基础。2011年起,公司橱柜业务
占比由 73.83%下滑至 2019 年的 45.76%, 整体衣柜逐渐成为第二支柱业务, 占比达
到 38.18%, 卫浴、木门产品占比稳定在 4%左右, 业务结构持续优化。
公司橱柜业务在品质、研发、设计方面形成强劲实力,稳居行业龙头。2011-2017
年,定制橱柜高速增长,7年 CAGR 达 18.43%,随后增长趋稳,2019 年实现营收
61.93 亿元,同比增长 7.42%, 毛利率自 2016 年起稳定在 38%-40%左右,增长与盈
利水平稳健。
2006 年公司进军整体衣柜市场,产品结构调整较顺利,第二业务高速扩张。
2019 年整体衣柜营收 51.67 亿元, 2011-2019 年 CAGR 高达 36.29%, 成为公司第二
大支柱产品,规模仅次于索菲亚,产品毛利率为39.91%,同比下滑2.06%,盈利能
力较优。
我们认为,公司整体衣柜拓展成功主要有以下几个原因:
1) 市场:橱柜行业竞争格局分散,公司盈利性突破存有较大阻碍;而定制衣
柜市场格局集中,公司作为龙头之一,竞争压力较小,有利于分散经营风险,拉动
盈利能力提升。
2) 生产:橱柜生产技术与研发要求更高,公司凭借橱柜的先发优势和龙头地
位，向衣柜品类拓展具有技术优势，且橱柜、衣柜定制工艺相近，生产过程易产生
协同效应，规模效应下尽显成本优势。
3)渠道:衣柜产品依托长期积累的橱柜营销网络与品牌知名度进行引流,从
而快速打通下游销售渠道，顺利拓展市场。
整体橱柜盈利水平稳健，毛利率在 38-40%左右
图 23:
2017年后，整体衣柜毛利率提升，稳定在 41%
图 25:
产品全方位拓展,卫浴、木门开始放量。2015年起,公司卫浴产品随着住宅
精装概念而进入高速增长期。2019年，整体卫浴实现营收6.24亿元,2015-2019
年 CAGR 达 43.29%, 毛利率升至 26.20%, 同比小幅下滑 0.28%, 业务规模与盈利
能力均处上升周期。
目前,木门与卫浴的收入体量接近,2019年木门营收5.97亿元,2015-2019
年 CAGR 为 49.03%, 是公司增长最快的业务, 但木门毛利率较低, 仅 12%-16%,
主要原因是近3年来,公司通过低价策略抢占市场,毛利率逐年下滑,2019年已
跌至 12.38%。公司卫浴、木门业务占比较低，未来有望借助定制化、个性化设计
与品牌效应拓展市场;另一方面,伴随精装房渗透率提升的逻辑,木门、卫浴等产
品将通过工程渠道实现快速扩张。
整体卫浴的收入规模处于高速成长期
图27:
近年来，整体卫浴毛利率明显提升
图 26:
定制木门是公司增长最快的业务
定制木门毛利率下降系低价抢占市场导致
图 28:
图 29:
3.1.2、 积极布局智能家居, 提供多元化生活场景
智能橱柜开启先河,对接华为 HiLink 构建万物互联。近年来,公司转向智能
家居研发与场景展示，旨在构建万物互联的基础设施，提升人居体验。2018年,
推出 Magic Q 橱柜集功能化、智能化于一体,成为一款革命性智能厨房产品,其电
动升降拉篮、可移动插座、嵌入式厨电等设计满足了消费者对品质与便利性的追求。
2019年,公司与华为正式开启物联网生态与智能家居领域的战略合作。全面
对接华为 HiLink 平台后,将共享华为 3000 万注册用户、拥有 600 家加盟伙伴的流
量优势;此外，联合打造的智慧家庭实验样板间 3.0 已建成，以智能家居产品+实
景全屋体验实现多品牌、多产品联动，提供一站式全屋智能解决方案。
图 30:
欧派 Magic Q 引领厨房“黑科技”
图31:
华为欧派联手实现全屋智能家居体验
3.1.3、 领先布局大家居, 有望持续提升客单价
2018年开始,公司试点推进整装大家居业务,联合优质装企抢占前置客流入
口。公司主要与龙头家装企业直接合作,开辟“整装赋能”新模式,通过全屋定制
MALL、星居整装等实现多业态融合营销。公司前端研发设计优势与后端强大的订
单交付和供应链整合能力有助于降低家装企业经营定制产品的出错率,保障服务品
质;另一方面,家装企业拥有较强的引流能力,能够有效减少公司在前端的获客成
本,两者实现能力互补。
联合家装企业布局大家居领域，实现强强联手，能力互补
图 32:
从品类上看,公司不仅自营橱柜、衣柜、木门、卫浴、厨电、壁纸、金属门窗、
软装,还通过名牌计划整合建材、电器、成品家具等精品系列,进一步扩展产品矩
阵,实现入户、客餐厅、厨卫、卧室等九大空间一站式定制,优化消费体验。2018
年,公司整装大家居已初见雏形,整装事业部接单突破3.5亿元,2019年接单近7
亿元,同比增速达106%,带动业绩增长,并为传统零售渠道破局提供新动力。
九大空间、七大品类一站解决全屋定制
图 33:
大家居布局有助实现产品单价提升。2017年，公司通过降价促销形式拉动销
售,叠加工程渠道中有相对低价产品供应,客单值跌至历史低点。2018年,公司
进军大家居业务,通过19800、59800等全屋套餐强化一站式服务理念,新渠道逆
势拉升各品类客单价,其中成长期的木门与卫浴产品客单值增长尤为明显。2019
年,公司橱柜、衣柜、木门、卫浴四大品类分别实现单价8901元、3116元、1044
元、1638元,在大宗业务迅速拓展下保持单值相对稳定。
公司橱柜单价变动情况
图 35:
公司衣柜单价变动情况
图 36:
生产:产能布局辐射全国,信息化红利加速释放
3.2.1、 四大生产基地助力定制能力提升,产能利用率维持较高水平
目前,公司拥有亚洲规模最大的整体橱柜制造基地与先进的整体衣柜生产基地,
已建成广东清远、江苏无锡、天津、与四川成都四大基地，覆盖华南、华东、华北、
华西四大区域。一方面，通过完善生产模式并辅之以自动加工生产技术，有效提高
生产与非标定制能力; 另一方面, 生产基地全国覆盖有助于缩小产品运输半径, 增
强区域内订单消化能力，与辐射全国的销售网络形成合力。
公司生产基地覆盖华南、华东、华北、华西四大区域（含在建）
图 39:
万套,总产能较上市前几乎翻倍,且各品类产能利用率基本维持在90%以上。伴随
前期募投项目陆续落地与2019年二期项目的筹建,中长期公司产能有望持续释放,
募投项目全部建成后预计实现橱柜 105 万套、衣柜 125 万套、木门 90 万套总产能,
业务承载能力大幅提升。
3.2.2、 信息化系统稳步推进, 前后端效率提升助力生产
公司于2015年启动“欧派制造2025”战略,领先布局“工业4.0”体系。战
略包括 MTDS 终端设计营销服务管理、WCC 智能拆单、MSCS 生产调度控制、
APS+MES 柔性生产制造管理、MCTS 物流管理五大系统, 打通销售、研发、生产、
物流全流程,产品非标定制能力显著占优。同时,公司与西门子、Oracle 等国际知
名信息技术公司合作,开发了终端快速智能设计、即时 BOM 订单生成、订单排产、
产品管理等行业领先的数字化系统，为提升品质、缩短生产周期提供技术保障。
公司重视产品研发，高研发红利逐步释放。2018年开始，行业景气度受前期
产能快速扩张影响而有所下滑,但公司在当时逆势加大研发投入,推进信息化系统
开发。2017-2019年,研发费用分别达2.74、6.32、6.42亿元,研发费用率由3.29%
提升至4.74%,信息化快速推进与高研发投入形成惯性后能量将逐步释放。
“欧派制造 2025”战略，信息化加速推进
图 43:
2017-2019 年, 研发费用率提升 1.5pct 至 4.74%
图 42:
3.3、渠道:工程渠道增长快,整装大家居厚积薄发
3.3.1、 经销为主, 工程渠道未来将贡献增量
目前，公司销售模式以经销为主。2019 年，经销渠道收入为 105.56 亿元，占
比降至 78%, 同比下滑 2.38%, 2015-2019 年 CAGR 为 22.44%。2018 年起, 家具
行业承压,公司经销收入增速呈下滑态势,但仍保持在10%-15%的水平。
从销售终端看,公司已开设线下经销与直营门店超7000家、发展各级经销商
5100 余家,拥有业内最大的终端销售网络。分品类看,橱柜门店数量稳步增长,
并通过橱衣综合门店为衣柜产品引流;同时,衣柜独立门店迅速扩张,截至2019
年末,衣柜门店达2144家,与橱柜门店量相近;木门与卫浴业务尚未成熟,门店
数量均不足 1000 家,但木门新店落地速度与数量均高于卫浴;欧铂丽定位年轻消
费群体,保持年均100家左右的新店开设速度;整装大家居门店年内新增267家,
业务规模初显。
经销商规模逐年扩容
各品类门店稳步开设,整装大家居门店初见规模
图 46:
图 47:
公司完善的营销服务网络得益于对经销商的全方位、精细化管理。准入方面，
公司综合考量加盟商硬实力(资金、开店水平)与个人软实力(领导力、社会关系),
保障经销团队优质性;人才培养方面,公司“树根理论”强调合作共赢,提升经销
商的企业文化认同感，成熟的培训系统满足“泛欧派人”多元需求;考核方面,公
司实行千分考核与末位淘汰制，优胜劣汰的竞争体系激励经销商优化服务质量。系
统化的经销商管理有助于公司建立高素质、高水平、有斗志、凝聚力强的营销团队,
助力渠道下沉,成为产品与消费市场对接的有力支持。
表3: 公司经销商管理政策主要分为招商、人才培养、考核与转让
与优质地产商合作，工程渠道大有可为。从客户开发情况看，公司已与保利地
产、恒大集团等47家国内百强地产开发商签订战略合作协议，同时通过与地方标
杆企业合作向三四线市场下沉，不断扩张市场份额。
从业务规模看,2017年起,公司大宗业务持续发力,2018、2019年分别实现
营收 14.18 亿元、21.62 亿元, 渠道占比提升至 15.98%, 与索菲亚(12.23%) 等定
制衣柜企业相比较高,但在定制橱柜企业中仍有待提升(志邦家居22.2%、皮阿诺
43.71%),发展潜力较大。
从商业模式看,公司大宗业务主要以工程服务商模式开展。公司(服务商)与
房地产开发商或工程承包商签订安装合同后,工程经销商作为项目履约实际操作人
负责产品设计、供货、运输、安装、售后等具体业务。公司合作方多为优质开发商,
业务风险在可控范围;另一方面,经销商业务保证金与大宗业务工程款回收相挂钩,
为应收账款催收提供激励，缓解资金周转压力。伴随工程渠道拓展，公司应收款项
自 2016 年起快速增长, 2019 年合计 6.11 亿元, 应收账款周转率降至 35.12 次, 但
仍处于行业内较高水平。
图 48:
公司部分战略合作地产商
公司大宗业务自 2017 年持续发力
图 49:
3.3.2、 整装大家居引领渠道变革, 赋能优势显著
在精装兴起、传统渠道承压的背景下,公司于2018年布局整装大家居业务,
以新经销模式打通装修前置入口,扩展客流渠道。目前,公司已与星艺、业之峰等
地区性龙头家装公司直接合作，客户服务过程中由公司负责生产制造与营销培训，
家装公司负责设计施工与家居安装。2019年公司整装订单接单规模近7亿元，同
比增长 106%, 有望成为零售模式新增长点。
公司整装大家居业务发展优势在于:
1)品牌力:欧派品牌知名度高,与优质家装公司强强联手,产品与工程质量
有保障:
2)产品力: 橱、衣、木、卫四大品类可基本满足软装家居需求, 并通过“名
牌计划”持续拓展 SKU,一线品牌精选商品覆盖家电、家居、基材全链条;
3) 渠道力: 整装业务推广可借力于公司原有的强大经销商网络,“不同产品、
不同渠道、利益补偿、业绩共享”的帮扶原则能够有效解决整装与零售经销商间的
利益冲突,有利于二者协同完成销售拓展;
4) 服务力:公司向客户提供设计、选材、采购一条龙服务,多样化设计风格
能够满足业主个性化需求,业内首创“金保姆”终身服务制定期上门维护,全方位
提升客户体验。
图51: 公司与多家龙头家装品牌合作
图 52:
“名牌计划”产品一体化深度整合
欧派大家居风格多样，设计精良
图 53:
4、竞争对手比较分析
4.1、 体量: 欧派为行业内绝对龙头, 规模与产能均第一
从经营情况看, 欧派家居、索菲亚与尚品宅配起步较早、划分为第一梯队; 好
莱客的营收规模相对较小，位列第二梯队。从成长能力看，各公司营收增速均有所
放缓。2016年前，索菲亚、尚品宅配、好菜客的营收增速维持在30%左右，随后
大幅下降,2019年增长率不足10%,而欧派家居营收增长相对波动较小,增速稳
定在 20%-30%。
2016-2017年间,定制家具企业集中上市募资以扩张产能,包括本部扩建升级
与省外区域新建生产基地。2014年起，各公司产能迅速扩张,产能瓶颈逐渐缓解
但也由此带来了行业产能过剩的问题。从规模来看, 欧派家居与索菲亚分别拥有业
内最大的橱柜、衣柜产能,但索菲亚橱柜业务拓展较慢,产能约8万套。
4.2、品牌: 欧派广告投放居前, 知名度更高
定制家居产品主打差异化、个性化，因此在宣传投入上较高，广告费用一般占
比在 4%-6%。其中，欧派与尚品宅配年度广告投入在 5 亿元左右, 远超其他竞争
者,且2018年起尚品宅配宣传力度加大,广告投入赶超欧派,2019年费率升达6.93%。
不同于欧派将全品类整合在同一品牌下,索菲亚与尚品宅配均为新产品开设新品牌,
如索菲亚 2014 年整合法国司米橱柜,尚品宅配 2017 年成立全屋整装品牌圣诞鸟。
品牌整合有利于渠道共享与品类协同,而新品牌的形象建设与知名度提升耗时
较长，在消费者对新品牌认知度较低时将处于竞争劣势。此外，伴随消费结构年轻
后年轻消费者提供整装、定制服务，实现了向中低端消费群体的业务拓展。
图 55:
欧派广告投入居前
2019年定制企业广告费率均有下滑
图 56:
公司与同业竞争者旗下品牌、定位与主营业务
表5:
门第一品牌
花木匠
收纳、门窗、地面系统等木作智装产品
4.3、产品: 主打不同, 但欧派更均衡
从产品矩阵看,头部企业均开始品类扩张,其中尚品宅配分别于2012年、2017
年起增加全屋定制配套产品与整装业务，而受衣柜制造低技术门槛约束,定制衣柜
企业向橱柜制造业务拓展难度较大,索菲亚与好菜客分别于2013年、2018年才拓
展整体橱柜业务。
相比之下, 欧派家居各条业务线拓展均领先于行业, 且最早实现了全品类扩张,
产品优势明显。目前，仅欧派家居与索菲亚两大龙头正式布局大家居业务，但索菲
亚产品拓展相对落后于其大家居战略。从产品结构看，竞争对手各业务发展仍高度
集中于第一品类,营收分布相对不均衡。2019年,索菲亚衣柜收入占比80.35%,
定制橱柜占比11.07%, 木门占比仅2%左右; 好菜客衣柜业务占比超96%, 橱柜、
木门业务仍在发展初期,占比不足5%。
4.4、 渠道: 经销为主, 大宗为辅; 尚品加盟与直营并重
渠道以零售为主，业内竞争对手渠道布局略有差异。索菲亚、好莱客与欧派家
居均采取经销为主,直营、大宗业务为辅的线下销售模式,经销渠道占比80%左右,
且伴随大宗业务的增长，零售渠道贡献度逐年下降。尚品宅配采取线下加盟、直营
店并重的模式,二者占比分别为 50%、40%,并通过自建 O2O 平台新居网实现线
上流量向零售终端的引流，但工程业务尚不成熟。
从线下门店数量看，各公司开店节奏均保持稳定、销售网络逐渐扩大、其中、
欧派家居门店量占绝对优势,是第二名索菲亚的2倍左右,好莱客与尚品宅配门店
数在 2000 家左右，但尚品宅配门店拓展速度较快, 2017 年已超越好莱客。从经销
商实力来看,2019年欧派家居、索菲亚与好莱客商均开店量分别为1.36、1.50与
1.63, 经销商。
大宗渠道与线上销售均有待提升。在住宅精装修趋势下,定制家居企业均在大
宗工程业务上发力，大宗收入占比逐年提高。分品类看，橱柜大宗收入占比相对较
高。2019 年欧派家居大宗营收 21.62 亿元,占比 15.96%,而定制衣柜大宗业务起
步较晚, 占比整体较低。2019年索菲亚大宗业务营收接近翻倍, 渠道收入由 7.99%
提升至 12.23%,好菜客大宗业务占比仍不足 1%,成长空间较大。
随着电商兴起, 传统线下渠道受到冲击, 各企业陆续在天猫、京东等电商平台
开设旗舰店,开辟新零售模式,实现线上线下相互赋能。以天猫双十一购物节来看,
欧派、索菲亚、金牌等头部品牌单日销量均排名全屋定制类前十名。其中，索菲亚
与欧派家居销售额大幅领先,2019年分别达7.07亿元、9.1亿元,为全年营收贡献
5.23%、11.84%; 尚品宅配与好莱客双十一销量相对较低,但新零售渠道发展态势
向好,2019年好莱客双十一销售贡献率已超13%。在消费群体年轻化驱动下,预
计电商销售渠道将持续扩容。
5、财务分析
5.1、 盈利能力: 成本管控优异, 毛利率与净利率稳中有升
公司毛利率水平较好, 盈利能力稳中有升。纵向来看, 定制企业毛利率集中在
30-45%, 但经营战略差异导致净利率水平有分化。其中, 公司毛利率与净利率均处
行业中等水平。横向来看,公司盈利能力近5年内稳步提升,2019年毛利率与净
利率分别为 35.84%、13.59%。我们判断,公司多元化产品布局可部分抵消单一品
类盈利水平的波动,产能释放将加强规模效应;同时信息化、智能化建设有望在中
长期内提升公司成本控制能力、驱动毛利率持续上升。
公司整体费用控制能力优异,管理费用有所增加。公司期间费用率稳定在20%
左右，处行业中低水平，费用管理能力显著优于尚品宅配与金牌厨柜。其中，销售
费用率稳中有降,目前维持在10%水平;财务费用占比很小,费率不足0.1%。
2015-2017年，管理费用率与销售费用率接近,但2018年起受职工薪酬增加、天津
与无锡生产基地投产增加折旧办公费用双重影响,管理费用率有所上升,导致近2
年期间费用率出现抬头趋势。
可比公司期间费用率情况
图 67:
可比公司管理费用率情况
图 66:
5.2、 偿债能力: 资本结构合理, 短期负债率微增
2015-2018年,公司资产负债率不断下降,由 50.64%降至 32.01%,处行业中
低水平,资本结构优化; 2019年,由于大宗客户应收款项增加、琶洲建设项目委
托贷款增加，以及8月可转债的发行，公司负债有所增加，导致资产负债率略增。
同时,2019年经营现金净流量负债比率为0.41,仅次于索菲亚,虽较上年有所下
降,但偿债能力业内较强。我们预计,目前在产能扩张阶段,公司资产负债率将持
平或略有上升，伴随项目投产与借款陆续偿还，资本结构长期内将进一步改善。
5.3、 营运能力: 大宗渠道致应收周转率下降, 回报率居前
总资产、应收周转率下降，处业内中游水平。2015-2019年,公司总资产周转
率由 1.52 降至 1.04 次,与同业公司相比资产使用效率较高,较尚品宅配 1.27 次的
周转率仍有提升空间，但二者差距已逐年缩小。目前各大定制家居企业处于产能集
中投放阶段,固定资产占比提升拉低总资产周转率,伴随未来3-5年产能布局基本
完成，资产周转率有望回升。
此外，大宗渠道布局导致应收款项增加，应收周转率呈下降趋势。欧派家居与
索菲亚大宗业务占比相对较高,应收周转率较低,但受益于龙头优势与服务商模式,
大宗客户回款能力强于第二梯队企业,2019年二者周转率分别为35.12次、13.97
次。零售为主的模式下,尚品宅配、好莱客应收款项较少,周转率在200次以上。
回报率居行业首位，但整体水平下降。2016年起，定制家居行业回报率整体
呈下降趋势,行业景气度下滑的背景下,公司回报率仍表现优异。2019年,公司
ROE、ROA 与 ROIC 分别为 19.24%、15.79%、18.79%。纵向来看, ROE 下行主要
与资产周转率下滑相关:横向来看,公司行业领先的ROE可归因于成本费用有效
控制带来的较高净利率与较低的资产负债率。
可比公司 ROIC 情况
图76:
关键假设与盈利预测
我们对公司主营业务进行分拆与盈利预测,基于以下核心假设:
1)公司整体橱柜业务占比略有下降,2020-2022年业务占比分别为43.95%、
42.14%、40.33%, 伴随规模生产效应加强, 2020-2022 年毛利率分别为 38.2%、38.7%、
39.2%;
2)整体衣柜收入占比稳步提升, 2020-2022 年业务占比分别为 40.32%、42.26%、
44.60%, 毛利率分别为 41.7%、42.1%、42.2%;
3) 定制木门 2020-2022 年收入增速分别为 23.4%、21.1%、18.8%;
4)整体卫浴 2020-2022 年收入增幅分别为 32.0%、26.2%、20.5%;
5) 公司整体毛利率保持稳定, 2020-2022 年分别为 37.2%、37.6%、37.1%。
预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 151.98 亿元、178.58 亿元、206.26 亿元,
亿元, 增速分别为 13.1%、18.5%、17.7%。
7、估值水平与评级
7.1、相对估值
公司目前在历史估值中枢下方。公司上市以来,历史平均PE、PB分别为34.61、
7.01, 目前动态 PE、PB 分别为 28.42、5.11, 低于历史中枢水平, 具有一定安全边
际。中长期精装房渗透率提升叠加老旧小区改造、存量房翻修需求，定制家居市场
仍有扩容空间。收入端，木门与卫浴预计处于高速增长期，欧铂丽品牌定位大众消
费人群,将持续贡献业绩;成本端,费用控制能力优异,信息化建设推动定制流程
前后端效率提升,进一步节约成本,整体盈利具有成长性。
7.2、 可比估值与投资评级
预计公司 2020-2022 年 EPS 为 4.95 元、5.87 元、6.91 元,根据公司历史 PE 值
与可比公司 PE 值,综合考虑公司为定制家居行业绝对龙头,产品多元布局、大家
居战略市场领先、信息化建设优化成本控制、地产交房预期回暖，中长期受益于精
装房渗透率提升与消费升级，享有龙头估值溢价，首次覆盖，给予“推荐”评级。
8、风险分析
1)房地产政策变动:家居属地产后周期行业,其发展与房地产市场高度相关,
在我国“防风险”政策导向下,若未来房地产调控政策持续收紧,景气度下滑,下
游装修需求将受到负面冲击，对公司生产经营产生一定影响。
2)疫情期间竣工交房延迟:受肺炎疫情影响,若房地产竣工继续不达预期,
进而将推迟家居消费需求。
3)原材料价格波动:公司主要原材料包括刨花板、纤维板、五金件等,且直
接材料占生产成本比重较大,若未来原材料价格出现大幅波动情形,将影响产品生
产成本，进而影响公司生产经营能力。
4) 市场竞争加剧:家居行业进入门槛低,且行业格局较为分散,过多竞争者
进入将阻碍公司盈利能力提升。
财务预测摘要