2020年03月28日
金山办公(688111): 专注产品价
强烈推荐/维持
值提升，订阅业务有望持续超预期
金山办公
公司报告
事件:公司披露 2019 年年度报告。公司本财年实现营收 15.8 亿元.同比增
公司简介:
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
亿元, 同比增长 16.60%。
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
企业云办公利好公司 B 端业务。2019 年，公司着力推进客户云化。一方面，
的设计研发及销售推广。公司向各行业客户
提供包括 WPS Office 办公软件和金山词霸
公司推出文档的行业解决方案，在能源、金融、大型民营企业等领域打造出
在内的软件产品，并基于办公应用场景开发
一批业界最佳实践;另一方面,公司面向中小型企业及组织推出 WPS+业务,
各类办公增值服务,提供一站式、多平台办
2019 年已为数十万家中小微企业提供 WPS+云办公服务。企业上云已成为未
公应用解决方案，同时提供以产品和相关文
来办公趋势, 大大利好公司 B 端业务。
档为媒介的互联网广告推广服务。
未来 3-6 个月重大事项提示:
阅业务增长主要受益于用户数量增长、消费频次及转化率提升、用户粘性增
交易数据
52 周股价区间(元)
日,公司在线文档月度活跃用户数（MAU）达到 2.39 亿,随着远程办公用户
总市值(亿元)
1,133.14
数量的增长及习惯的培养,预计未来个人服务订阅收入将继续保持增长态势。
流通市值 (亿元)
国内信息安全趋势利好公司信创业务。3月26日工信部透露,在基础软硬件
总股本/流通 A股(万股)
46,100/6,664
方面,将实施国家软件重大工程,集中力量解决关键软件的“卡脖子”问题。
流通 B股/H股(万股)
在国家信息安全总战略及信息化工程的有力带动下，从硬件制造到软件领域
信息安全问题均备受关注。公司重视信创领域的研发支出，公司自主研发的
52周日均换手率
WPS Office Linux 版已经全面支持国产整机平台和国产操作系统,目前产品
52 周股价走势图
已在国家多项重大示范工程项目中完成系统适配和应用推广，并在国家党政
机关和事业单位中建立了示范效应。公司作为国内办公软件龙头, 有望成为
办公领域软件安全化的领军企业。
公司盈利预测及投资评级:公司近三年营业收入增长平稳增长,研发投入慷
慨,产品性能良好,行业市场空间广阔,预计公司 2020 年到 2022 年归母净
利润分别为 5.18/7.98/12.05 亿元,对应 EPS 分别为 1.12/1.71/2.61 元,对
应 PE 分别为 219 倍、144 倍和 94 倍,维持“强烈推荐”评级。
变化风险:产业生态投入不及预期风险。
财务指标预测
S1480519050004
S1480517070003
研究助理: 陈晓博
东方财智 兴盛之源
一、B 端业务与 C 端业务共同发力，公司营收及利润稳步增长
公司本财年实现营收 15.8 亿元，同比增长 39.82%，归母净利润 4.01 亿元，同比增长 28.94%，归母扣非净
利润 3.15 亿元, 同比增长 16.60%。分产品来看, 办公软件授权业务营收 4.96 亿, 同比增长 39.41%; 办公
服务订阅业务营收 6.80 亿，同比增长 73.06%;互联网广告推广业务营收 4.04 亿，同比增长 5.99%。
企业云办公利好公司 B 端业务。2019 年,公司着力推进客户云化。一方面,公司推出文档的行业解决方案,
在能源、金融、大型民营企业等领域打造出一批业界最佳实践;另一方面,公司面向中小型企业及组织推出
WPS+业务, 2019 年已为数十万家中小微企业提供 WPS+云办公服务。企业上云已成为未来办公趋势, 大大
利好公司 B 端业务。
C 端服务提升致订阅收入大幅增长。2019 年公司办公服务订阅业务收入 6.79 亿元, 同比增长 73.06%, 主
升、用户粘性增强等因素。受本次疫情影响，在线办公软件持续渗透，截至 2020 年 3 月 2 日，公司在线文
档月度活跃用户数 (MAU) 达到 2.39 亿,随着远程办公用户数量的增长及习惯的培养,预计未来个人服务
订阅收入将继续保持增长态势。
二、公司重视产品推广及技术研发，现金流健康利于长远发展
公司本财年毛利率为 85.58%，同比下降 1.13pct，净利率为 25.36%，同比下降 2.14pct。报告期内，期间费
用占比 68.13%, 同比增加 3.49pct, 其中销售费用率为 21.83%, 同比增加 2.72pct, 管理费用率为 8.59%,
同比增加 0.73pct, 财务费用率为-0.19%, 同比下降 0.02pct, 研发费用率为 37.91%, 同比增加 0.06pct。
公司针对业务特点,分产品采用适宜的销售模式。根据市场销售的需求,公司的办公软件产品使用授权销售
和办公服务订阅销售主要分为公司直销和代理商经销两种模式;公司的互联网广告推广服务销售模式分为直
接销售、代理商经销与第三方平台合作推广三种。
公司大力进行研发投入，具备较好的研发创新及产业化能力。从研发投入来看,公司2017年-2019年研发
费用分别为 2.66 亿元、4.28 亿元、5.99 亿元, 呈快速增长趋势, 研发费用占营业收入的比例分别为 35.31%、
37.85%、37.91%, 较高的研发投入使得公司具备较强的研发优势, 形成了较为完善的创新性研发模式、技
术创新机制及研发技术产业化能力。2019年度内,公司共申请发明专利245件。
东方财智 兴盛之源
公司现金流健康，尤其在应对疫情等突发情况时具备较好的危机应对能力。本财年公司经营活动产生的现金
流量净额为 5.86 亿元, 同比增长 40.08%, 经营性现金流净额/营业收入为 37.08%, 同比增长 0.07%。应收账
款周转率为 5. 5257，同比增长不适用，存货周转率为 187. 2421，同比增长不适用，总资产周转率为 0. 3729，
同比增长不适用。
图3: 公司近年期间毛利率及净利率情况
图4: 公司近年期间费用情况
三、信息安全问题备受关注，公司信创业务迎来利好
国内信息安全趋势利好公司信创业务。3月26日工信部透露,在基础软硬件方面,将实施国家软件重大工程,
集中力量解决关键软件的“卡脖子”问题。在国家信息安全总战略及信息化工程的有力带动下，从硬件制造到
软件领域信息安全问题均备受关注。 公司重视信创领域的研发支出，公司自主研发的 WPS Office Linux 版已
经全面支持国产整机平台和国产操作系统，目前产品已在国家多项重大示范工程项目中完成系统适配和应用
推广，并在国家党政机关和事业单位中建立了示范效应。公司作为国内办公软件龙头，有望成为办公领域软
件安全化的领军企业。
公司盈利预测及投资评级:
公司近三年营业收入增长平稳增长,研发投入慷慨,产品性能良好,行业市场空间广阔,预计公司 2020 年
到 2022 年归母净利润分别为 5.18/7.98/12.05 亿元，对应 EPS 分别为 1.12/1.71/2.61 元，对应 PE 分别为
219 倍、144 倍和 94 倍, 维持“强烈推荐”评级。
期风险。
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): 专注产品价值提升, 订阅业务有望持续超预期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): 专注产品价值提升, 订阅业务有望持续超预期
王健辉
行产业研究创造研究价值理念。
零售、OTT 等高增长领域。
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源