北方稀土（600111.SH）
公司点评
金属材料组
业绩受益涨价环比显著改善，单位成本有所下降
4月18日公司发布2024年报,实现营收329.66亿元,同比-1.58%;
归母净利润为 10.04 亿元, 同比-57.64%。4Q24 收入为 114.07 亿
元,环比+33.10%,同比+33.04%;归母净利润为5.99亿元,环比
+66.41%、同比-39.52%。
市价(人民币): 23.55元
价格上涨,业绩环比显著改善。4Q24公司销量环比下降,主要产
相关报告:
品稀土氧化物、稀土金属和磁性材料销量分别环比
1.《北方稀土公司点评：量价环比齐升显著改善业绩，继
-20.57%/-28.62%/-18.42%至5821/7664/13846吨。价格上涨弥补
续看多稀土涨价》,2024.10.29
销量下降,4Q24氧化镨钕价格、钕铁硼(N35)价格分别环比+6.86%、
2.《北方稀土公司点评:减值拖累业绩表现,关注稀土价
+3.81%至 416.27 元/公斤、137.50 元/公斤。成本方面,4Q24 公
格回升》，2024.8.30
司与包钢股份稀土精矿关联交易价格环比+6.22%。价格涨幅大于
3. 《北方稀土公司深度研究:稀土龙头量价双升，关注高
成本,4024公司毛利、毛利率分别环比+56.00%、+1.84pct至14.29
分红潜力》,2024.5.16
亿元、12.53%。
期间费率保持平稳,研发保持高投入。4Q24 公司期间费用环比
+32.75%至 5.31 亿元,期间费率环比-0.01pct 至 4.66%;其中销
售、管理费率分别环比持平/-0. 41pct 至 0. 11%/2. 80%。公司持续
保持高研发水平, 4Q24 研发费率环比+0.74pct 至 1.35%。4Q24 公
司资产负债率为 37.96%, 仍处较低水平, 资本结构维持良好。
降本增效推进，单位成本有所下降。公司实施能耗指标优化提升
行动，焙烧、灼烧、金属电解等工序电耗大幅降低。各生产企业
自主降本意识不断增强, 吨稀土加工成本同比降低5.1%。
磁材、稀土电机业务持续推进。2024年公司实施北方磁材扩产改
造项目; 北方嘉轩实现稀土永磁电机批量化生产, 生产永磁电机
29 兆瓦，补齐磁材合金-磁体-永磁电机产业链断点。
公司基本情况（人民币）
稀土价格看涨，战略价值进一步提升。出口管制，海外矿供应显
2025E
2026E
2027E
著收缩，国内有冶炼配额但缺矿的局面或将出现，叠加国内原矿
33,497
32,966
34,849
40,530
营业收入(百万元)
45,816
配额温和增长，我们认为稀土供需有望持续修复；下游人形机器
营业收入增长率
-10.10%
-1.58%
5.71%
16.30%
13.04%
人和低空经济有望持续打开稀土领域新增需求，磁材标的有望与
归母净利润(百万元)
2,371
1,004
2,106
2,500
3,490
归母净利润增长率
-60.38%
-57.64%
109.75%
18.68%
39.60%
稀土资源标的共振；稀土作为我国定价、全球领先的优势产业，
摊薄每股收益(元)
在逆全球化的大背景下，板块整体关注度有望显著提高。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
4.48%
8.84%
9.73%
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.97%
12.32%
P/E
预计公司 25-27 年营收分别为 348/405/458 亿元，归母净利润分
P/B
别为 21/25/35 亿元, EPS 分别为 0.58/0.69/0.97 元, 对应 PE 分
别为 40/34/24 倍。维持“买入”评级。
原材料价格波动；需求不及预期；项目推进不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务