|稀土价格下行拖累全年业绩，Q4 显著改善
--2024 年年报点评
2025年04月19日
事件:公司发布 2024 年年度报告: 2024 年营业收入 329.7 亿元, 同比-1.58%,
北方稀土 (股票代码: 600111.SH)
归母净利润 10 亿元, 同比-57.64%, 扣非归母净利润 9 亿元, 同比-61.12%。
亿元,同比-39.52%,环比+66.41%;扣非后归母净利润6.4亿元,同比-35.35%,
环比+153.65%。公司拟向全体股东每股派发现金红利 0.035 元(含税)。
稀土价格下行拖累产品售价及单位毛利:中国稀土行业协会及百川盈孚数据
显示, 2024年氧化镧、氧化铈、氧化镨钕、毛坯烧结钕铁硼 N35年均价同比
-26.74%/+16.58%/-25.99%/-28.32%, 稀土价格下行对公司产品售价形成拖
累。报告期内,公司稀土氧化物、稀土盐类、稀土金属、磁性材料、抛光材料、
储氢材料年均售价同比+11%/+11%/-2.4%/-25.7%/-21.6%/-25.1%, 单吨毛利
同比-46.8%/-46.3%/-53.6%/-42.9%/-52.3%/-68.1%。行业下行周期中,公司
阎予露
通过优化能耗指标实现降本提质, 吨稀土加工成本同比降低 5.1%
产销两旺,主要产品销量创历史新高:2024年公司稀土氧化物、稀土盐类、
稀土金属、磁性材料、抛光材料、储氢材料销量同比+6.1%/+19.3%/+13.8%/
+14.5%/+4.7%/+10.2%, 公司镧铈产品、镨钕产品销量分别创历史新高。产
量方面，冶炼分离板块，2024 年冶炼分离产品产量合计 17.78 万吨，同比增
长 1.63%, 稀土氧化物、稀土盐类、稀土金属产量同比分别-7.3%/-1.6%/
+19.8%; 稀土材料板块, 磁性材料、抛光材料、储氢材料产量同比+17.7%/
-0.4%/+19.8%。
重点项目稳步推进:原料生产环节,绿色冶炼升级改造项目一期于 2024 年
10 月建成投产, 截至 2024 年底, 包头华美稀土已具备年处理 19.8 万吨 58%
REO 混合稀土精矿(以 REO 计 115018 吨/年)和 10.66 万吨萃取分离产品生
产能力;此外,公司拟与福建省金龙稀土合资成立新公司建设5000吨氧化稀
土分离生产线项目, 进一步提升稀土资源掌控力和稀土原料产品供给能力。功
相对沪深 300 表现图
能材料和应用产业环节,公司与宁波招宝等成立新公司建设高性能钕铁硼磁性
材料项目; 实施北方磁材扩产改造项目; 北方嘉轩实现稀土永磁电机批量化生
产, 生产永磁电机 29 兆瓦; 形成 2-20 公斤模块化固态储氢装置设计制造能
力; 天骄清美改扩建项目一期建设完成。
投资建议:稀土作为我国对全球的优势资源,我国在全球稀土产业链控制与价
格控制力强,作为反制美国加征关税的武器其战略性价值凸显有望带动相关稀
土资产的估值提升。稀土出口管制叠加国内供给侧管控收紧,以及缅甸稀土供
应的扰动,将推动稀土价格底部回升。公司作为全球稀土龙头有望迎来业绩估
值双提升。预计公司 2025-2027 年归母净利润为 22.31/28.02/34.24 亿元, 对
相关研究
应 EPS 为 0.62/0.78/0.95 元, 对应 PE 为 38/30/25x, 维持“推荐”评级。
3)稀土价格大幅下跌的风险;4)公司新增产能释放不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准