深化一体化布局增厚盈利，储能打开成长天花板
2023年04月28日
亿元,同比+91.21%,归母净利润 36.80 亿元,同比+103.97%;分季度来看,
亿元,同比+97.23%; 2023年Q1公司实现营收213.19亿元,同比+39.59%,
归母净利润 17.68 亿元, 同比 225.43%, 环比+38%。总体看公司业绩略超预期。
大尺寸组件领军企业, 打造全方位智慧能源服务商。2022 年公司合计组件
出货量为 43.09GW, 截至 22 年底公司组件累计出货量已超 130GW, 连续八次
获评 PVEL 全球 “最佳表现”组件制造商。公司坚持大尺寸电池组件技术路线,
根据集邦咨询的统计, 截至今年 Q1, 天合光能 210 组件累计出货量已超过
65GW, 位居全球第一位, 市场占有率超 50%。在供应链方面, 公司进一步深入
推进产业链垂直一体化布局,公司目前有超过 30GW 的硅片产能正处于建设过
邓永康
程中。根据公司规划, 23 年底将拥有 10 万吨工业硅、5 万吨多晶硅、20GW 硅
S0100521100006
片、55GW 电池的配套产能，一体化布局有望进一步降低组件端硅成本；在解决
方案端,支架业务合计出货 4.4GW; 在智慧能源业务端,公司实现了中国储能
市场的巨大突破, 成功交付国内单体 800MWh 储能项目, 出货量超 2GWh, 实
郭彦辰
S0100522070002
现中国储能集成商国内第四、全球第六的市场格局。
多技术路线布局, 坚持技术进步推动产业升级。目前电池片环节处于 P 型向
N 型迭代阶段，公司紧跟行业节奏，推进 TOPCon 技术的同时在 HJT 与钙钛矿
朱碧野
S0100522120001
方面均有技术布局。TOPCon方面，公司保持N型i-TOPCon电池产业化效率
的行业领先,经权威第三方测试,大尺寸TOPCon组件已经实现窗口效率24.24%
的实验室效率；HJT 方面，22 年底公司建成基于 210mm 大尺寸 HJT 高效电池
研究助理 林誉韬
实验室, 目前实验室效率达到 25.6%, 且完成了 HJT 组件可靠性测试; 钙钛矿
S0100122060013
方面,公司聚焦叠层技术研究,22年12月小面积钙钛矿/晶体硅两端叠层太阳
能电池实验室效率达到 29.2%，大面积叠层电池处于研发认证阶段。
储能业务发展迅速，有望提供新增量。22 年公司储能国内/全球出货达到
相关研究
1.5/2GWh, 并且入选 BNEF“储能产品及系统集成商可融资性”评级全球前十,
1.天合光能 (688599.SH) 2022 年三季报点
体现了下游客户对公司产品的认可。公司深入储能产业一体化布局,合资 10GWh
电芯生产线及 2GWh 模组生产线逐步达产，成功开发出循环次数达到 12000 次
022/11/01
的长寿命电芯产品，以此为基础推出新一代万次循环液冷系统 TrinaStorage
2.天合光能 (688599.SH) : 2022 年半年报
点评: 业绩大幅增长, 一体化布局夯实竞争力
Elementa，度电成本相比于上一代产品降低 32%。
-2022/08/29
投资建议: 预计公司 23-25 年实现营收 1215/1597/1877 亿元；归母净利
润分别为 72.71/98.65/121.76 亿元: 对应 PE 为 15x/11x/9x。公司是光伏组件
年一季报点评:组件出货快速增长,渠道优势
领军企业，一体化程度加深，储能业务快速发展，维持“推荐”评级。
保障盈利-2022/04/30
4.天合光能(688599):大尺寸组件持续引领,
\triangleright
户用系统出货高增-2021/08/25
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120