2023年04月28日
天合光能（688599）
投资评级
高景气带来强业绩，分布式+储能期待持续放量
2023年04月28日
◆ 全年业绩高增、盈利能力持续修复
公司发布 2022 年报与 2023 一季报, 2022 全年营收 850.5 亿、同比+91.2%, 归母净利润 36.8 亿、同比
收盘价(元):
+104.0%, 毛利率 13.4%、同比-0.7pcts, 净利率 4.3%、同比+0.1pcts。其中 22Q4 营收 268.5 亿、同
比+103.2%, 归母净利润 12.8亿、同/环比+97.2%/+12.8%, 毛利率 13.4%、环比+0.1pcts, 净利率 5.1%、
环比+0.8pcts。23Q1 公司业绩持续上行,营收213.2亿、同比+39.6%,归母净利润17.7亿、同比+225.4%,
毛利率 18.0%、同比+4.4pcts，净利率 8.6%、同比+4.9pcts，得益于硅料降价，组件盈利能力持续修复，
公司基本数据
需求火爆, 是收入和盈利增长的核心动力。
◆ 海内外共振维持高景气, 硅料下行打开行业增长空间
据国家能源局数据, 2022 年中/美/欧光伏新增装机量达 87.4GW/17.0GW/42.0GW、同比+59.3%/-
12.0%/+49.5%, 进入 23Q1 以来, 光伏淡季不淡、装机超预期。中国 2023Q1 装机达 33.7GW、同比
+154.8%; Q1 中国向欧洲出口光伏产品 68.35 亿美元、同比+23.8%; 美国 23 年前两月光伏新增装机
4.1GW、同比+66.3%。全年预期向好,据 CPIA、SPE 和 EIA 预测,中欧美今年新增装机有望达到
120/67.8/39.3GW、同比 37.3%/+61.4%/+123.8%, 进一步拉动需求增长。
另外,四月以来,多晶硅复投料/致密料/菜花料价格相继跌破20万元/吨大关,且持续降价的趋势明显,
预计未来全行业将进入价跌量涨、终端招标/采购量快速增长的局面。
◆ 主营业务量价齐升，深度一体化、发行可转债扩张 N 型产能
公司 2022 全年组件出货 43.1GW，组件单瓦售价及毛利为 1.8/0.21 元，较 2021 年的 1.63/0.20 元均实
现增长，呈量利齐升格局。组件外销 35.0GW、同比+66.1%，其中美国市场积累深厚、2020-2022 年收
入占比为 20.3%/10.5%/6.4%, 持续下降主要受政策影响, 预计美国今年间面临缺电局面、最终将大规
模采购中国产的光伏与储能产品、公司有望占得先机、提高北美市场销售占比。
2月4日公司可转债发行获批, 拟募集资金88.6亿元用于年产35GW直拉单晶项目建设, 其中一期20GW
已于今年初投产,二期15GW预计于2024年底投产。本次募投项目均为N型产能,助力公司N型一体
化转型。预计至今年底，公司将拥有拉晶及切片产能 50GW、电池 75GW(其中 40GW TOPCon 电池)、
组件95GW, 2023年组件出货目标为65GW, 其中N型占比近3成。
股价走势图
◆ 分布式业务拟拆分上市拓宽融资渠道、储能有望持续放量
公司持续加码储能板块布局, 2022 年全球出货近 2GWh(国内 1.5GWh+海外 0.5GWh), 位列储能集成
商国内第四、全球第六。2022年公司推出300Ah、12000次循环的天合芯和以天合芯为内核的液冷系统
Trina Storage Elementa,实现32%的度电成本下降。产能储备上，合资10GWh电芯生产线及2GWh
模组生产线正逐步建设投产。有望匹配中美欧今年储能装机同比+139.1%/+123.8%/+66.7%的高增预期。
受分布式业务拉动, 2022 年公司系统业务持续增长, 全年实现营收 142.5 亿元, 营收占比上升至 16.8%,
其中支架出货 4.4GW。海外光伏系统取得突破，澳洲电站规模增长至 260MW，欧洲业务迅速增长，新
开拓德国、英国和东欧等市场。
2023 年 4 月, 公司发布公告筹划子公司天合智慧筹划分拆上市事宜。当前公司持有天合智慧 73.57%股
权，2022 年全年实现净利润 4.3 亿元，分拆不影响公司控股股东地位，本次分拆有利于拓宽子公司的融
资渠道, 优化资源配置, 进一步提升公司持续盈利能力及核心竞争力。
◆ 投资建议与盈利预测
光伏需求超预期维持行业高景气。公司为全球光伏组件龙头, 积极转型 N 型路线, 分布式+储能业务有望
持续高增, 打造增长第二极。综上, 我们认为公司的成长确定性高, 上调 2023~2025 年归母净利润为 73.7、
101.3 和 121.3 亿元，对应当前 PE 值分别为 14、11 和 9，维持“买入”评级。
主要经济体不景气；各国储能政策改变；公司产能投放节奏不及预期；原材料价格波动。
相关研究报告
【中航新能源】688599 天合光能: Q3 业绩超
预期，N-TOPCon 电池+分布式蓄势待发，储
股市有风险入市需谨慎
厦中航证券有限公司
图1 自 2019 年起,公司营收持续高增(亿元)
图2 2022年公司归母净利润实现翻倍增长（亿元）
图3 公司营收保持较高增速(亿元)
图4 自 2022起，公司归母净利润逐季提升（亿元）
图5 公司成本控制能力提高,盈利能力修复
图6 公司净利率自 22Q2 起逐季上行
图7 公司年度费用控制能力改善
图8 公司季度费用率情况(亿元)
图9 因产能扩张需求, 23Q1 备货(存货周转天数)
图10 备货致 23Q1 经营性现金流净额转负（亿元）
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载、本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。