天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
组件盈利提升，一体化布局有望持续降本
业绩简评
4月26日公司披露2023一季报,1Q23实现营收213.2亿元,
同比+39.6%、环比-20.6%; 实现归母净利润 17.7 亿元, 同比
+225.4%、环比+38.4%;实现扣非归母净利17.3亿元,同比+252.4%、
联系人: 张嘉文
环比+41.3%, 业绩贴预告上限, 略超市场预期。
经营分析
组件盈利持续提升,一体化布局有望降本,N型放量提供超额
市价 (人民币): 48.50 元
利润。春节后下游需求及产业链排产恢复,预计公司 1023 组件出
货超 10GW, 测算 Q1 组件单位盈利环比继续提升至约 0.12 元/W,
相关报告:
环比提升约 0.03 元/W, 预计主要因材料采购、物流运输等成本得
1.《天合光能公司点评: 盈利维持高位,业务协同优势渐
显》，2023.4.25
万吨多晶硅、35GW 拉晶等上游产能, 随着硅片产能释放, 有望提
升公司一体化比例,持续增强盈利能力及原材料供货可靠性。公司
业绩点评》,2022.10.31
N型组件研发顺利推进,预计 2023 年底电池片产能提升至 75GW,
3.《组件出货环比高增，支架、储能弹性释放在即-天合光
其中 TOPCon 产能达 40GW, 23 年 N 型组件出货占比有望达 1/3, 充
分享受新技术红利期带来的超额利润。
分布式系统盈利维持高位, 跟踪支架、储能迎量利拐点。公司
光伏系统解决方案业务持续增长，预计一季度分布式系统出货超
2GW、确认收入约 1GW, 单位盈利维持较高水平; 随着天合智慧分
拆上市,公司分布式业务竞争力有望持续提升。预计公司一季度实
现支架出货 1.3GW, 随硅料供给释放推动地面电站装机占比提升,
今年跟踪支架盈利将持续改善。预计公司一季度储能出货 100-
200MWh, 随硅料供给释放, 2023 年全球新增电化学储能装机至少
翻倍以上增长, 国内增速更高, 公司储能产品有望实现量利齐升。
减值保障资产质量,上游参股稳定贡献投资收益。公司一季
度计提资产及信用减值费用 3.6 亿元，预计主要为原材料价格波
动下计提的存货减值，将有效保持公司设备资产质量及未来盈利
能力处于领先水平:同时实现投资收益9.74亿元,预计主要由硅
料、硅片等参股投资贡献。
盈利预测、估值与评级
营业收入增长率
51.20%
28.75%
18.31%
91.21%
24.93%
公司硅片产能释放提升组件环节盈利能力,分布式系统、跟踪
归母净利润(百万元)
1,804
3,680
7,295
9,965
12,635
支架、储能等创造业绩增长点, 微调 2023-2025 年净利润至 72.95、
归母净利润增长率
46.77% 103.97%
98.24%
36.60%
26.79%
摊薄每股收益(元)
99.65、126.35 亿元,对应 EPS 为 3.36、4.59、5.81 元,当前股
每股经营性现金流净额
价对应 PE 分别为 14.5/10.6/8.3 倍, 维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.54%
13.97%
25.94%
23.20%
26.73%
P/E
P/B
国际贸易环境恶化:行业扩产规模超预期:技术路线变化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。