旗下企业
2023年05月04日
天合光能（688599.SH）
公司快报
组件、储能助力盈利改善，深化一体化布局优势
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-04-28)
凸显。
投资要点
◆ 事件:天合光能发布 2022 年年报及 2023 年一季报。2022 年全年,公司实现营业
收入850.52亿元,同比增长91.21%。归母净利润为36.80亿元,同比增长103.97%。
扣非净利润为 34.65 亿元, 同比增长 123.89%。毛利率为 13.43%, 同比下降
0.71pcts。2023Q1 公司实现营业收入 213.19 亿元, 同比增长 39.59%。归母净利
润为 17.68 亿元, 同比增长 225.43%。 扣非净利润为 17.30 亿元, 同比增长 252.36%。
◆ 组件出货快速增长，持续完善一体化布局。在国家政策和技术革新双重驱动下，公
司光伏产品业务高速增长,组件市场销售占有率进一步提升,2022年公司合计组
件出货量为43.09GW,对外销量为35.01GW,同比增长66.07%。带动组件板块
营业收入同比增长 83.47%至 631.05 亿元, 毛利率为 11.9%, 均价约为 1.80 元/W。
公司连续八次获评 PVEL 全球“最佳表现”组件制造商。公司基于 210+N 型领先
技术,全面升级推出 210R 新型至尊组件产品,显著提升效率及功率,受到产业链
及终端客户认可。截至 2022 年年底,公司整体累计出货超 130GW。公司在持续
优化组件材料技术工艺、提升产品性能的同时,加速上游生态建设,优化产业链,
深入推进产业链垂直一体化布局。随着公司持续完善一体化布局,有望进一步降低
组件端硅成本,实现单瓦盈利持续稳步上升。2022年公司储能国内出货量超过
1.5GWh,全球出货量近 2GWh,成功交付国内单体 800 兆瓦时储能项目实现中国储
能集成商国内第四、全球第六的市场格局，成为行业内高成长性的主要代表之一。
张文臣
2022 年天合储能凭借优秀的品牌信誉与技术实力,入选 BNEF“储能产品及系统
集成商可融资性”评级全球前十,位列国内前四。
◆ 电池技术持续领先，多技术路线布局。光伏行业正走向 N 型技术迭代的新阶段。
公司紧跟行业节奏, 高效电池研发团队继续保持 N型 i-TOPCon 电池产业化效率及
乔春绒
报告联系人
年底公司建成基于 210mm 大尺寸 HJT 高效电池实验室, 实验室效率达到 25.6%,
申文雯
报告联系人
且完成 HJT 组件可靠性测试，为大规模投产提供技术基础。此外，公司聚焦高效
钙钛矿/晶硅叠层电池技术的研究，已取得了一定的研究成果。2022年7月,小面
相关报告
积钙钛矿/晶体硅两端叠层太阳能电池实验室效率达到27.9%,实验室技术研发水
平处于国内领先地位,入选 2022 太阳电池中国最高效率; 2022 年 12 月,效率
已提升至 29.2%。大面积钙钛矿/晶硅叠层电池正在研发认证中。公司持续开展创
新研发,支持各PERC电池量产效率的持续提升和非硅成本的持续降低,P型PERC
电池产业化效率行业领先, 浆料单耗全年降幅超 20%。
◆ 投资建议:考虑到公司硅片产能逐步释放有望提升组件盈利能力,叠加全产业链一
体化布局有望于 2023 年底建成, 我们预计公司 2023-2025 年实现归母净利润分别
为 73.00、95.87 及 123.08 亿元,对应 EPS 分别为 3.36、4.41 及 5.66 元/股。PE
分别为 14.6、11.2 及 8.7 倍。首次覆盖,给予“买入-A”评级。
◆ 风险:产能扩张不及预期、市场竞争加剧、原材料供应紧张
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元