持有 (维持)
2023年04月29日
天合光能 (688599) 电力设备
完善一体化产能,加码N型技术
投资要点
西南证券研究发展中心
实现营业收入 213.2 亿元，同比增长 39.6%；实现归母净利润 17.7 亿元，同比
增长 225.4%。
● 组件出货大幅增长，盈利能力稳步提升。2022 年公司合计组件出货量为
43.1GW, 同比增长 73.7%, 组件单瓦盈利约 0.085 元, 同比提升近 0.02 元/W。
支架业务出货 4.4GW，同比大幅增长 144.4%。分布式系统、光伏支架合计贡
献 7.0 亿净利润。全球储能出货量近 2GWh. 其中国内出货量超过 1.5GWh。受
2022 年上游电芯价格高企、储能业务规模较小影响,以电站运营、储能为代表
德智慧能源业务亏损约 1.2亿元。参股内蒙通威二期、通合 15GW 硅片、15GW
联系人: 谢尚师
电池项目,合计贡献投资收益13.5亿元。此外,公司计提信用减值损失、资产
减值损失分别为 3.6 亿元、13.6 亿元。23Q1 公司光伏组件出货量和销售收入同
比有较大幅度增长,同时材料采购、物流运输等成本得到有效控制,产品综合
成本下降。23Q1公司综合毛利率18.0%,同比提升4.4pp。
相对指数表现
● 完善垂直一体化产能布局, 加码 N型硅棒、电池技术。2022年底公司拥有电池、
组件产能分别为 50GW、65GW。公司计划到 2023 年底硅片、电池、组件产能
分别达到 50GW、75GW、95GW, 其中 TOPCon 电池产能达到 40GW。公司
在青海投资建设 35GW N型硅棒产能, 2023年 2月成功下线首根 210+N型单
晶硅棒。2022 年 12 月，公司宿迁基地 8GW 210+N型 i-TOPCon 电池片成功
下线。公司向上游延伸产业链布局 N型硅片, 加强垂直一体化产能布局的同时,
能够打通 N型产业链，确保 TOPCon型电池、组件顺利出货，进一步提升一体
化组件盈利能力。
● 储能业务发展迅猛、上游延伸布局电芯产能。公司实现了中国储能市场的巨大
突破,成功交付国内单体 800MWh储能项目,在英国等重点市场实现 500MWh
以上订单突破并持续出货，实现中国储能集成商国内第四、全球第六的市场格
局。公司深入布局垂直一体化产业, 合资 10GWh 电芯生产线及 2GWh 模组生
基础数据
产线正逐步建设达产:并加强投资长寿命、高安全的自研“天合芯”电芯及模
组生产线。公司在安徽滁州和盐城大丰建设储能电池项目, 将形成贯通储能电
芯、PACK、簇到系统的供应能力。
● 盈利预测与投资建议。公司上游布局 N 型硅棒、切片完善垂直一体化产能，加
码 N型 TOPCon 技术，储能业务出货高增形成新增长点。预计 2023~2025 年
公司归母净利润分别为 82.3 亿元、107.7 亿元、136.0 亿元，对应 PE 分别为
13 倍、10 倍、8 倍。维持“持有”评级。
相关研究
1. 天合光能(688599):业绩高增订单充足。
产业链整合完善N型布局
(2022-11-03)
2. 天合光能 (688599): 组件市占率提升,
完善一体化布局 (2022-08-31)
3. 天合光能 (688599): 大尺寸产品提升盈
利, 分布式表现亮眼 (2022-05-04)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司产能如期投放,预计未来三年组件对外销售量分别为 60GW、80GW、100GW
(不包含自用量), 硅料价格 2023 年起将显著回落, 因而假设 2023~2025 年毛利率分别为
13.88%、15.25%、17.54%。
假设 2: 光伏系统产品方面, 2023~2025年, 跟踪支架销量分别为 8GW、12GW、16GW;
分布式系统出货分别为 10GW、15GW、20GW。
假设 3: 电站业务方面, 收入体量稳定在 39 亿元左右。公司支持电站采用滚动开发欧
式,发电及运维业务收入保持稳定,每年获得稳定的电站转让收益。
假设 4: 2023~2025 年储能系统出货量分别为 4GWh、6GWh、8GWh, 受益储能业务
高速增长, 智能微网及多能系统业务保持高速增长。
基于以上假设, 我们预测公司 2023~2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队