天合光能（688599）
2023年04月27日
年组件一体化深化，全业务多点开花
买入(维持)
股价走势
关键词: #产能扩张 #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年一季报, 2023Q1 营收 213 亿, 同增 39.6%, 环降
20.6%; 归母净利润 17.7 亿元, 同增 225.4%, 环增 38.4%; 扣非归母净利
润 17.3 亿元, 同增 252.4%, 环增 41.3%。2023Q1 毛利率 17.95%, 同增
4.4pct, 环增 4.58pct。业绩接近预告上限, 略超预期。
■ Q1 量利双增、看好全年持续高增! 公司 2023Q1 出货约 10GW+, 受益于在
市场数据
手高价订单, 我们测算单瓦净利达 1.1 毛+; Q2 起需求进一步提升, 我们预
计出货有望达 15GW, 盈利能力保持坚挺。展望全年, 我们预计组件出货
65GW, 同增 50%+, 其中欧洲预计占比 30-35%、北美 10%。公司宿迁+青
海 TOPCon 电池逐步投产, 我们预计可自供 15GW+电池, 全年 N 型组件出
货达 20GW; 随东南亚+青海硅片陆续投产爬坡, 我们预计硅片 2023 年可
自供 13GW+, 2024 年自供 50GW+; 总体增厚组件盈利。公司瞄准长期市
占率 20%，持续增强龙头地位!
■ 分布式+支架+储能多点开花、贡献业绩增量! 2023Q1 我们预计公司分布式
出货约 2GW+(权益约 1.47GW+), 2023 年组件降价分布式收益率提升,
基础数据
市场进一步扩大, 我们预计全年开发 10-12GW (权益 7.4-8.8GW), 同增
60%+,长期目标保二争一。支架业务我们预计 2023Q1 盈亏平衡,2023 年
出货约 8-9GW,同比翻倍增长,跟踪支架占比 50%+,长期目标全球前三。
公司储能以国内大储为主,我们预计 2023Q1 出货数百 MWh,全年国内外
齐发力, 我们预计出货 3-4GWh, 可实现盈利贡献, 市占率目标全球 10%。
年底硅片/电池/组件产能达 50/75/95GW, 其中 N 型电池超 40GW; 一体化
相关研究
产能加速落地,增强核心竞争力。电池技术上,公司 TOPCON 量产效率提
《天合光能(688599): 2022 年报
升至 25.3% (良率 97%), HJT 实验室效率达 25.6%, 小面积钙钛矿/晶硅叠
点评: 2022 年量利双增, 技术+
层电池效率达 29.2%, 技术全面布局, 保持领先!
规模双重优势持续加强》
■ 盈利预测与投资评级: 基于光伏需求持续旺盛, 我们上调公司盈利预测,
我们预计 2023-2025 年归母净利润为 74.6/95.1/116.5 亿元（前值为
71.4/95.7/117.3 亿元 )，同比+103%/+28%/+22%，基于公司光伏组件龙头地
季度业绩预告点评: O1 盈利高
增, 开启全年量利双升》
天合光能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号