证券市场创新发展，金融 IT 龙头大有可为
恒生电子(600570.SH)
2022年01月26日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内金融 IT 龙头,维持“买入”评级
公司发布 2021 年业绩预告。在金融行业数字化转型的背景下,证券 IT 需求持续
释放,公司大有可为。新一代 O45 系统在基金行业成功落地,有望打开新的成长
空间。考虑到非经常性损益对利润的影响，我们调整盈利预测，预计公司 2021-
2023年的归母净利润分别为14.69、18.90、23.91亿元(原为15.83、19.57、23.14
亿元), EPS 为 1.00、1.29、1.64 元/股(原为 1.08、1.34、1.58 元/股), 当前股价
对应的 2021-2023 年 PE 为 59.1、45.9、36.3 倍,维持“买入”评级。
● 受益于金融创新政策，收入实现快速增长
股价走势图
预计 2021 全年,实现收入约 54.69 亿元,同比增长约 31.06%,实现快速增长,
主要受益于金融创新政策;实现归母净利润约14.69亿元,同比增长约11.18%;
亿元,同比增长27.97%,实现扣非归母净利润6.74亿元,同比增长42.00%。
● 证券 IT 新增需求不断涌现,公司充分受益
证券行业不断创新发展，全面注册制、北交所、主板与中小板合并等市场改革带
来新增 IT 系统建设需求。同时，随着资本市场改革和金融数字化转型的持续推
进,以及金融信创的逐渐启动,行业景气度有望持续。公司作为国内金融 IT 龙
头，技术和客户优势显著，产品线齐全，行业地位稳固，有望持续受益。
● 045 在基金行业成功落地,有望打开成长空间
相关研究报告
2021 年 12 月, O45 在华宝基金正式上线, 这是 O45 在基金行业的首次应用。
O45 的上一代产品 O32 经过十余年的沉淀, 已经成为资管机构应用最广泛的投
《公司信息更新报告-拟收购 Summit
资管理系统。在大资管时代下，基金、券商、银行理财子公司等资管机构，对投
业务,补充资金市场产品线》-
资管理系统提出了更高的要求。O45 在系统架构、耦合性、系统性能等方面完成
了全面革新，在华宝基金的成功上线将形成示范作用，未来有望陆续在资管机构
《公司信息更新报告-三季度营收大
推广升级，打开新的成长空间。
超预期，金融 IT 龙头大有可为》-
《公司信息更新报告-业绩增长超预
期,主营业务发展持续向好》-
附: 财务预测摘要