旗下企业
2022 年 03 月 30 日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
业绩略超预期，估值具备吸引力
投资评级
股价(2022-03-30)
投资要点
交易数据
亿元、同比+10.7%, 加权平均 ROE 30.11%、同比-1.46pct。
◆ 业绩归因:【大零售 IT】证券经纪, 新一代产品 UF3.0 实现全业务上线, 并与华泰、
兴业等7家券商开展深度合作;财富管理,新增投顾业务合作伙伴50家以上,资
产配置系统中标率约 85%, 新一代 TA 新签 40 家, 信托及银行业财富管理方案取
得进展。【大资管 IT】O45、估值 6.0 等新一代核心产品推广顺利:伴随机构化进
-年股价表现
程，i2 一体化机构服务平台市场覆盖率提升，并结合收益互换、低延时交易、算法
策略等为机构服务业务提供有力支撑。【数据风险与基础设施 IT】数据服务及数据
中台业务市占率提升; 2021 年承建碳市场中碳登、碳交易系统上线运营, 奠定公
司碳市场领先地位。【银行与产业 IT】企业金融产品 C9 发布,现金管理及票据业
务各新增 10 余家客户。【重要子公司净利润】云毅网络(持股 56.43%) 6005 万元、
同比+73.5%、占比 2.3%, 恒云控股 (持股 96.45%) 5428 万元、同比+0.4%、占
比 3.6%, 恒生芸擎 (持股 70%) 5266 万元、同比+20.2%、占比 2.5%, 蚂蚁基金
(持股 24.1%) 5.04 亿元、同比+410.4%、占比 8.3%。
◆ 行业景气度持续，龙头厂商受益: 政策引导金融机构加强信息化建设，央行《金融
科技发展规划(2022-2025)》,银保监、证监会亦发布关于银行、保险、证券、期
货等行业的金融科技发展规划。2021 年深主板&中小板合并、北交所成立、REITs
产品上线、投顾业务发展等为公司贡献业绩增量。展望未来,全面注册制虽迟但到、
国内金融机构 IT 投入力度加大,公司作为金融 IT 龙头将持续受益。
崔晓雁
◆ 投资建议：公司全年净利润略超预期，我们基于此小幅上调 2022 至 24 年盈利预
报告联系人
测。公司当前 PS (TTM) 13.76x, 处近 5 年低估区间, 维持“买入-A”评级。
王德坤
相关报告
财务数据与估值
恒生电子: Q3 小幅亏损, 全年业绩基本符合
恒生电子:资本市场大发展背后的“卖铲人”
恒生电子: 业绩符合预期, 金融改革持续推
恒生电子: 恒生电子数字中台将助力金融机
恒生电子: 高研发投入、高毛利、高市占率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;