制定高增长目标，剑指资本市场改革红利
2022年03月31日
\triangleright
年报, 2021 年实现营收 54.97 亿元, 同比增长 31.7%; 实现归母净利润 14.6 亿
元 同比增长 10.7% 扣除非经常性损益后净利润为 9.47 亿元 同比增长 29.0%。
两大证券 IT 核心业务均实现 40%增长,成长动力十足。具体拆分恒生主营
\triangleright
业务,核心业务大零售 IT、大资管 IT 分别为实现营收 21.1、17.1 亿元,同比增
速均为 40%;创新互联网业务营收 8.04 亿元,同比增长 34%;数据风险与基础
设施 IT、银行与产业 IT 营收分别为 3.54、3.54 亿元。大零售与大资管的高增长
反映了证券 IT 市场高景气,金融科技正在成为证券与基金公司形成差异化竞争
力的核心手段。
加大人才储备,多种压力下更显管理层强大执行力。恒生 2021 年可以定义
为“投入的一年”,销售费用 5.6 亿元,同比增长 58%;研发费用 21.4 亿元,同
比增长 43%。费用高速增长的背后,是公司大力扩大人才储备,21 年末公司员
工总数达到 1.3 万人,同比增长 37%,其中研发人员数量为 6065 人,占比达到
45.6%。在人员规模高速增长&人工成本不断上涨的背景下,公司在 21 年很好
地做到了收入与扣非利润的高增长,彰显管理层执行力。
研究助理:丁辰晖
资本市场改革有望加速,金融数字化转型方兴未艾。从两个维度看,金融 IT
催化动力强劲:一方面金融改革与金融创新不断加速,21年北交所“横空出世”
中央经济工作会议提出推行全面注册制,都为22年乃至未来3年恒生的创造良
好的机遇;另一方面,在同质化竞争日趋加剧的背景下,数字化正在成为金融机
构 IT 支出的下一个成长点,向下打造数据中台、业务中台等创新产品,向上以数
相关研究
字化赋能投研、营销系统,正在成为机构 IT 支出的重要方向。
1.恒生电子(600570)业绩预告点评:业绩
聚焦恒生,22年25%的收入目标彰显信心。看恒生自身的产品布局,21年
符合预期,持续受益资本市场改革
2.恒生电子 (600570) 收购 Summit 事件
底战略产品 O45 上线华宝基金、22 年上线华泰自营,下一代核心产品推进顺利;
点评: “引进来” 战略又一重磅里程碑事件
新一代证券综合金融服务平台 UF3.0 已经实现全业务上线,分布式云原生 架构
3.恒生电子(600570)2021 三季报点评:
在信创方面不断落地,并与华泰等7家券商深度合作。21年恒生发布多款创新
三季度收入表现亮眼,聚焦长期成长
产品涉足金融数字化,收购 Summit 吸收海外先进技术,在研发上继续引领行
4.恒生电子(600570.SH)2021年一季报点
业。公司年报制定22年25%收入增速、30%成本增速目标,信心十足。
评:一季度营收增长优异,加大研发投入力
投资建议:预计公司 22-24 年实现归母净利润 18.3/23.1/28.4 亿元,当前
5.恒生电子 (600570.SH) 2020 年报点评:
合同负债与现金流靓丽,20 年经营情况良
应 22/23 年 PE 为 35/28 倍 ,公司作为行业市占率领先的领军者有望享受估值溢
价,且低于自身过去三年 PE(TTM)均值 71 倍。故维持“推荐”评级。
\triangleright
品推进进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。