业绩快速增长，有望迎来高景气时期
恒生电子(600570.SH)
2022年03月14日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内金融 IT 龙头,维持“买入”评级
公司发布 2021 年度经营情况简报,预计实现收入 54.97 亿元,实现扣非归母净
利润 9.47 亿元。公司作为金融 IT 龙头,技术和客户优势显著,产品线齐全,行
业地位稳固。公司持续发布回购方案彰显成长信心，随着客户拓展和新品推广，
有望打开成长空间。我们维持盈利预测不变,预计公司 2021-2023 年的归母净利
润分别为 14.69、18.90、23.91 亿元, EPS 为 1.00、1.29、1.64 元/股, 当前股价对
应的 2021-2023 年 PE 为 45.2、35.1、27.7 倍,维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2021 年度经营情况简报
股价走势图
根据公司财务部门初步测算，预计 2021 全年，实现收入约 54.97 亿元，同比增
长 31.73%, 略高于业绩预告; 实现扣非归母净利润 9.47 亿元, 同比增长 29.04%。
● 金融创新驱动发展, 证券 IT 龙头大有可为
证券行业不断创新发展，全面注册制、北交所、主板与中小板合并等市场改革带
来新增 IT 系统建设需求。同时，行业信创进入加速推广期，根据零壹智库统计，
2021 年底,金融领域落地实践率为 29.55%。除 OA 办公系统外,证券公司已经开启
核心交易系统、业务系统等方面的适配工作。公司作为国内金融 IT 龙头，技术和
客户优势显著，产品线齐全，行业地位稳固。未来，随着保险、私募等市场的拓
展和 O45、UF3.0 等新产品的推广,有望持续打开成长空间。
● 持续发布回购方案，彰显成长信心
相关研究报告
2022年2月,公司发布回购方案,拟用自有资金以集中竞价方式回购公司股份,
回购股份将用于股权激励或员工持股计划。公司回购价格不超过80元/股,回购
《公司信息更新报告-证券市场创新
金额不低于 1 亿元、不超过 1.5 亿元,按回购价格上限测算,预计可回购 125-
发展, 金融 IT 龙头大有可为》-
187.5 万股。公司曾于 2020 年 12 月至 2021 年 3 月进行股份回购, 使用资金 8 亿
元(约840万股)。持续发布回购方案彰显公司成长信心,未来推出激励方案有
《公司信息更新报告-拟收购 Summit
望充分调动公司中高级管理人员、核心骨干人员的积极性，助力公司长远发展。
业务,补充资金市场产品线》-
《公司信息更新报告-三季度营收大
超预期, 金融 IT 龙头大有可为》-
附: 财务预测摘要