科伦药业(002422)
输液板块稳定增长，石四药股权收益贡献利
2018年2月28日
润，川宁二期产能释放，公司发展逐步趋稳
增持(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
股价走势
投资要点
一、事件:公司发布 2017 年业绩快报
公司 2017 年实现营业收入 114.35 亿元,同比增长 33.49%;归属母公
司股东净利润 7.51 亿元,同比增长 28.38%,业绩超预期。
二、我们的观点: 输液板块效率继续提升, 持有石四药股权带来投资收益,
公司业绩快速增长。川宁二期产能逐步释放，在研产品逐渐获批支撑公司
未来业绩增长。
市场数据
公司 2017 年实现营收 114.35 亿元,同比增长 33.49%,归属母公司股
东净利润 7.51 亿元, 同比增长 28.38%。公司营业利润与利润总额分别同
比增长 78.04%和 60.87%。净利润增速低于营业利润与利润总额增速的主
要原因为递延所得税费用增加导致。
公司业绩实现快速增长，我们认为主要原因为公司持有石四药股权超
过 20%, 投资收益的增加贡献利润约 5.68 亿元。同时公司输液业务延续中
基础数据
报的势头，维持稳定增长，公司的业绩得以进一步提高。
图表 1:2012-2017 年公司销售收入与归母净利润情况(亿元)
相关研究
1. 科伦药业 2017 年三季报点
评:现有产品销量稳定,原料
药涨价拉动业绩增长; 研发管
线丰富长期增长可期
2. 科伦药业 2017 半年报点评:
制剂板块稳定增长, 川宁受环
保因素影响拖累业绩,未来增
3. 科伦药业: 业绩稳步回升, 川
宁二期产能逐步释放,限制性
股权激励助力成长-20161031
1. 输液板块实现稳定增长,毛利率进一步提高
公司输液板块上半年收入实现增长 8.45%, 我们认为, 随着下半年流感的爆发,
公司全年输液板块的增速有望超过上半年的增速,实现9%-12%的增长。同时公司
进一步调整输液包材的结构，提高可立袋、软袋等高毛利占比，并与石四药实现深
度合作,进一步提高公司输液产品的毛利率。我们预计,公司全年输液板块的毛利
率在 60%左右。
2. 川宁二期产能逐步释放,公司未来业绩可期
公司川宁二期受累于环保压力,2017年产能维持在50%上下。且由于川宁二
期建设完成转固,上半年带来折旧3.7亿元,我们估算全年折旧费用将超过6亿,
带来亏损。2018年初，随着国家环保检查工作的推进,我们认为川宁二期的产能逐
步得以释放, 硫红与青霉素盐实现满产, 7-ACA 产能超过 50%。随着川宁二期产能
的逐步释放,2018年一季度有望扭亏。
3. 公司继续加强研发,支撑公司长期业绩稳定增长
公司研发实力较强且注重研发投入。公司近年来研发费用投入逐年递增，今年
上半年研发费用达 3.93 亿元, 全年预计突破 6 亿。公司研发团队稳定, 总人数超过
1200人左右。我们认为公司每年有望新上市产品达1-3个,通过产品线的不断丰富,
未来业绩值得期待。
2017年公司产品卡文、帕瑞昔布钠和丙谷等产品相继获批生产,公司的研发能
力得以充分证明。其中帕瑞昔布钠在各地区的补标在陆续进行,目前在四川、山东、
上海和山西成功中标,中标价格在78-115元/瓶。2018年初,公司产品草酸艾司西
酞普兰品成功通过国家仿制药一致性评价，成为首仿。我们认为，随着公司药品的
逐步获批并成功推广销售，公司未来业绩的增长将得以支撑，公司长期发展向好。
三、盈利预测与投资评级
亿元,同比增长 33.49%、20.12%和 20.33%; 归属母公司净利润为 7.52 亿元、9.40 亿元
和 11.85 亿元, 同比增长 28.58%、24.99%和 26.06%; 对应 EPS 为 0.52、0.65 和 0.82。
我们认为公司在研产品众多,未来重磅产品可期。公司现在着重推广销售队伍的建设,
新产品上市后可尽快进行推广,较快盈利。我们认为长期公司仍有较好的成长性,因此
我们维持“增持”评级。
生产要素成本上涨风险、固定资产折旧增加导致利润下降的风险、环保风险、汇率
风险、药品降价风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号