中信证券（600030）
2024 一季报点评:整体业绩优于行业,头部
2024年04月27日
优势显著
买入(维持)
股价走势
事件：公司发布 2024 年一季报，实现营业收入 138 亿元，同比-10%；归
母净利润 50 亿元, 同比-8%; 归母净资产 2.809 亿元, 较年初+4%。
投资要点
市场数据
■ 重资本业务收入整体下滑,汇兑收益大幅增长: 1) 金融资产处置收益
减少,致自营业务收入下滑: 2024Q1,权益市场动荡,债市表现相对
稳健，截至 2024/03，万得全 A/中债综合指数分别-2.85%/+1.98%，公司自营业务收入同比-17%至 55 亿元 (占比总营收 40%)，我们预计主
要系公司自营持仓中权益资产基数较高。2) 应付短期融资券和卖出回
购利息支出增加，致利息净收入下滑：2024Q1，公司利息净收入同比-
44%至3亿元(占比总营收2%)。3)汇率波动，致汇兑收益增长:
2024O1,公司汇兑收益同比+482%至9亿元(占比总营收6%)。
■ 轻资产业务整体小幅下滑,投行业务长期领先地位仍然稳固:1)市场
基础数据
日均成交额同比+1.89%至8.954亿元,公司经纪业务收入同比-6%至24
亿元(占比营收18%)。2)预计管理费率下滑,致资管业务收入小幅下
同比-77%/-76%/-3%至 224/362/61,959 亿元,公司三项业务市占率分别
为 23%/26%/6%( 三项均位列市场第一位 )。 受到“阶段性收紧 IPO 节奏”
影响, 公司证券 IPO 及再融资规模下滑, 公司投行业务收入同比-56%至
相关研究
9亿元(占比营收6%),长期领先地位仍旧稳固。
《中信证券(600030): 2023 年报点评:
■ 行业高质量发展下彰显头部优势。2024/4/25, 国务院发布关于金融企业
强者恒强，综合优势依旧》
国有资产管理情况专项报告审议意见的研究处理情况和整改问责情况
的报告,报告指出:要推动金融国资国企提质增效,集中力量打造金融
业“国家队”。研究起草加强国有金融资本管理行动方案，推进国有大
《中信证券(600030): 2023 三季报点
型金融企业对标世界一流金融企业，突出主业、做精专业，不断提升竞
争力和国际影响力,推动头部证券公司做强做优。我们认为,《报告》从
评: 自营业务相对稳健,投行业务阶
此前证监会“做优做强”的表述到本次国务院首提“做强做优”,体现了
段收紧》
高层对头部证券公司对标世界一流金融企业殷切期望, 中信证券有望享
受各项政策红利，头部优势进一步凸显。
■ 盈利预测与投资评级:中期角度来看,但当前市场环境仍在恢复,市场
交易情绪及投行业务受制于周期调节因素影响, 但市场长期向好的方向
不变，资本市场改革持续优化，宏观经济逐渐复苏，头部券商控制风险
能力更强,我们认为中信证券能更大程度的享受政策红利; 所以我们维
持对中信证券的盈利预测，预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
208/240/293 亿元,对应 2024-2026 年 PB 为 1.05/1.01/0.96 倍, 我们仍看
好公司作为头部券商的综合优势,期待公司长期业务发展,维持“买入”
评级。
图1: 中信证券盈利预测表(截至2024年4月26日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号