国金叶菜
CURITIES
资源与环境研究中心
公司深度研究
市场价格 (人民币): 21.75 元
龙头稳固扩张成本优势，行业景气助力业绩高增
市场数据(人民币)
投资逻辑
量:三大政策推动+家装渗透率提升扩容行业需求,新增产能落地促销量稳
增。1)回顾历史:市场一般认为石膏板行业景气度受建筑竣工面积增速的
影响, 自 2016 年以来, 公司产量增速和竣工面积增速背离, 2017年, 建筑
行业口径下的公建/住宅竣工面积同增 3%/-7%, 公司石膏板销量同增 11%。
我们认为，需求端（政策端新型建材和装配式建筑的大力推进、消费者观念
转变下住宅装修石膏板渗透率的提升）+供给端（落后产能出清下公司市占
率提升)从两个维度推动公司销量稳步增长。2)展望未来:①从行业层面
来看,政策端:绿色建材推广(2020年绿色建材应用比例超40%)、墙体材
相关报告
料改革 (2020 年新建建筑中新型墙体占比达 80%)、装配式建筑发展
1.《Q3 业绩超预期,全年业绩高增长可
(2020 年装配式建筑占比达 20%以上) 为石膏板行业提供三重加速度;下
游市场端:公装短期复苏长期稳健发展(2018-2020年竣工面积同增
2.《石膏板龙头,环保+装配式建筑助力
8%/5%/4%)、家装渗透率提升（国内家装用量占比仅 30%,美国占比达
再起航-北新建材公司深度研究》,
2017 9 /
80%)。②从公司层面来看,公司目前市占率达 58%,较成熟市场龙头 70%
条石膏板生产线,新增产能达30亿平米(2017年产能22亿平米),伴随新
增产能落地,预计 2018-2020 年公司销量同增 8%/10.5%/15.4%。
价: 2018 年均价中枢上抬, 废纸上涨影响有限。1) 收入端: ①公司作为石
膏板绝对龙头,营销布局充足,定价话语权强。②公司于 2017 年 Q3 提
价,石膏板全年均价同增 23%, 我们估算 Q3 提价幅度高于 68%, 即使在
2018年不涨价的预期下, 预计 2018年均价同增 30%。2)成本端: ①护面
纸(占成本的 30%):考虑环保部关于废纸的禁令主要从 2017 年年末实
施, 预计 2018 年废纸价格持续上涨, 假设 2018 年废纸上涨 40%/80%的情
况下,公司综合成本上涨 10%/19%,废纸上涨对综合成本影响较为有限。
②石膏原料(占成本的 20%):公司率先使用脱硫石膏,加大与电厂合作,
垄断脱硫石膏资源 (市占率达 77%), 成本优势显著, 预计脱硫石膏单价未
来维持稳定。
投资建议:
黄俊伟
(8621)60230241
25.48 元（13×2018EPS）。
风险:
宏观经济不及预期，房地产宏观政策调控，原材料价格波动风险。
内容目录
一、石膏板领域绝对龙头,产品畅销,产能扩张业绩迎新气象
国资背景实力雄厚,品牌打造获市场认可。北新集团建材股份有限公司是
国务院国资委直属管理央企中国建材集团旗下，一家集品牌、研发、生产、
销售及服务为一体的综合性新型建材产业集团。1997年6月6日公司在深
交所挂牌上市; 2005 年 3 月, 收购山东泰和 42%股份, 形成“龙牌”与
“泰山”两大石膏板品牌,成为中国石膏板行业在品牌、技术、质量、规
模方面的龙头。公司品牌价值逐年攀升,2017年达507亿元,位居中国
500 最具价值品牌 73 位:公司连续 7 次入选“亚洲品牌 500 强”。位居亚
洲品牌建材行业前三强。
产能计划更上层楼。2017 年公司石膏板产能 21.82 亿平米，年度内公司开
启新一轮产能计划,制定了新投资建设/再投资共计 12+9 条石膏板生产线
的产能布局, 21 条石膏板生产线建成投产后, 公司石膏板总产能将达到
30 亿平方米,新增产能近 37%。公司遍布全国的石膏板生产线与营销网络
全面覆盖我国石膏板中、高档市场,现已遍布全国各大城市及发达地区县
级市。目前全国 70%以上的知名建筑采用了龙牌系列产品, 石膏板广泛应
用于国内政府建筑、会展与商业中心、高端酒店、住宅、工程项目, 及国
际大型项目。
图表 4: 全国生产线布局图
图表 5: 石膏板产能不断扩张
图表 6: 公司为全国 70%以上的大型建筑提供建材
项目类型
项目案例
国家大剧院、山西省博物馆、湖北图书馆、四川非物质文化交流中心
太原火车站、武汉火车站、南京火车站、哈尔滨地铁枢纽中心、长沙黄花机场等交通枢纽项目
厦门国税大厦、湖南省建设厅办公楼、长春高等法院、武汉东湖会议中心、长沙检察院、南昌宾馆、未来科技
城中国国电办公楼、湖南省国税局
乌镇互联网国际会展中心、国家会展中心、杭州博览中心、云南滇池国际会展中心
阿里巴巴在杭州西溪湿地“淘宝城”项目、京东方成都“超级工厂”项目
武汉 CBD 项目、广州东塔(周大福金融中心)、深圳平安国际金融中心项目、东北世贸广场、开元环球中心、
青岛国际金融中心、中航上海商飞大楼
天津 117 大厦、世茂海峡大厦、692 米上海中心、上海新月环球中心、望京 SOHO
高端住宅:北京林肯公园、英特宜家、紫御华府、红玺台、华润银湖蓝山高档住宅、海南陵水清水湾棕榈泉花
精品酒店:全国万达广场、凯宾斯基、长白山柏悦酒店、希尔顿酒店、万达康莱德(六星级)、上海香格里拉酒
第一高楼:京基 100 大厦、开元国际、武昌保利广场
西安三星(中国)半导体项目
北京中石油钻井研发中心1号楼
工程项目
北京用友软件园区外装工程
浙江秦山核电站扩建项目(6层吊顶66分贝高隔声)
积极扩展海外业务。公司 2018 年在坦桑尼亚成立控股子公司，并收购了
当地最大石膏板厂阳光石膏板公司, 开始坦桑尼亚石膏板市场的开拓, 预
计一至两年收回成本。这是公司开拓海外业务的一次大胆尝试, 根据其成
效,公司将决定下一步的海外业务布局,海外市场的开拓势必会带来新的
石膏板需求增量。
二、定价权与成本优势明显,公司盈利能力突出
1.石膏板市占率高,营销布局充足,定价话语权强
■ 主营产品石膏板占据市场半壁江山。公司自成立起主营石膏板业务、营收
占比由 2003 年的 23.68%提升至 2017 年的 88.53%。公司通过生产线扩
张与技术优化、收购泰山石膏拓展石膏业务版图. 2012 年成为全球第一
大石膏板生产企业。2017年公司石膏板产量达 18.26 亿平米 (+11.89%),
销量 18.21 亿平米 (+11.38%), 产销率近 100%, 国内市场份额近 60%。
同为高端品牌市场的可耐福、博罗、圣戈班等企业年产能均在 1 亿平米上
下或千万平米数量级:中低端市场以公司旗下泰山牌一家独大。
销售渠道随产业布局下沉，营销网络合理，产销率高。经销商销售是公司
石膏板的主要销售渠道。相比中小厂家,公司品牌竞争优势明显。随着公
司实施聚焦和渠道下沉策略,公司将继续在三、四线城市及县乡发展经销
渠道,并进军新农村改造及保障性住房建设。泰山石膏采用“全渠道销售
模式”,销售渠道包括建材市场经销商、特定用途的基材及战略合作项目。
“龙牌”与“泰山”资源整合,销售渠道可以得到更好的利用与拓宽,减
少内部竞争, 更有效的提高产品的市场占有率及上市公司未来的盈利能力,
增强抵御风险的能力。公司营销布局充分, 销售网络合理, 拥有较高的产
销率,产量对于市场需求量满足度高;同时保证公司库存量少,存货成本
低, 增强了公司控制成本能力。
■ 2017 年受原材料上涨影响至公司单方成本提升。1)公司石膏板单方成本
元,2017年单方成本同增 15%至 2.08 元。2) 从细分科目来看,公司石
膏板成本由原材料、燃料、人工成本与其他成本构成,2017年占比分别为
63%/22%/7%/8%, 2011-2016 年间各项成本均处于下降通道, 2017 年原
材料/燃料动力同增 22%/12%至公司单方成本提升。
图表 10: 2017 年公司石膏板成本结构
预计废纸继续上涨但对公司毛利率影响有限,脱硫石膏单价维持稳定。1)
公司原材料主要由护面纸和石膏原料组成, 其中护面纸约占成本的 30%,
石膏原料约占成本的 20%。2) 护面纸的主要原材料是废纸, 占总成本的
80%。2017 年环保部颁布关于废纸的三项通知并于 2017 年年末实施,截
止 2018年 5月底, 国废(黄板纸)上涨 38%, 考虑废纸在公司总成本的
比例约 24%, 假设 2018 年黄板纸上涨 40%/80%, 最保守的情况下, 公司
综合成本同增 10%/19%。3) 脱硫石膏绿色环保、价格低廉, 公司凭借先
发优势+区域优势（公司和各大电厂深度合作，在电厂附近设立石膏厂，考
虑脱硫石膏运输半径有限，相当于垄断了脱硫石膏资源），占到所有脱硫石
膏建材领域利用量的 77%, 成本优势显著, 预计脱硫石膏单价未来维持稳
定。4) 受 2017 年废纸价格上涨的影响,公司于 2017 年 Q3 提价,假设
公司 2018 年全年与 2017 年年末维持不变, 2018 年均价中枢上台, 保守
估计 2018 年价格同增 30%, 废纸上涨对公司毛利率影响有限。
■ 护面纸:价格持续上行,公司强议价能力+自持护面纸厂,成本控制能力
纸面石膏板 70%的抗弯强度来自于护面纸,护面纸对石膏板的重要性
不言而喻, 护面纸的价格波动是导致公司 2017 年原材料成本上行的主
要原因。
进口废纸被限，国废价格一路飘红。1)护面纸的主要原材料是废纸,
约占护面纸成本 80%, 因此废纸价格变动在一定程度上决定了护面纸
的价格走势。2) 目前我国废纸以进口的外废为主, 2017 年我国进口
废纸达 2572 万吨，约占废纸使用量的 33%，其中美国废纸进口量
1157 万吨,约占我国废纸进口总量的45%。3)2017年环保部颁布四
项通知,包括“2017年底起不再接收包括废弃塑料、废纸等外来垃
及纺织废料、钒渣等品种”、“未经分拣的废纸从“限制类”调整至
《禁止进口固体废弃物目录》名下”,“申请进口废纸许可的加工利用
企业生产能力不小于 5 万吨/年”。2017 年下半年起，进口废纸急速下
降,2017年下半年起中国进口废纸量下降明显,2017年下半年国内
进口废纸数量为 1086 万吨、较上半年同比下降 27%、较 2016 年下半
年同比下降 24%。3) 随着进口废纸的收紧与价格的提升, 国内废纸
作为唯一替代品需求进一步提高,价格上涨明显,国废品种之一的黄
板纸作为护面纸主要原材料迎来价格高升, 以江浙沪一带黄板纸为例,
黄板纸 2017 年下半年均价 2378 元/吨, 较上半年价格同比上升 39%,
较 2016 下半年同比上升 72%。4) 考虑三大禁令主要从 2018 年开始
实施, 预计 2018 年废纸价格仍处于上行通道, 2018 年 5 月 23 日,
黄板纸(护面纸主要原料)价格创新高达 3450 元/吨。
护面纸属寨头竞争市场,公司作为石膏板龙头的强议价能力+自持护面
纸厂,成本优势显著,护面纸新产能投产后可覆盖公司 77%的需求。
1) 国内护面纸市场由华润纸业、强伟纸业、泰和纸业、博汇纸业四家
企业垄断。2)公司与华润纸业、强伟纸业均签署了合作协议,护面纸
采购量大,采购源充足,拥有较强的议价能力。3)泰和纸业作为公司
自有护面纸厂, 年产能约 26 万吨。2018 年公司与江苏华东造纸机械
有限公司签署纸机订购合同, 采购一条石膏板护面纸生产线, 项目建
成投产后泰和纸业将至少新增 30 万吨年产能。以北新建材 2017 年
18.26 亿平米的产量、石膏板护面纸单耗 400g/m²为基础来计算,项目
建成后泰和纸业可以满足北新建材 77%的护面纸需求,一定程度上减
少护面纸市场价格波动带来的影响,同时,建成后泰和纸业年产能达
56万吨,可申请进口废纸加工,进一步实现生产成本的把控。
■　脱硫石膏： 脱硫石膏成为主流．公司掌握核心技术．加大生产布局大力抢
占资源
脱硫石膏以其环保、成本低特性逐渐代替天然石膏成为石膏板的主要
20%。传统石膏原料主要使用天然石膏,但天然石膏为不可再生资源,
资源日益匮乏,价格也是逐年升高。作为工业副产品的脱硫石膏,经
实践证明,在生产石膏板时完全可以替代天然石膏;2)从环保角度看,
天然石膏属于不可再生资源, 脱硫石膏是火力发电中的废料, 使用脱
硫石膏既可以节约有限的天然石膏资源, 又能解决废料处理问题, 使
资源得以综合利用; 3) 同时脱硫石膏成本更低, 脱硫石膏进厂价格为
60 元 / 吨, 价格只有天然石膏的 48%, 给企业带来更大的经济效益。
公司拥有完全使用脱硫石膏替代天然石膏的技术。 北新建材 2000 年起
自主研发脱硫石膏专利与设备,自主研发出 100%采用燃煤电厂的脱
硫石膏代替天然石膏矿生产石膏板的成套技术。据公司年报，以公司
目前 18.26 亿平方米石膏板业务规模计算, 每年可消纳近 1826 万吨脱
硫石膏, 折合减排二氧化硫 686 万吨, 减少碳排放 332 万吨。
公司加大与电厂合作,垄断脱硫石膏资源。1) 脱硫石膏是火力发电中
的废料，运输半径短，在运输过程中如果不进行预处理，会发生结块、
积垢、堵塞、粉尘污染等现象,进行预处理又会加大运输成本,所以
在发电厂周围建厂是有效使用脱硫石膏的最优选择: 2) 北新建材充分
利用龙头与规模优势，生产线覆盖全国，与各地定点的电厂都签署了
战略合作协议,例如华电、鲁能等,将生产线布局在电厂周边 100 公
里以内; 3) 根据环保部《2017年全国大、中城市固体废物污染环境
万吨, 其中石膏板建设利用 2108.37 万吨, 占比约 30%。北新建材
2016 年石膏板生产量 16.32 亿平米,以公司年报所说石膏板脱硫石膏
万吨,所需脱硫石膏总量占到整个市场的 77.4%,基本控制了全国大
部分脱硫石膏资源:4)公司与电厂合作,既减少了原材料运输成本,
又抢占了原材料供源渠道，获得充足的工业副产石膏供应的同时，更
构成了潜在的行业进入门槛。
3. 产能调整助长行业集中度,公司市占率与定价权进一步抬升
落后产能淘汰、石膏板产量收缩,释放供给缺口。1)2011年 3 月发改委
《产业结构调整目录(2011年本)》中将石膏产能在 1000 万平米/年以下
的生产线列为淘汰类别,公司生产线布局均为 1000 万平米/年以上规模,
不受此政策影响, 但市场中一批小产能将因此陆续退出, 释放更多市场空
间, 石膏板协会数据显示, 石膏板行业待淘汰落后产能约 5.54 亿平米, 约
为公司当前产能的 1/4, 落后产能退出的供给空白将是公司突破更大市场份
额与更强定价话语权的机遇。2)公司率先推出以工业副产石膏生产石膏板
项目,系石膏板行业的开拓展和引领者;公司通过工业副产石膏生产线计
划并有 10 条工业副产石膏生产线投产或试运行、5 条建设中, 年产均超过
2000 万平米;公司通过新建投资与再投资,同时随着 2017 年 30 亿产能
规划公布, 新建鼓励类生产线、扩大现有生产线优质产能, 进一步稳固公
司龙头地位。小产能退出释放的供给空间成为公司产能扩张的出口与市场
份额进一步扩大的契机,也推动了公司定价权的进一步提升。
图表 19: 北新建材石膏板毛利率逐年提升
图表 20: 北新建材石膏板营收提升快于成本增速
4.市占率与成熟市场龙头存在差距，进一步提高市占率成为公司战略
■ 石膏板不同于水泥、玻璃等，核心技术在设计院，石膏板的核心技术是掌
握在公司的生产单位手中，属于绝对机密。技术优势助力龙头企业抢占市
场。成熟市场龙头企业市占率可达 70%-80%, 例如日本吉野石膏、德国可
耐福公司。北新建材公司在中国虽处龙头位置,但接近 60%的市占率与国
外成熟市场龙头公司仍存在差距。所以,进一步提高市占率成为公司下一
步主要战略。一方面, 公司每年都有几百个专利的申请, 在生产的各个领
域都有专利、尤其掌握利用磷石膏、脱硫石膏与天然石膏生产纸面石膏板
的工艺专利,具有极强的技术优势;另一方面,公司对于护面纸等原材料
的成本掌控力强, 具有极强的成本优势; 同时, 公司采用经销商销售方式,
营销网络合理。这些优势为公司提高市占率战略的顺利进行提供了保证。
5.产品价格提升,推动公司业绩增长
■ 2017 以来,面对护面纸价格的上涨,公司对产品进行了不同程度的提价。
由于公司成本和定价权优势明显,此次提价带来公司净利润的明显增长,
毛利率逐季提升显著,公司业绩稳步增长。随着公司市占率的进一步上升,
公司将在市场上拥有更强的话语权、预计将会给公司带来新的业绩上涨。
三、新型建材+装配式稳步推进,石膏板市场迎来增量
■ 2016 年以后,公司产量增速和房屋竣工面积增速背离。考虑石膏板在公共
建筑和住宅中的使用量比例为 7:3, 我们以“公建竣工面积增速*70%+住宅
竣工面积增速*30%”来衡量竣工面积增速对石膏板行业的推动。2013-
2015 年公司产量增速和竣工面积增速同步下滑,且增速差值逐步缩小(意
味着单位用量增速放缓),但自 2016 年以来,公司产量增速和竣工面积增
年中国/美国/日本石膏板人均使用量 2.52/6.27/4.2 平米), 新型建材+装配
式建筑的稳步推进将是公司产量稳步增长的重要动力。
■ 新型绿色建材性能优良，传统建材逐步淘汰。石膏板是一种重量轻、强度
较高、厚度较薄、加工方便以及隔音、绝热和防火等性能较好的一种建筑
材料。通常所说的石膏板主要是纸面石膏板,它是以石膏料浆为夹芯,两
面用纸作护面而成。纸面石膏板质地轻、强度高、防火、防蛀、易于加工。
普通纸面石膏板用于内墙、隔墙和吊顶。此外还有耐火、耐水、耐潮等系
列纸面石膏板。经过防火处理的耐水纸面石膏板可用于湿度较大的房间墙
面,如卫生间、厨房、浴室等贴瓷砖、金属板、塑料面砖墙的衬板。
图表 26: 石膏板性能良好
性能优势
具体描述
生产能耗低
用于生产纸面石膏板的石膏，其单位生产能耗比水泥低 78%。
■ 绿色建材推广与墙体材料改革是石膏板广泛应用的契机。1）2011 年工信
部在《建材工业“十二五”发展规划》提到,着力开发集安全、环保、节
能于一体的绿色建筑材料,促进建材工业向绿色功能产业转变。2017年住
建部发布的《建筑节能与绿色建筑发展“十三五”规划》和五部委联合下
发的《关于推动绿色建材产品标准、认证和标识工作的指导意见》提出,
2020 年，城镇新建建筑中绿色建筑面积比重超过 50%，绿色建材应用比
重超过 40%。绿色建材受到了重要的政策支持，这必将为石膏板带来重大
发展机遇。2) 受益墙体材料改革“禁实限粘”, 石膏板有望成为我国未来
主要墙体材料。2017年2月发改委下发《新型墙材推广应用行动方案》,
到 2020 年全面实施县城禁实、城市限粘、副省级以上城市禁粘，新型墙
材产量在墙材总量中占比达 80%,新建建筑中新型墙材应用比例达 90%。
石膏板是公认的新型墙体材料，目前已广泛应用于建筑物的内墙、隔墙和
吊顶。随着墙体材料改革的推进、石膏板将成为我国未来主要墙体材料。
■ 石膏板将在装配式建筑带动下加速推广。1)装配式建筑是用预制部品部件
在工地装配而成的建筑, 具备节能环保、生产效率高, 符合绿色建筑的要
求。自 2015 年以来, 国务院、住建部等密集出台相关政策规划, 大力发
展装配式建筑。目前全国已有30多个省市针对装配式建筑出台了指导意见、
配套措施甚至明确的发展目标。2) 2016 年 9 月国务院办公厅印发的《关
于大力发展装配式建筑的指导意见》中明确提出推广绿色建材，提高绿色
建材在装配式建筑中的应用比例。2017年2月发改委下发的《新型墙材推
广应用行动方案》目标中指出,到 2020年,新型墙材产量在墙材总量中
占比达 80%,其中装配式墙板部品占比达 20%。石膏板是新型绿色墙材,
未来将成为装配式建筑的主要墙体材料。随着政策不断推进，装配式建筑
将推动石膏板加速推广。
“雄安新区”成装配式建筑发展标杆，绿色建材未来重要地位确定。1)
雄安新区地处北京、天津、保定腹地，是继深圳经济特区和上海浦东新区
之后又一具有全国意义的新区、被给予“千年大计、国家大事”的超高定
位。2) 2017 年 5 月,河北省印发《河北省装配式建筑“十三五”发展规
划》、提出构建京津冀装配式建筑协同发展格局、并强化政府投资项目采用
装配式建筑。规划提出的发展目标是:到 2020 年，全省装配式建筑占新
建建筑面积的比例达到 20%以上，到 2025 年达 30%以上。2017 年 6 月，
河北省政府发文指明雄安新区的设立为装配式建筑发展带来历史机遇。同
时，中国建筑设计院装配式建筑工程研究院副院长、总工程师张守峰透露，
未来雄安新区装配式建筑比例可达 80%-90%。3)《河北省装配式建筑“十
三五”发展规划》还提出要积极推进绿色建材在装配式建筑中的运用，到
2020 年,绿色建材在装配式建筑中的应用比例达到 50%以上。预计随
“雄安新区”重点发展装配式建筑,绿色建材将在未来占据重要地位。
■ 公司已全面布局“雄安新区”，凭借行业寨头地位必将受益新区发展。1)
由于石膏板体量大、易碎,单位价值较低,运输费用高,2017年石膏板仓
储运输费用占到销售费用的 30%, 合理的运输半径约 300-500 公里, 导致
石膏板企业可能存在区域垄断。2)目前,公司已在雄安新区周边设有北新
集团建材股份有限公司涿州分公司、故城北新建材有限公司、北新建材
(天津) 有限公司、泰山石膏 (衡水) 有限公司、泰山石膏 (平山) 有限
公司、秦皇岛泰山建材有限公司等企业。其中，涿州分公司距雄安新区仅
40 公里，其他新区周边的分公司也均在合理运输半径之内。公司凭借在石
膏板领域的绝对话语权以及新区周边的全面布局，必将在新区的石膏板供
应方面居绝对主导地位。3) 2017年 11 月, 公司与华润置地签署战略合作
协议,双方将在全面深化“龙牌”系列新型建材应用、装配式墙体吊顶和
绿色建筑新产品新技术推广等方面展开合作。同时，双方决定在雄安新区
联合创办绿色建筑研究院、引领房地产行业的高品质和绿色化。公司通过
不断在雄安新区深入布局,凭借石膏板行业寡头地位,将充分受益新区发
未来五年雄安新区有望为公司带来 1.35 亿平方米石膏板需求量。 我们对雄
安新区未来带给公司的需求增量进行测算。1) 雄安新区起步区 100 平方
日,《河北雄安新区规划纲要》全文发布,规划中要求控制新区人口密度在
1万/平方公里以内。预计起步区将有约 100 万常住人口, 假设人均住房面
积 30 平米/人, 2022 年雄安新区将建成 3000 万平米住宅, 2017 年建筑口
径下的新建公建竣工面积约占新建住宅竣工面积的 50%. 预计 2020 年雄
安新区建成 4500 平米新建建筑。2) 2014 年我国石膏板产量 34 亿平米,
建筑口径下的房屋竣工面积 42 亿平米, 按家装/公装 3:7 的占比测算, 家
装/公装单位用量仅 0.36/1.76 平米，同增 19%/25%，假设 2015-2017 年
CAGR 为 20%,则 2017 年单位用量达 0.6/3 平米,考虑雄安新区大力推
进装配式建筑, 假设雄安新区家装提升至公装水平, 则雄安新区起步阶段
提供石膏板增量空间大 1.35 亿平米，年均 0.34 亿平米。
四、公装市场短期复苏,长期仍将稳定扩张
目前公装仍是石膏板需求的主力,石膏板国内销售额公装占比约 70%,公
司是公装石膏板的绝对龙头，目前全国 70%以上的知名建筑采用了公司龙
牌系列产品, 所产石膏板广泛应用于国内政府建筑、会展与商业中心、高
端酒店中。公装需求扩张将带动石膏板销量持续提升。根据我们的报告
年新建公共建筑面积同增 7%/6.3%/3.5%, 改造性公装面积同增
9%/4%/4%, 总面积增速约 8%/5%/4%。
■ 预计 2018-2020 年新建公共建筑面积同增 7%6.3%3.5%。1)考虑房屋
竣工面积与近三年新开工面积关联度较高,保守预计 2018/2019/2020 年
新开工面积同增 6%/3%/0。根据线性拟合, 预计竣工面积同增
5%/5%/2.5%。2) 由于历史上各类房屋竣工面积占总竣工面积比例变动幅
度并不大,因此我们按照其历史走势以及结合对子行业的分析对 2018-
2020 年各类房屋建筑占比做大致相应微调，预计公共建筑竣工面积将达
14.8/15.8/16.3 亿平米, 增速分别为 7%/6.3%/3.5%。
2018E
2019E
2020E
■ 石膏板在改造性装修隔墙应用广泛,改造性提供。根据中装新网,
2015/2016 年我国改造性公装产值达 8000/8500 亿元, 增速达 6.25%, 扣
除通货膨胀影响增速达 7.65%。2) 据中国建筑装饰协会数据, 一般建筑物
于 5-8 年进行一次重新装修。但进行改造性装修的真实比例难以衡量, 我
们采用移动平均法测算 5-8 年前的竣工面积, 2015/2016 年有改造性需求
的公装面积达 9.6/10.4 亿平米, 同增 8.1%, 与公装产值增速接近, 对应
2017/2018/2019/2020 年有改造性需求的公装面积增速为
8.4%/8.9%/4.1%/4.1%。
五、住宅装修市场潜力巨大, 观念改变带来新增量
目前石膏板家装渗透率较低,对标海外提升空间广阔。1)现阶段,人们对
石膏板的优势认知不足, 认为石膏板结构性能差且难以满足保温隔音需求,
石膏板在家装市场渗透率仍低。2)对标美国,美国石膏板市场中住宅装饰
占比80%, 国内石膏板市场中住宅装饰占比不足30%, 其中美国住宅隔墙
中使用石膏板的比例达 80%, 国内这一比例仅 5%, 伴随人们观念的转变,
石膏板在住宅装饰中的渗透率有望提升。
图表 32: 国内石膏板市场与发达国家差距大
100%
80%
60%
40%
20%
■公共建筑装修■住宅装修
■ 逐步加大住宅装修领域布局, 抢占家装消费市场。公司目前在住宅领域渗
透率较低,市占率仅为 15%。近年来,公司逐步布局住宅装修领域,大力
推广石膏隔墙、加大与房地产商对接力度、与当代置业、华润置地、绿地
集团、中国三冶、五合国际、大庆油田、中国电建集团等19个房地产商达
成战略合作协议。同时公司加强直销和直接掌握最终客户的能力; 住宅部
品和外墙屋面系统与墙体吊顶业务系统协同整合,扩大业务覆盖面,增强
渠道销售能力，大力抢占家装消费市场。
六、盈利预测与估值
1. 业绩预测
预计 2018/2019/2020 年公司营收达 155/174/204 亿元。1) 公司 2017 年
制定了新投资建设/再投资共计 12+9 条石膏板生产线的产能布局, 建成后
公司石膏板总产能将达到30亿平方米,考虑到石膏板生产线建造周期(约
12-18 个月), 预测公司未来三年石膏板产能为 23/27/30 亿平米。2) 公司
历史三年销量/产能率逐年上升,预测未来成熟产能的销量/产能比例达 90%
的水平, 假设 2018 年新建产能于年末投产, 2019/2020 年新建产能一半于
年中投产,一半于年末投产,预计公司 2018/2019/2020 年销量达
19.64/21.70/25.05/平米。3) 2017 年公司石膏板单位价格提升，2017 年
单价达 5.43 元/平米, 同增 23%, 根据公司公告, 公司于 Q3 开始提价,
假设公司于9月开始提价,则公司Q3/Q4均价达5.43/7.44元/平米,假设
公司 2018 年价格维持不变, 相较于 2017 年的后半年提价, 2018 年全年
价格和 2017年 9月维持不变的情况下,均价中枢上台,保守估计 2018年
价格同增 30%, 2019-2020 年价格维持不变。4) 根据历史趋势预测公司
其他业务, 预计 2018-2020 年营收达 155/174/204 亿元。5) 考虑废纸涨
价对公司毛利率影响有限，预计公司综合毛利率维持在 37.5%的水平。
预计 2018/2019/2020 年公司归母净利润达 35/40/47 亿元。1) 考虑到公
司经营方式的改善和销售渠道的丰富，营业费用率呈逐年下降趋势，我们
给予 3.1%/3.05%/3.0 的预测,对应营业费用为 4.8/5.3/6.1 亿元; 2)公司
近几年不断改善内部管理模式，管理费用率逐年下降，给予
6.8%/6.6%/6.4%预测,对应管理费用 10.6/11.5/13.1 亿元: 3)公司由于
经营现金流的增加，缓解了财务压力,预测未来三年财务费用达
1.1/1.2/1.6 亿元: 4）综上，预测 2018/2019/2020 年公司归母净利润达
35/40/47 亿元。
2.估值
25.8 元。北新建材是石膏板领域绝对龙头，以及国家大力发展装配式建筑。
自公司 1997 年上市以来,规模逐年扩大,公司过去五年的平均估值水平
在 16.8 倍。从中观来看,考虑新型建材、装配式建筑大力推进+公装短期
复苏长期稳健+家装渗透率有望提升, 石膏板市场规模逐步提升; 从微观来
看,公司龙头属性+定价话语权强+成本优势显著,我们给予公司 2018 年
图表 37: 公司过去五年的平均估值水平在 16.8 倍
■ 宏观经济不及预期风险:公司所属行业的发展与国家宏观经济形势及相关
政策具有较强的关联性, 宏观经济不及预期将对公司市场需求造成一定影
■ 房地产宏观政策调控不确定性风险:公司的业务受到房地产景气程度影响
极大,如果房地产调控加紧,必然会影响对该公司产品的需求。
■ 原材料价格波动风险:如果原材料价格在未来大幅度上涨,会严重影响我
们盈利能力, 公司承受由于原材料价格波动带来的风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH