资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.61 元
收入利润双创新高，资本助力发展提速
市场数据(人民币)
业绩简评
福莱特发布 2019 年度业绩快报,实现收入 48.07 亿元(同比+57%),实现
净利润 7.17 亿元 (同比+76%), 符合此前业绩预告且接近预告范围上限。
经营分析
2019 年完成新产线投产、老产线冷修复产,稳坐行业龙二位置,核心业务
盈利能力提升显著:公司在 2019 年 4 月完成了凤阳一期第三条 1000 吨日
熔量新产线的投产,并在年底前完成了两条 300 吨日熔量老产线的冷修复
产,令年底产能达到 5400 吨日熔量,约占 2019 年底全球在产光伏玻璃产
能的 20%, 稳坐行业龙二地位。在主流 3.2mm 规格光伏玻璃自 2019 年初
的 24 元/平米一路上涨至年底的 29 元/平米、以及公司产能结构改善和工艺
提升带来的成本下降共同作用下, 2019 年光伏玻璃业务毛利率同比 2018 年
相关报告
1.《新产线放量及提价贡献显著, Q3 业
上升 5pct 达到 32.9%, 其中 2019H2 环比 H1 上升 7pct 至 35.7%, 作为公
司核心业务的光伏玻璃盈利能力提升显著(收入/毛利占比分别达到
2010 10 252. 《产能释放助业绩增长,下半年迎量价
78%/81%, 较 2018 年提升 10/12pct)。全年研发费用、减值计提、汇兑损
失的显著增加侵蚀了部分利润增长。
A股上市紧跟转债发行,融资助力公司扩产提速:公司 2019 年 2 月完成 A
3.《长协订单验证光伏玻璃重要性和公司
股 IPO 上市,之后不久发布 14.5 亿可转债发行预案,目前已获得证监会核
行业地位-福莱特公司事件点评》,
准,预计短期内即将完成发行。截至目前,公司仍是全球仅有的两家拥有千
4. 《高效新产能助 Q1 同比增长, 转债融
吨日熔量光伏玻璃在运产线的企业之一, 技术领先行业, 在 A 股融资助力
下，有望开启新一轮快速产能扩张。目前公司位于越南的两条 1000 吨在建
产线、尽管建设进度受到疫情影响有所推迟、但预计仍将在今年内点火投
产,届时公司也将成为第二家拥有海外光伏玻璃产能的中国企业,从而很好
地辐射东南亚、印度、甚至欧美等地的光伏组件客户。
中期高景气持续的确定性,重于同业潜在扩产的不确定性:今年初工信部将
光伏玻璃纳入“新旧产能置换”管理范畴,尽管这一政策是否严格执行仍有
待观察,但管控趋严的趋势明确;近期部分二线企业抛出较大规模扩产规
划、考虑到光伏玻璃行业来自技术、资源、资金等多方面的壁垒、我们认
为,相比2年后才有可能出现的潜在新产能,未来两年内光伏玻璃供需的相
(8621)61357595
对平衡、以及头部企业市场份额的提升,仍是确定性更高的事件。
盈利调整&投资建议
张斯琴 联系人
考虑当前产品价格、疫情造成的行业扩产推迟/需求递延,经下调销量预测、
上调产品均价预测, 我们调整公司 2019~2021 年净利润预测至 7.2.
12.3(+14%), 15.1(+12%)亿元, 对应 EPS 为 0.37、0.63、0.77 元, 当前公
司 A/H 股价分别对应 2020 年 17 倍/6 倍 PE, 维持 A/H 股 “买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持