2018年03月30日
上汽集团（600104.SH）
动态分析
汽车 | 乘用车 ||
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-03-29)
投资要点
交易数据
◆ 业绩符合预期，分红比例再创新高。公司发布 2017 年年度报告，全年实现营业收
入 8706.39 亿元, 同比增长 15.10%; 归母净利润 344.10 亿元, 同比增长 7.51%;
毛利率 13.47%, 比上年增加 0.61 个百分点;净利率 5.49%,比上年减少 0.40 个
百分点。业绩稳健增长，符合市场预期。其中 2017 Q4 实现营业收入 2595.58 亿
元,同比增长 16.79%; 归母净利润 97.72 亿元,同比增长 9.62%; 毛利率 14.14%,
比上年同期增加 0.22 个百分点;净利率 5.26%,比上年同期增加 0.01 个百分点。
公司 2017 年业绩增长动力主要源于: (1) 以荣威 RX5 为代表的自主品牌车型销
-年股价表现
量高增长, 自主品牌持续减亏; (2) 上汽大众、上汽通用等合资品牌新车周期向
上,贡献了稳定的收益。同时,公司 2017 年利润分配方式为每 10 股派送现金红
利 18.30 元(含税),总计派发现金股利 213.81 亿元,分红比例达 62.13%,创下
历史新高。
◆ 自主与合资双轮驱动，新品周期带动业绩持续向上。公司 2017 年整车销量 693 万
辆，同比增长 6.8%，国内市场占有率达到 23.2%，同比提升 0.6 个百分点。自主
万辆, 同比增长 62.3%。在 2017 年新增的 44 万辆销量中, 自主品牌贡献 22.7 万
辆，贡献率达 51.6%。2018 年，上汽自主还将推出多款 SUV、轿车和新能源新车
型,销量有望延续高增长。合资品牌:上汽大众、上汽通用于 2017 年开始进入新
品周期,销量稳健增长,2017年销量分别为206.31万辆(+3.06%)和200.02万
辆（+5.99%）。2018年，上汽大众、上汽通用仍将推出多款新车或换代车型，将
有力支撑公司产销量和业绩稳步增长。根据年报,公司将2018年销量目标设定为
725.5 万辆(较 2017 年增长 4.69%), 营业总收入目标 9115 亿元(较 2017 年增
长 4.69%); 在自主与合资品牌车企的并头发力下, 公司有望超额完成年度目标。
“新四化”战略稳步推进，布局前沿巩固龙头优势。公司 2017 年上半年通过定增
相关报告
募集资金 150 亿元, 围绕“电动化、网联化、智能化和共享化”四大战略进行布局,
上汽集团: 合资与自主共振, 业绩增长符合
资金投向新能源汽车、智能驾驶、车联网和汽车金融服务等四类十个项目中，目前
“新四化”战略开展顺利。新能源化: 以 eRX5 为代表的上汽自主品牌新能源乘用
上汽集团:合资自主齐发力,9 月销量增长
车逐渐在市场站稳了脚跟,2017年公司新能源汽车销量64456辆,同比大增
156.24%。同时, 第二代电驱变速箱和电池管理系统、电轴、逆变器等“三电”系
上汽集团: 自主发力合资稳健, 业绩增长符
统关键部件以及全新电动车 E 架构等自主研发工作将进一步夯实公司新能源汽车
技术积累。智能化与网联化:正式发布斑马智行 2.0 系统,智能语音控制、大数据
上汽集团: 自主热销合资稳健, 7 月销量淡
主动导航、出行娱乐云计算和智联远程车控等功能得到增强; 与 Mobileye 等高科
技企业合作研究基于视觉的自动驾驶解决方案, 加快推进智能驾驶控制中央决策系
上汽集团: 大象共舞, 开创新能源汽车发展
统软硬件集成开发等智能驾驶领域的核心技术。 共享化: 环球车享分时租赁业务在
全国持续布局,全年运营车辆达到2.7万辆,进入60座城市,上线网点超过8000
个城市,运营车辆达到 30 万辆,力争成为全球领先的新能源汽车分时租赁运营服
务平台。未来随着“新四化”战略的持续深入,公司将进一步巩固其行业龙头地位。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 3.16 元、3.32 元和
3.55 元,净资产收益率分别为 16.1%、15.9%和 15.9%,维持“买入-A”投资评级。
财务数据与估值
内容目录
一、业绩符合预期,分红比例再创新高
全年业绩稳健增长,符合市场预期:公司发布2017年年度报告,全年实现营业收入8706.39
亿元, 同比增长 15.10%; 归母净利润 344.10 亿元, 同比增长 7.51%; 毛利率 13.47%, 比上年
增加 0.61 个百分点;净利率 5.49%,比上年减少 0.40 个百分点。公司 2017 年业绩增长稳健,
牌持续减亏:(2)上汽大众、上汽通用等合资品牌新车周期向上,贡献了稳定的收益。
图 1: 近 5 年公司营业收入及增速
图 3: 近 5 年上汽自主净利润(母公司净利润-投资收益口径)
元(含税),总计派发现金股利213.81亿元,分红比例达62.13%,为近年新高。
分业务看: 2017 年公司整车业务收入 6568.23 亿元, 同比增长 16.40%; 毛利率 11.82%,
较去年提升 0.87 个百分点;该业务贡献了公司 75.44%的营收以及 60.56%的毛利润。零部件业
务(主要来自华域汽车)收入 1585.23 亿元,同比增长 9.87%; 毛利率 20.63%,较去年提升
0.23 个百分点;该业务贡献了公司 18.21%的营收以及 25.50%的毛利润。以上两项业务合计营
图 7: 近 5 年公司各业务毛利率
利润率方面:公司 2017 年全年毛利率 13.47%, 比上年增加 0.61 个百分点; 净利率 5.49%,
比上年减少 0.40 个百分点。受益于高产品竞争力的车型的推出,公司毛利率在 2015 年的低点
后逐年上升,2017年的13.47%的毛利率也创下了近5年的新高。公司净利率则呈逐年下降态
势, 主要是由销售费用率及管理费用率的增加所致。
期间费用方面:公司 2017 年销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 7.02%、3.60%
和 0.02%, 三项费用率合计 10.63%, 比去年同期增加 0.66 个百分点。公司近年来加大了营销
力度,因此销售费用率增长较多,由 2015年的5.30%增长至2017年的7.02%。由于公司持续
在新能源、智能网联等领域投入了较大的研发力量,因此研发支出在公司营业收入中的占比也由
2014年的 0.93%提升至 2017年的 1.27%。
图 9: 近 5 年公司销售、管理、财务费用率
图 10: 近五年公司研发支出在公司营收中占比
资金使用效率方面: 2017 年公司存货周转天数、应收账款周转天数和应付账款周转天数分
别为 21 天、14 天和 55 天,由此计算得到现金循环周期(存货周转天数+应收账款周转天数-应
付账款周转天数)为-20天,较上年减少1天。公司现金循环周期为负数,且其绝对值是呈增长
的趋势,表明了公司占用供应商资金规模越来越大、时间也是越来越长,显示出公司的运营效率
和对上下游谈判能力在不断增强。
负债方面: 2017年公司资产负债率为62.39%,比上年提升2.20个百分点,呈逐年上升态
势;权益乘数 2.27,比上年提升 0.09。偿债能力方面,公司 2017 年流动比率、速动比率分别为
1.00 和 0.87。公司近年负债率呈上升态势,流动比率和速动比率却持续下降,因此公司偿债能
力有所减弱。但注意到流动比率与速动比率仍处于接近1的水平,因此公司依然有较强的变现能
力,短期内并无负债无法偿还的风险。
图 13: 近 5 年公司负债情况
图 14: 近 5 年公司偿债能力
资本回报率方面: 2017年公司 ROE 为 16.49%, 比上年下降 0.95 个百分点; ROA 为 8.28%,
比上年下降 0.81 个百分点。公司 ROE、ROA 呈小幅下降态势,通过杜邦分析法,将 ROE 分解
为盈利能力(净利率)、运营能力(资产周转率)和负债情况(权益乘数)三个因素,可以看出
公司ROE的下滑主要源自净利率的下降以及运营能力的减弱。
图 15: 近 5 年公司 ROE 及 ROA
第四季度增长平稳:公司 2017 年第四季度单季实现营业收入 2595.58 亿元,同比增长
16.79%; 归母净利润 97.72 亿元, 同比增长 9.62%; 毛利率 14.14%, 比上年同期增加 0.22 个
百分点;净利率 5.26%,比上年同期增加 0.01 个百分点。期间费用方面，销售费用率、管理费
用率和财务费用率分别为 7.56%、2.51%和-0.09%。
图 17: 近 12 个季度公司营业收入及增速
图 18: 近 12 个季度公司归母净利润及增速
图 19: 近 12 个季度公司毛利率及净利率
图 20: 近 12 个季度公司三项费用率
自主与合资双轮驱动,新品周期带动业绩持续向上
集团销量 693.01 万辆,同比增长 6.8%。公司 2017 年全年实现整车销售 693 万辆,同比增
长 6.8%, 比总体市场增速高出 1 倍多 (据中汽协, 2017 年全国汽车销量增速 3.04%); 其中,
乘用车销售 618.8 万辆，同比增长 9.2%，商用车销售 74.2 万辆，同比下降 9.8%（若扣除微型
客车,商用车同比增长 24.6%);公司国内市场占有率达到 23.2%,同比提升 0.6 个百分点。
自主品牌销量 52.2 万辆（+62.3%），合资品牌销量 640.8 万辆（+7.4%），自主与合资双轮
驱动。2017年上汽自主品牌汽车销量 52.2 万辆，同比增长 62.3%;上汽大众、上汽通用、上汽
万辆销量中, 自主品牌新增销量达到 22.7 万辆, 增量贡献占比达到 51.6%, 集团呈现出合资与
自主双轮驱动、两翼齐飞的良好发展态势。
荣威 RX5 引领自主崛起,名爵开始逐步发力。2017年上汽自主品牌汽车销量 52.20 万辆,
同比增长 62.27%, 延续了 2016 年以来的高增长态势。以 RX5 为代表的高品价比、高颜值及智
能网联车型的热销支撑上汽自主全年销量实现了高增长。荣威品牌全年销量 38.5 万辆，同比增
长约 60%。其中爆款产品荣威 RX5 单车贡献销量 23 万辆 (占比近 60%),目前月销量已稳定在
2万辆以上; 荣威 i6 全年销量 6.19 万辆, 月销量在 5000 辆左右。名爵品牌全年销量近 14 万辆,
同比增长约88%,成为年度增速最快的汽车品牌。其中2017年3月上市的名爵ZS全年销量7.03
图 23: 荣威 RX5 自上市以来销量
图 24: 名爵 ZS 自上市以来销量
2018 年荣威继续补齐 SUV 产品线,名爵推出新能源车型。2018 年,荣威还将推出多款新
车型, SUV 方面将推出大中型 SUV 荣威 RX8、中型 SUV RX7 以及纯电动 SUV 荣威“光之翼”
等,轿车方面将推出荣威 i5;名爵重点推出两款热销车型名爵 ZS 和名爵 6 的新能源车型。随着
产品端的补齐, 自主品牌未来有望延续较高增长速度。
年开启了新车周期,销量稳步提升。其中上汽大众重点发力中大型 SUV 领域,2017 年推出途观
L、途昂、斯柯达柯迪亚克, 使得 SUV 产品线得以完善; 上汽通用旗下三个品牌, 凯迪拉克 (二
线豪华车领军, 主力车型迎来国产化)、别克(君威等老款车迎来更新换代)、雪佛兰(新品探界
者助力销量触底回升)持续完善产品结构,车型更新换代速度加快。2017年全年上汽大众、上
汽通用分别实现销量全年销量 206.31 万辆(+3.06%) 和 200.02 万辆(+5.99%)。2018 年,上
汽大众、上汽通用各自仍将推出多款新车或换代车型,合资品牌业绩向上,有望继续稳步支撑公
司业绩增长。
图 25: 上汽大众销量
图 26: 上汽通用销量
根据年报,公司将2018年销量目标设定为725.5万辆(较2017年销量增长4.69%),营业
总收入目标 9115 亿元（增长 4.69%），营业成本 7793 亿元（增长 9%）。在自主与合资品牌车
企的并头发力下,公司有望超额完成年度目标。
三、“新四化”战略稳步推进，布局前沿巩固龙头优势
定增投向“新四化”,布局前沿领域巩固龙头优势。公司上半年通过定增募集资金 150 亿元,
围绕“电动化、网联化、智能化和共享化”四大战略进行布局,资金投向新能源汽车、智能驾驶、
车联网和汽车金融服务等四类十个项目中。未来,通过“新四化”战略的持续深入,公司有望逐
步积累新能源、智能网联、汽车共享等前沿领域的技术优势,巩固行业龙头地位。具体而言,2017
年公司在“新四化”战略上获得了以下成果:
新能源化: 销量方面,以 eRX5 为代表的上汽自主品牌新能源乘用车逐渐在市场站稳了脚跟,
上汽大通 FCV80 燃料电池轻客率先在国内实现商业化运营,上汽通用五菱 E100 产品开创
了全新的新能源商业模式。2017 年公司新能源汽车销量 64456 辆，同比增长 156.24%。技
术方面,公司开展了第二代电驱变速箱和电池管理系统、电轴、逆变器等“三电”系统关键
部件以及全新电动车 E 架构的自主研发工作;启动了300型大功率燃料电池电堆项目产品
研发,持续夯实新能源汽车技术。
智能化与网联化:公司正式发布斑马智行 2.0 系统,启动了全球最大规模互联网汽车用户
\triangleright
OTA 空中升级，增强了智能语音控制、大数据主动导航、出行娱乐云计算和智联远程车控
等功能,进一步提升了用户体验。与此同时,公司聚焦“最后一公里”自主泊车项目,与
Mobileye 等高科技企业合作研究基于视觉的自动驾驶解决方案，加快推进智能驾驶控制中
央决策系统 iECU 软硬件集成开发,并启动开发线控转向系统、电控制动系统等底盘执行机
构,全面提升在智能驾驶领域的核心技术能力。
共享化:环球车享分时租赁业务加快向全国布局，全年上牌运营车辆达到 2.7 万辆，进入
60 座城市,上线网点超过8000个,注册会员达到173万人。根据公司规划,到2020年环
球车享将布局到全国 200 个城市,形成长三角、珠三角、京津冀、成渝、中原等城市群交
通圈,运营车辆达到30万辆,力争成为全球领先的新能源汽车分时租赁运营服务平台。
四、盈利预测与投资建议
我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 3.16 元、3.32 元和 3.55 元,净资产收
益率分别为 16.1%、15.9%和 15.9%,维持“买入-A”投资评级。
国内汽车销量增速不及预期;公司自主及合资新车推广不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司