投资评级
自主品牌带来利润增长潜力, 行业机遇、公司实力
谨慎推荐
保驾护航
-上汽集团（600104）
公司基本情况
1997年到2005年,是上汽集团资本+技术储备的十年;2006到
2015年,依托合资品牌,是上汽集团迅猛发展的十年;我们认为,
2016年及未来十年、上汽集团的增长潜力存在于自主品牌车辆中。
我们认为: 自主品牌份额扩大不仅从量上增加营收, 而且从质
上改变净利润率。1.上汽自主品牌汽车销量市场占有率增长下,毛利
率进一步提升。上汽集团连续三年实现毛利率上涨,由 2015 年 6 月
的 10.25%上涨至 2017 年末的 13.47%, 今年一季度毛利率 13.07%。
我们认为，毛利率提升部分因为上汽自主品牌车毛利率水平高于销
股价走势图
售合资车, 随着上汽自主品牌汽车销量占比提升, 公司毛利率将得
到提升。2.从质上改变净利润率。即使考虑合资企业带来的投资收益,
上汽集团销售每辆自主品牌汽车净利率依旧较高，从而随着自主品
牌日益强势,净利率不断提升。
自上而下分析: 行业机会依在, 绝对增量带给自主品牌增长空
间。我们通过回顾行业增长历史,观察到销量增速放缓至8%及以下;
通过对比成熟市场,结合增速情况,合理假设后得出2033年中国汽
研发部
车市场年销量达到顶峰,可达6000万辆,是现在年销量的二倍。面
对如此绝对增幅,自主品牌存在扩张市场份额的机遇。
自下而上分析: 上汽集团自主品牌销量增长迅速, 产品丰富竞
争力强。近二年,上汽集团自主品牌销量增长迅速、获市场认可,
旗下各品牌主打车型布局合理, 优势突出。
元、3.70 元和 4.06 元, 对应的动态市盈率分别为 10.45 倍、9.33 倍
不及预期;原材料价格上涨致使整车毛利率水平下降。
财务摘要和估值指标
1. 汽车行业真龙头,业务贯穿产业链
按照申万行业分类,上汽集团属于“汽车-汽车整车-乘用车”行业,从营业收入、
净利润、市值数据上看,为绝对的行业龙头。同属“乘用车”行业的有比亚迪、广汽
集团、长城汽车、长安汽车等12家企业。
上汽集团业务涉及整车、零部件、金融、贸易等,2017年营业收入8706.39亿元。
上汽集团来自“整车业务”、“零部件业务”二项的收入合计占比达到了93.65%。
图 1 上汽集团主营业务收入构成(亿元)
上汽集团控股股东为上海汽车工业(集团)总公司,实际控制人为上海市国资委。
1.1 整车合资+自主品牌战略,全产业链布局大而稳
上汽集团整车业务产品可分为合资品牌和自主品牌、合资品牌包括上汽大众、上
汽通用、上汽通用五菱、红岩、依维柯、申沃等,自主品牌包含荣威、名爵、大通、
跃进、五菱、宝骏。
2017年上汽集团整车业务实现营收入6568亿元,同比增长16.40%,毛利率11.82%,
同比增加 0.87 个百分点。上汽大众、上汽通用是上汽旗下的合营公司,采用权益法核
算,2017年上汽集团向合营企业关联采购金额4741亿元,占上汽集团整车业务成本
(5792 亿)的 81.85%。上汽通用五菱营业收入 1055.10 亿元。
上汽集团汽车零部件业务由子公司华域汽车(600741)、上柴股份(600841)等支
撑，华域汽车为汽车零部件行业龙头之一，2017 年营业收入 1404.87 亿元，占到了上
汽集团汽车零部件业务收入的88.62%。
上汽集团围绕汽车产业链建立了包括物流、销售、金融服务、技术开发在内的一
系列产品及服务公司。全产业链布局不仅使上汽集团充分享受汽车行业利润,做到大,
而且通过上下游协同效应使盈利状况更加稳定,做到稳。
1.2 十年一部历史、未来十年看自主品牌发展
图 4 上汽集团发展简史
上海汽车于 1997 年 11 月发行上市，上市之初资产主体为上海汽车齿轮总厂，生
产桑塔纳变速器，1997 年营业收入 17.74 亿元。
2006 年 12 月, 上海汽车向上汽股份发行股份购买资产。此次收购的标的包括上
海通用 30%的股权、上汽通用五菱 50.098%的股权、上海大众 50%的股权、上汽汽车
60%的股权、申沃客车50%的股权、双龙汽车48.917%的股权等。
此次收购注入了优质整车制造资产,为上汽集团成为汽车制造龙头奠定基础。
2011年 11月,上海汽车收购上汽工业和工业有限资产。此次收购主要为完成三
个目的: 1.注入包括华域汽车在内的汽车零部件业务, 充分利用协同效应; 2.注入新能
源汽车相关业务,利用上市公司平台进一步发展壮大;3.注入汽车贸易、服务公司,
完善上汽集团汽车产业链。
2011 年收购的影响在近几年有所体现,如华域汽车营收持续增长,并成为上汽集
截至2017年末,上汽集团五大板块共有46家公司。
1997 年到 2005 年, 是上汽集团资本+技术储备的十年; 2006 到 2015 年, 依托合
资品牌是上汽集团迅猛发展的十年;我们认为,2016年及未来十年,上汽集团的增长
潜力存在于自主品牌车辆中。
1.3 我们认为: 自主品牌份额扩大不仅从量上增加营收, 而且从质上改变利
在新常态下,上汽集团连续三年实现毛利率上涨,由 2015年6月的 10.25%上涨
至 2017 年末的 13.47%, 今年一季度毛利率 13.07%。
通过对比我们发现,上汽、广汽近三年毛利率都有提高,其它车企则呈下降趋势。
对此我们认为:上汽、广汽自主品牌车毛利率水平高于合资车，随着上汽、广汽自主
品牌汽车销量占比提升，公司毛利率得到提升。
这很容易理解,毕竟销售每台合资车要分相应利润给合资伙伴,且部分合资车辆
销售收益是通过投资收益实现的。现在上汽集团自主品牌汽车 MG 名爵、荣威、大通
销量占比 3.25%, 那么随着上汽集团自主品牌销量占比提升至 50%, 上汽集团毛利率
将超过16%, 意味着即使营业收入保持不变, 上汽集团营业利润将增长80%。
合资品牌利润部分体现在投资收益上，考虑这一部分后，自主车辆净利润率依旧
较高。自主品牌份额扩大不仅从量上增加营收，而且从质上改变净利润率。
2. 自上而下分析: 行业机会依在, 绝对增量带给自主品牌增长空间
2.1 汽车销量进入增长新常态, 8%增速时代到来
从增长速度上看,汽车行业经历了高速增长-爆发增长-新常态增长的过程。
2001 年汽车销量 236 万辆。2002 年 4 月-2004 年 5 月，汽车销量进入第一轮为期
两年的高速增长期,期间平均同比增长率达37.91%,这一阶段25%可作为判断是否高
速增长的参考。2004年6月至2005年10月,汽车行业经历了第一次增速调整,本次
调整结束后,汽车销量进入第二轮为期两年的次高速增张,即2005年11月-2008年3
月，期间平均同比增长率达 24.22%，这一阶段 19%可作为判断是否高速增长的参考。
2008 年下半年和 2009 年一季度, 是汽车行业第二次增速调整, 此次调整相对第一次
调整幅度更深。
汽车销量在经历了9个月的压制后,在2009年4月-2010年12月之间出现爆发式
增长,期间平均同比增长率达59.32%,最高同比增长幅度126.15%,这一阶段25%可
作为判断是否高速增长的参考。
2011 年可看作对前期爆发的消化。2012 年以后，汽车行业进入一种“新常态”:
个月销量达 2935 万辆。
图 10 2012 年 1 月-2018 年 4 月汽车月度销量同比增速散点图
2.2 未来销量及增速分析:还有一倍增幅,自主品牌汽车机遇仍在
我们接下来通过对比美国及简单建模分析整车市场何时饱和。
美国市场数据
2016年,美国人口 3.231亿,汽车保有量 2.53亿辆,汽车销量 1687万辆,同比增
长 0.11%,。那么可以得出:
2.53/0.1687=15，美国车辆报废年限约 15 年左右。
2.53/3.231*1000=783, 平均每千人拥有 783 辆车。
(2) 我国市场估计
2017 年末,中国汽车保有量 2.17 亿辆, 2006 年 9 月至 2017 年 12 月汽车销售量同
为 2.17 亿, 可估计我国车辆报废年限 11.4 年左右, 年淘汰率 8.77%。(在这里解释下为
何采用与美国不同方式计算报废年限:美国市场成熟,存量变动可忽略,销量与报废
车辆相近;中国汽车存量尚未稳定,销量理论上远大于报废量,不宜采用存量/销量
or 存量/报废量计算报废年限。)
万辆 (人口数量 13.79*车辆持有比率 783/1000*单位换算 10000)。考虑到中国重家庭的
优秀文化及人口密集特点,汽车普及率可能不及美国,即使按照美国50%千人持有率
估算,汽车存量应达到53988万辆。
假设方法1:如果假设未来保持8%年销量增长和8.77%的存量车淘汰率,那么计
算可知,中国未来汽车存量如下:
即在 2031 年-2032 年汽车市场达到饱和,届时年销量达到 9500 万辆左右,再之后
销量逐渐回落,最后在5252万辆保持稳定。
此假设模型假设最大的问题在于违背自然增长规律,在没有政府强刺激情况下,
车企预见到饱和产量 5252 万辆后,不会扩产至 9500 万辆的产能,从而年增速固定 8%
假设不成立。
年 4%、2030-2033 年 2%、2034-2037 年 0、2038 年-2%、2039-2040 年-5%、2041 年以后
销量保持不变;淘汰率为8.77%。
此假设下, 未来汽车饱和量 5.79 亿辆, 将在 2033 年达到 4.7 亿辆, 于 2045 年达
到 5.6 亿辆;销量将在 2034 年-2037 年达到 6296 万辆/年。此结果明显更为合理。
通过本节分析, 我们可以得出未来 15年, 汽车年销量增长幅度在一倍以上, 那么
就给自主品牌汽车的发展带来机遇。
2.3 新能源汽车迅猛发展,促进汽车市场结构调整,增大自主品牌市场份额
万辆,同比增长59.6%。新能源汽车销量增长迅速,目前占汽车总销量的2.68%,预计
2020年销量到达200万辆,占汽车总销量的5.49%。2017年底新能源汽车保有量约150
万辆,占汽车保有量的 0.7%,至 2020 年新能源汽车保有量 630 万辆,占汽车保有量
的 1.2%。
新能源汽车为汽车行业投资带来了新的机遇，目前看未来几年新能源汽车能够保
持 25%-35%的销量增长,并有望在未来某一时点占据相当市场份额。我们认为,新能
源汽车发展机遇将促进汽车市场结构调整，有助重塑进口汽车、合资品牌、国产品牌
销量格局。
3. 自下而上分析: 上汽集团自主品牌产品丰富竞争力强, 有望带来丰厚利
3.1 上汽集团合资品牌市场占有率稳定, 自主品牌销量猛增
上汽集团旗下品牌汽车市场占有率逐年提升。从 2009 年的 20%逐渐提升至目前的
25%。
上汽大众、上汽通用下的别克、雪弗莱、凯迪拉克是上汽集团主要合资品牌、其
产品类型丰富、质量优异、售后服务便捷,广受消费者喜爱。2013-2015年受消费升级
等因素影响,市场占有率快速提升,一度超过15%,2016以来上汽大众、上汽通用市
场占有率基本稳定,维持在14%左右,上汽其他合资品牌市场占有率约0.5%。
万,并保持增长;2016年以来,荣威、名爵、大通销量出现猛增,是未来上汽集团整
车业务增长点。
3.2 自主品牌影响力逐步扩大,各品牌拥有各自优势领域
上海大通全系共包含六个类别,分别为 MPV、SUV 皮卡、轻客、房车和新能源轻
客。从布局上即可看出，上海大通定位于民用-商用之间，车辆既可用于满足日常交通
出行,也可用于一定的商业经营。其轻客、皮卡在各自领域具有极强竞争力,MVP、
SUV 表现一般。
荣威品牌目前生产轿车、SUV 二种车型,包括传统燃油汽车和新能源汽车。荣威
950 中型轿车是上汽集团第一款自主品牌汽车荣威 750 的后续之作, 风格上更偏行政
商务;荣威 i6、360 属于紧凑型车,总体来讲在传统燃油轿车领域,荣威品牌表现一
荣威品牌在 SUV 领域有较好表现。在 SUV 领域,荣威生产 RX3、RX5、RX8,在
和哈佛、帝豪、传祺、众泰、长安 CS 系列等国产品牌的竞争中, 凭借上汽集团造车
经验丰富等优势,处于行业前列;并且在与合资品牌汽车、进口汽车的竞争中,凭借
性价比等优势、保持市场地位。
荣威新能源汽车包含二款纯电动和三款混合动力汽车,定位在15万元-26万元之
间。两款纯电动分别为 Ei5、ERX5, 三款混动为 eRX5、ei6、e950, 从命名方式上我们
可以看出,荣威新能源汽车与传统汽车款式相对应,这样其一便于消费者接受新产品、
其二节省制造过程中部分成本。
MG 名爵最初部分资产及技术收购自英国 MG 罗孚,发展至今已成为国产车代表,
并在印度、印尼、泰国等地设厂。名爵和荣威类似,同样生产轿车、SUV 和新能源汽
车。与荣威不同的是,名爵主打轿车领域,其推出的名爵 6、名爵 GT、名爵 3 深受消
费者欢迎, 更是借此推出名爵 6 混动版新能源汽车; 在 SUV 领域有名爵 GS、名爵 ZS、
名爵 3SW。
名爵将推出上汽集团第一款纯电动跑车 E-motion。
上汽集团在新能源领域也在积极布局, 1.2 中提到的在新能源领域的定增和并购、
上述提到了上汽新能源车型。下面表格中是上汽集团自主品牌主打产品及 2017 年新能源
汽车销售情况。
根据上述分析，虽然汽车行业增速放缓已是不争事实，但上汽集团凭借龙头优势
+自主品牌+新能源战略布局,即使不考虑消费升级、集中度提升等利好因素,依旧能
够取得不俗表现。
综合来讲，上汽集团是一家优秀汽车企业，长期来看发展潜力较大。我们预计公
假设条件:
1. 汽车市场销量采用第二节中预测数据;
上汽集团汽车销量市场占有率保持不变,同 2017年一致;
3. 汽车平均价格保持不变;
4. 上汽集团自主品牌拓展顺利,在2033年占比达到总销量50%,2050年实现全
面销售自主化品牌,毛利率提升趋势为线性;
5. 采用 DDV, 折现率 10%, 股息分配率 60%。
模拟结果:
上汽集团价值 5384 亿元,对应股价 46.08 元。
敏感性分析:
销量增长率:减少1%,市值变为5010亿,对应股价42.88元,减少8.53%;
毛利率增长率:剔除毛利率增长,市值变为3300亿,减少38.71%
上汽集团自主品牌市场开拓不及预期。
中国汽车市场发展增速不及预期，汽车保有量估计过于乐观。
原材料价格上涨致使整车毛利率水平下降。
财务摘要和估值指标
盈利预测与财务指标
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。