业绩短期承压, 逆势加大研发投入
—三环集团（300408. SZ）公司半年报点评报告
买入(维持)
$1050521120001
三环集团发布 2022 年半年度报告: 2022 年上半年公司实现
营业收入 28.94 亿元, 同比增长 0.62%; 实现归母净利润
$1050122030021
联系人:赵心怡
9.39 亿元, 同比减少 12.94%; 实现扣非归母净利润 8.09 亿
zhaoxy@cfsc. com. cn
元, 同比减少17.32%。
投资要点
■ 元件业务受消费电子需求疲软影响较大，半导体
部件增速较快
2022 年上半年,在国内疫情反复及消费电子行业整体需求放
缓的背景下,叠加下游厂商去库存的影响,公司以 MLCC 为主
市场表现
的元件业务受到较大影响。单季度看,22Q2 公司实现营收
14.92 亿元 (同比-4.76%, 环比+6.42%), 实现归母净利润
公司在电子元件及材料/通信部件/半导体部件营收分别为
8. 27/8. 25/6. 22 亿元, 同比-18. 79%/-0. 37%/+22. 71%, 其中
通信部件业务基本保持稳定,半导体部件业务受益于 5G、物
联网、新能源汽车及汽车智能化的需求拉动实现快速增长,
营收占比从 21H1 的 17.62%提升至 21.49%。 盈利能力方面,
22H1 公司实现销售毛利率、净利率分别为 47.00%、32.50%,
毛利率下行主要受产品结构调整，毛利率较低的半导体部件
业务占比提升所致,其中公司在电子元件及材料/通信部件/
相关研究
半导体部件毛利率分别为 54.01%/51.88%/31.60%, 各类产品
1、《华鑫证券*公司报告*三环集团
毛利率相对稳定。费用方面，22H1 公司销售/管理/财务费用
(300408):1022 业绩超预期, 压力下
率分别为 0.86%/7.03%/-2.58%。
彰显盈利能力*20220429*毛正,赵
心怡》2022-04-29
■ 消费类 MLCC 需求持续疲弱，静待需求回暖价格
2、《华鑫证券*公司报告*三环集团
(300408):业绩持续高增, 陶瓷材料
平台长期增长潜力强劲*20220425*
据 TrendForce 统计数据显示, 21Q1-22Q1 期间消费类 MLCC
毛正,赵心怡》2022-04-25
全年价格平均下跌 5-10%不等, 部分低阶消费类 MLCC 价格甚
至已触及材料成本。但由于疫情、高通胀及地缘政治冲突短
期内无法彻底消除,以手机、笔电、平板为代表的消费电子
产品需求仍处于疲软态势。目前 MLCC 各尺寸平均库存水位达
90 天以上, TrendForce 预估下半年消费类 MLCC 价格平均恐
再降 3-6%。车规级、工业级 MLCC 价格相对稳定。
逆势加大研发投入, 平台型企业优势尽显
在贸易摩擦与全球疫情反复的大背景下,电子元件供应链加
速往国内转移,推动电子元件市场规模不断扩大。根据中国
电子元件行业协会数据显示, 2020 年全球 MLCC 市场规模同
比增长 11.1%至 1017 亿元,中国大陆厂商市场份额仅 6%,国
产替代市场广阔。长期来看 5G 通讯、手机高端化、新能源产
业仍将拉动 MLCC 需求,预计到 2025 年将达到 1490 亿元,五
年复合增长率达 7.9%。虽受外部环境影响导致 22H1 业绩承
压, 但公司仍保持研发高投入, 上半年研发投入 2.37 亿元,
同比大幅增长 60.59%。公司充分发挥平台型企业优势, 在光
纤连接器陶瓷插芯、氧化铝陶瓷基板、陶瓷基体等产销量均
居全球前列的基础上,进一步加大电子元件及材料、半导体
部件的研发生产,不断优化产品结构,助力公司实现可持续
发展。
盈利预测
我们认为公司短期受消费电子需求疲软的影响, 以 MLCC 为主
的电子元件及材料业务承受较大压力,长期来看 MLCC 进口替
代势在必行。公司作为国内电子陶瓷行业平台型龙头企业,
将充分受益于 5G 建设与 MLCC、陶瓷封装基座等扩产项目的
产能逐步释放,实现长期成长。预测公司 2022-2024 年收入
分别为 66.70、81.70、98.17 亿元, EPS 分别为 1.02、
1.30、1.58 元, 当前股价对应 PE 分别为 27、21、17 倍, 维
持“买入”投资评级。
被动元器件价格下跌风险; 市场竞争加剧风险; 下游需求不
及预期风险;扩产项目建设进度不及预期风险;汇率波动风
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜:新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士,曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫