经营状况健康发展，AI 赋能 C 端业务强劲增长
2025年8月21日
科大讯飞 (002230.SZ)
事件: 8月21日,公司发布2025年中期业绩报告。报告期内,公司实现
营业收入 109.11 亿元, 同比增长 17.01%, 归母净利润-2.39 亿元, 亏损幅
度同比大幅收窄 40.37%, 扣非归母净利润-3.64 亿元, 亏损幅度同比收窄
24.62%,符合此前中报业绩预告预期。
营收、回款首破百亿,经营状况维持健康发展态势。报告期内,公司营收
以及回款均首次突破百亿,实现营业收入109.11亿元,同比+17.01%;毛
吴砚靖
利润 43.89 亿元, 同比+17.12%; 销售回款总额 103.61 亿元, 同比增长
实现营收 62.53 亿元, 同比+10.12%, 环比+34.25%, Q2 实现归母净利润
-0.45 亿元, 亏损同比及环比均显著收窄。公司保持高研发投入情况下, 源
胡天昊
头技术驱动的战略布局成果不断显现,核心业务维持较好发展趋势,整体经
营状况保持良性发展。
⊠: hutianhao_yj @chinastock.com.cn
C端业务强劲增长,海外业务翻倍增长。智慧教育业务实现营收 35.31 亿
元,占营收比重 32.36%,同比增长 23.47%,其中讯飞 AI 学习机上半年收
入实现翻倍增长;企业 AI 解决方案快速增长,上半年实现营收 1.72 亿元,
同比增长349.92%,主要为中央企业、地方国有企业、金融机构、运营商以
及行业龙头企业提供数字化、智能化整体解决方案;此外,智慧医疗业务实
现营收 2.76 亿元, 同比增长 21.09%, 基于大模型降低错诊漏诊和用药错
误风险,辅助诊断合理率提升至95%,处方审核准确率提升至95%,覆盖
疾病数量超 2000 种;智慧汽车实现营收 3.99 亿元,同比增长 13.31%,其
中讯飞星火大模型与智能座舱深度融合,交互效率提升157%。海外业务拓
展迅速, 国外地区实现营收 1.79 亿元, 同比增长 212.08%, 其中办公本、
翻译机、录音笔、词典笔等硬件产品在中、日、韩、美等重点国家实现营收
相对沪深 300 表现图
快速增长 346%。我们认为,公司基于星火大模型底座,通过场景驱动的系
统性创新与规模化应用能力, 在教育、医疗、汽车、智慧城市等领域积极布
局并取得显著成果, 尤其是在教育和医疗等行业大模型逐渐形成领先优势,
未来海外业务将打开增长空间。
强化 AI 研发投入布局“1+N”体系, 夯实人工智能国家队地位。上半
年公司研发投入 23.92 亿元,同比增长 9.17%,占营收比例为 21.92%,公
司基于与华为合作打造的国产自主可控算力底座“飞星二号”,进一步夯实
了人工智能产业国家队的地位,讯飞星火大模型整体布局“1+N”体系,其
中基于星火底座大模型深度赋能教育、医疗、汽车、办公、工业、智能硬件
等多个行业领域, 并形成独具优势的行业垂域大模型。7 月讯飞星火 X1 实
现全面跃升,在全国产算力上全面对标业界 DeepSeeek-R1-0528、OpenAI
o3 水平, 在数学、翻译、推理、文本生成等方面保持领先, 在 AI 领域保持
高研发投入的同时加速商业化落地并赋能千行百业。
投资建议: 公司是国内领先的智能语音和人工智能企业, 经营质量持续提
升,与华为共同打造国产自主可控算力底座,作为算力国家队,星火大模型
持续升级迭代赋能场景化应用百花齐放,未来成长客气。预计 2025-2027 年
公司归母净利润分别为 8.63/13.47/20.33 亿元, 同比增长 53.99%/56.15%
9.4倍,维持推荐评级。
不及预期风险;下游企业需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
覆盖领域为算力、大模型、AI下游应用端等。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告