星火大模型持续升级, AI 赋能多领域应用突破
公司研究
2025年8月27日
点评报告
事件: 科大讯飞发布 2025 年半年度报告，公司 2025 年上半年实现营收
科大讯飞(002230. SZ)
109.11 亿元，同比增长 17.01%; 实现毛利 43.86 亿元，较上年同期增长
17.12%; 实现归母净利润-2.39 亿元，同比增长 40.37%，实现减亏; 单
投资评级: 买入
2025Q2, 公司实现营收 62.53 亿元,同比增长 10.12%;实现归母净利润-
上次评级: 买入
0.46 亿元, 同比增长 54.41%。
庞倩倩
核心业务保持稳健增长,销售回款破百亿。收入端: 2025 年上半年,
公司核心业务保持较快增长。其中,智慧教育实现营收35.31亿元,同
比增长 23.47%; 智慧医疗实现营收 2.76 亿元, 同比增长 21.09%; 开
放平台实现营收27.24亿元,同比增长16.18%;数字政府实现营收2.92
亿元,同比增长 29.48%; 智慧汽车和企业 AI 解决方案分别同比增长
亿元, 较去年同期增长 13.50 亿元; 经营活动产生的现金流量净额较去
年增长 7.64 亿元, 增长 49.73%。
毛利率、费用率保持稳定，研发投入力度持续加大。2025 年上半年，
公司毛利率为 40.23%，同比基本持平。费用方面:公司 2025 年上半
年销售/管理/研发费用率分别为 19.12%/5.75%/18.95%, 分别较上年同
期变动 +1.68/-0.81/-1.78 个百分点。研发投入方面，上半年公司研发
投入为 23.92 亿元,同比增长 9.17%,占营业收入的比例达 21.92%。
星火大模型持续迭代升级，X1 模型综合能力大幅提升。2025 年 7 月,
讯飞星火 X1 全面跃升,在全国产算力上全面对标业界一流水平
(DeepSeek-R1528版本、OpenAlo3),在数学、翻译、推理、文本
生成等方面保持领先，尤其在教育、医疗、司法等关键领域的幻觉治理
准确率大幅领先业界主流模型，进一步扩大优势。
深化 AI 与主营业务融合，多领域应用实现关键突破。2025 年上半年:
1)智慧教育:B端市场取得亮眼表现,其中智慧黑板销量实现同比150%
大幅增长; AI “听说课堂”销量同比增长超 20%; AI 批阅机、智慧考试
等应用加速落地。C 端 AI 学习机收入继续保持翻番增长。2) 智慧医
疗: 面向基层的智医助理已覆盖超过 7.5 万个医疗机构; 医疗大模型已
在全国近 20 余家龙头医院落地应用; C 端讯飞晓医 APP 接入医疗大
模型 X1,累计下载量已突破 2400 万次,累计完成超 1.4 亿次 AI 咨询
量。 3) AI 开放平台: 截至 2025 年上半年, 讯飞 AI 开放平台已汇聚
超 870 万开发者团队: 平台日均 tokens 调用量较年初跃升 4.3 倍,
智能体总量增长 85%, 生态规模与活跃度同步快速提升。4) Al+消费
信达证券股份有限公司
者硬件: 2025 年上半年，公司 AI 消费者硬件持续领跑: 办公本、翻
CINDA SECURITIES CO., LTD
译机、 AI 录音笔在京东、天猫、抖音三大平台全周期销售额稳居第一;
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
618 大促期间,整体 GMV 实现营收同比增长 42%
盈利预测与投资评级:公司为国内人工智能领域领先企业,坚持核心技
术底座自主可控;同时,星火大模型持续迭代升级,深化 AI 与业务融
合,商业化落地进一步加快,多领域应用实现突破。我们预计2025-2027
年EPS分别为0.35/0.45/0.56元,对应P/E分别为148.73/116.53/93.33
倍,维持“买入”评级。
风险因素: AI 大模型应用落地不及预期; 商业化推进速度不及预期; 行
\triangleright
业竞争加剧。
研究团队简介
能驾驶等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。