恒立液压(601100)公司点评报告
下游景气延续，泵阀加速进口替代
买入|维持
恒立液压 2019 年年报及 2020 年一季报点评
事件:
(1) 公司发布 2019 年年报,实现营收 54.14 亿,同比+28.6%;归母净利
目标期限: 6个月
润 12.96 亿元、同比+54.9%, 扣非净利润 12.12 亿元、同比+62.3%; 拟每
基本数据
10 股转增 4.8 股、派发现金红利 6 元 (含税)。(2) 2020 年一季度公司实
现营收 13.69 亿元, 同比-12.7%; 归母净利润 3.47 亿元, 同比+6.4%。
报告要点:
19 年油缸增长 20%、泵阀增长 143%；预计 Q2 公司业绩重回高增长
流通市值(百万元):
(1) 分产品看, 挖机油缸 21.88 亿元、同比+21%; 非标油缸 13.53 亿元,
总市值(百万元):
同比+18%; 液压泵阀 11.61 亿元, 同比+143%; 油缸配件 5 亿元, 同比-
过去一年股价走势
7%; 元件及成套系统 1.89 亿元, 同比-6%。19 年公司泵阀市占率继续提
升,据我们测算,19年公司小/中/大挖泵阀市占率分别为40%/11%/5%。
(2) 2020 年 Q1 公司业绩下滑主因国内疫情影响下游开工,工程机械设备
需求推迟,3月以来下游已经完全进入旺季。目前公司产能处于满负荷生产、
订单火爆,叠加去年二季度下游行业去库存导致公司业绩基数较低的原因,
我们判断二季度起公司业绩将恢复高增长。
● 规模效应带动盈利能力逐渐提升,经营质量优异
(1) 19 年公司毛利率 37.77% (+1.2pct), 主要系规模效应所致。其中挖
相关研究报告
机油缸 42% (+0.8pct), 非标油缸 35% (+0.03pct), 泵阀 37.8% (+8pct),
《业绩预告符合预期，泵阀市占率继续提升》
元件及成套系统 29% (+8pct), 配件 28% (-7.8pct); 净利率 23.98%
(+4.1pct)。(2) 2020 年一季度公司毛利率和净利率继续提升,毛利率
37.87% (+3.09pct), 净利率 25.41% (同比+4.58pct)。
稳增长拉长工程机械景气周期，疫情有望加速公司进口替代进程
报告作者
满在朋
万亿元、同比+63%, 国家加大逆周期调节力度, 20年基建投资加速向上,
叠加持续增长的更新需求以及愈加旺盛的人工替代需求，工程机械下游景
气度延续。此外,海外疫情蔓延引发海外供应链风险,公司产品的质量、性
能等各方面已具备进口替代能力,有望把握住机遇,实现快速进口替代。
投资建议与盈利预测
联系人
秦亚男
预计公司 2020-2022 年实现归母净利润分别为 16/20/24 亿元,对应当前
PE 分别为 38、31 和 25 倍。考虑到下游持续高景气以及公司液压件行业广
阔的进口替代空间,维持公司“买入”评级。
基建投资不及预期,海外客户拓展不及预期,海外市场风险。
附表: 盈利预测
1.真成长: 10 年收入增长 12 倍, 净利润增长 11 倍
1.12019 年油缸收入增长 19.8%, 泵阀收入增长 143%
10 年间公司收入复合增速 29.3%, 归母净利润复合增速 27.4%。公司 2019 年实现
营业收入54.14亿,同比+28.6%,再创新高,09-19年收入复合增速达29.3%。2019
年公司实现归母净利润 12.96 亿元,同比+54.9%,09-19 年复合增速达 27.4%;单
看 19 年 Q4, 公司实现收入 15.8 亿元, 同比+50.4%, 归母净利润 3.79 亿元, 同比
+223.4%, 如期高增长。
2020 年一季度公司实现营收 13.69 亿元,同比-12.7%;归母净利润 3.47 亿元,同
比 6.4%。公司业绩下滑主要是国内疫情影响下游开工及投资,工程机械设备需求推
迟。3月份挖机销量同比+11.6%, 开工小时数环比+272.5%, 表明工程机械行业已经
完全进入旺季, 我们预计 4 月份挖机销量增速有望超 30%。目前公司产能处于满负
荷生产、订单火爆,叠加去年二季度下游行业去库存导致公司业绩基数较低的原因,
我们判断二季度起公司业绩将恢复高增长。
2019 年公司收入分产品看:
1) 挖机油缸实现收入21.88亿元,同比+20.8%,收入占比40.4%。挖机油缸全年销
量 48.5 万只, 同比+16.3%。收入增速略高于销量增速, 我们判断主要系产品结构调
整, 中大挖占比提升所致。
2) 非标油缸实现收入 13.53 亿元, 同比+18.3%, 收入占比 25%。非标油缸全年销
量 16.58 万只, 同比+18.1%。其中, 起重系列类油缸、盾构机油缸、高端海工海事
油缸仍是三大主要板块:此外,公司在新能源等新兴领域取得较大突破。起重系列类
油缸收入同比+10.55%,海工海事、包括新能源在内的其他领域非标油缸增长迅猛,
销售收入分别同比+53.07%/+114.49%。
液压泵阀实现收入 11.61 亿元. 同比+142.6%. 收入占比提升至 21.5%。公司挖
掘机泵阀从 2015 年小批量供应, 经历 2016~2019 年的挖掘机上行周期后, 实现了
主流企业的大批量供应,收入连续四年高增长。我们判断,2020-2021年将是公司中
大泵阀产品迎来市占率加速提升的重要时间窗口,公司泵阀业务仍将保持快速增长。
4)油缸配件实现收入5亿元,同比-6.9%;液压元件及成套系统收入1.89亿元,同
比-6.0%。
图 4: 历年公司各个业务收入增速
1.2 油缸业务: 以挖机油缸为主、非标油缸为辅、非标油缸成油缸稳定器
业务收入达 35.41 亿元、同比+19.8%。其中, 挖掘机油缸收入占比 61.8%, 非
标油缸收入占比 38.2%。非标油缸主要包括: 非标起重系列类油缸、盾构机油缸、
高端海工海事油缸三大主要板块。此外,公司非标油缸在光热发电、海上风电等
领域亦有所突破。
图 6: 2019 年公司非标油缸收入分行业构成
图 5: 2019 年挖机油缸和非标油缸占比分别为 62%、38%
挖掘机油缸呈现周期性,非标油缸可对冲挖机油缸波动,为油缸业务稳定器。挖机油
缸业务受下游挖掘机销量波动性变化的影响, 收入呈现相应周期性。公司非标油缸
2011 年起收入开始稳步增长, 2011-2015 年收入每年保持在 20%左右的增长速度,
年均复合增速为21.5%,为公司在挖掘机行业下行阶段油缸收入做出贡献。
目前公司挖机油缸年产能 45 万只, 非标油缸年产能 15 万只。非标油缸与挖机油缸
在生产工艺流程、员工技能、甚至下游客户方面相似或者重合度较高, 可实现共用产
能、切换较为柔性。随着非标油缸客户结构逐多元化,盈利能力也会随着客户结构优
化而逐提升, 非标油缸将有效对冲挖机油缸的业绩波动, 提升公司整体油缸业务的抗
周期能力。
1.3 液压泵阀连续四年高增长,收入占比大幅提升
液压泵阀从 2015 年实现突破后,连续四年高增长,2019 年公司液压泵阀收入实现
11.61 亿元,占营业总收入的比例达到 21.5%。产品主要包括液压控制阀、高压柱塞
泵及德国产 inline 液压泵,产品已成功地应用在重工、盾构、试验台、海工、机床、
工程机械等行业。子公司液压科技自主研发生产的挖掘机用主控泵阀已批量配套三
一、徐工、临工、柳工等国内龙头骨干主机厂。
2.盈利能力逐渐提升,经营质量优异
2.1 规模效应带动盈利水平大幅提升
2019年公司综合毛利率 37.65% (+1pct), 主要系规模效应所致。分产品看,
挖机油缸 42% (+0.8pct), 非标油缸 35% (+0.03pct), 泵阀 37.8% (+8pct),
元件及成套系统 29% (+8pct), 配件 28% (-7.8pct)。公司强化日常经营管
理,销售、管理费用率下降,2019年销售费用率2.06%,同比-0.67pct;管
理费用率 3.57%, 同比-1.49pct; 研发费用率 4.47%, 同比+0.39pct。2019 年
公司净利率 23.98% (+4.1pct)。
2020年一季度公司毛利率和净利率继续提升,综合毛利率37.87%(+3.09pct),
净利率 25.41% (同比+4.58pct)。
图 12: 公司期间费用率明显下降
图 13:公司泵阀业务毛利率提升明显，挖机油缸毛利率稳定提升
2.2 经营性现金流充沛, 经营质量优异
公司盈利能力自 2016 年开始迅速攀升,带动净资产收益率也快速提升, 2019 年净
资产收益率为 24.3%, 较去年同比增长 4.4pct。
也实现同比 7.6%的小幅增长。
图 15: 公司 ROE 水平自 2016 年以来大幅提升
3.进口替代加速推进:泵阀有望复制油缸崛起路径
2.1 油缸龙头: 成功挤占外资品牌份额, 挖掘机油缸市占率稳步提升
公司挖掘机油缸市占率持续走高、50%以上,领先于其他品牌。2009年以来,
恒立液压挖掘机油缸市场占有率稳步提升,2019年挖机油缸市占率达51.4%。反观
公司主要竞争对手日本品牌 Kyb, 2016 年以来, 其市占率不断走低, 呈下降趋势。
公司挖机油缸客户包括三一,卡特,徐工,柳工、临工、神钢,日立等挖掘机
企业、基本实现国内主流品牌的的全覆盖。我们估算公司国产品牌的市占份
额接近 80-90%, 其中公司在三一、徐工、柳工、临工的市场份额分别约为
60~70%、60%、100%、100%。公司作为卡特彼勒的全球供应商,挖掘机油
缸供应给卡特中国、日本、美国、印尼等工厂, 我们估计其供应占卡特的比例
约50%。公司与下游主机厂深度绑定,伴随着下游挖掘机市场集中度提升,
公司有望充分受益。
2.2 泵阀崛起: 复制油缸成功的路径, 有望再造一个恒立
小挖泵阀率先突破,中大挖泵阀市占率快速提升。据我们测算,2019年公司小/中/大
挖泵阀市占率分别为 40%/11%/5%, 大挖泵阀市占率相对较低、但已实现批量供应,
我们预计 2020 年中挖泵阀市占率提升至 20%以上。
泵阀业务与油缸业务客户协同，油缸的成功可为公司液压泵阀业务做充分背书。公
司挖机油缸市占率超过50%,并且在主流挖机企业如三一、卡特(全球)、徐工、柳
工等的份额均超过 50%。目前公司泵阀已配套三一、徐工、临工、柳工等国内龙头
骨干主机厂。我们认为, 公司油缸客户优质, 且与公司合作紧密, 公司油缸的成功为
公司泵阀的崛起奠定了坚实的客户基础，将帮助公司泵阀业务加速拓展客户。
液压泵阀难度更大、价值量高，市场空间更加广阔，是高端液压产品主战场。液压泵
阀难度更大、壁垒更高。以挖掘机为例, 国内市场上挖机油缸供应商包括四大品牌,
而挖机泵阀, 尤其是中大挖泵阀的供应基本被川崎、力士乐垄断。在行走机械领域,
泵阀的价值量大约为油缸价值量的 2 倍以上。与油缸相比, 泵阀的标准化程度相对
较高, 更容易诞生百亿级的企业, 全球液压巨头基本都是以泵、阀为核心产品。
我们估计，截至目前公司在泵阀项目上的已投入达 20 亿元, 2011 年铸件 1 期, 投
入5亿;2013年液压泵阀项目,预算资金12.86亿。若考虑研发支出,估计已经投
入达 20 亿元。截至 2020Q1,液压科技的净利率已提升至 31%。我们认为,液压科
技伴随着挖机泵阀收入规模的扩张、固定资产周转次数的增加，净利率提升空间非
常大、未来利润释放将有望再造一个恒立。
2.3 疫情引发海外供应链风险,公司进口替代进程有望加速
海外疫情蔓延引发海外供应链紧缺。3月中旬以来海外新冠疫情蔓延迅猛,为了遏制
疫情的进一步蔓延, 很多国家实行了限制人员流动和限制经济活动的措施, 部分工厂
陆续停产。此外,面对疫情,国际物流运输也会受到一定程度的影响,全球供应链受
到冲击。工程机械行业具有全球分布、产业链长、透明度低的特点。我国高端工程机
械产品对于进口发动机、液压件的依赖程度依旧较高，单个零部件的短缺可能给整机
生产带来供给端制约，进而影响对终端客户的供货交付。4 月 9 日至 11 日，三一宣
布对混凝土泵车和挖掘机提价 5-10%, 徐工宣布对挖掘机提价 5-10%, 此次涨价主
要是海外零部件供给紧缺导致。
恒立液压有望把握此次机遇实现快速国产替代。此次疫情在全球爆发. 虽然对于进口
液压件和发动机, 很多主机厂都有当作战略物资来进行储备, 短期可能影响相对有限。
但目前已经有不少主机企业开始寻找国内配件供应商。一方面,海外部分企业停工停
产、产品供应不足, 主机厂希望尽快堵住可能发生的供应链缺口: 另一方面, 国内主
机厂更加重视供应链安全, 希望快速进行战略布局, 加大、加深与国内有实力和潜力
的配套企业合作,降低未来发展风险。经过这些年的发展,公司液压件在产品质量、
性能等各方面已经逐步具备进口替代的能力，有望凭借此次疫情危机与主机厂深度
绑定、实现快速进口替代。
4.挖机之外, 大有可为: 打造成国际液压件“百年老店”
国内液压市场规模维持在 600 亿左右,工程机械领域应用几乎占据半壁江山。中国
液压件市场的下游行业以工程机械、汽车、重型机械、机床工具为主, 其中占比 44%
的工程机械行业为液压行业最主要的下游行业。按产品分类,以油缸、泵、阀为代表
的关键零部件比重较高，合计超过 60%。
图 21: 液压件市场下游应用领域分布
展望未来,公司致力于打造成为具备国际影响力的液压件百年老店。一方面,工程机
械机只是液压件众多应用场景中的一个, 液压件的下游需求遍布行走机械、工业机械、
工厂自动化、新能源、航天军工等众多领域、全球液压件巨头如博世力士乐、伊顿流
体、派克汉尼汾等, 其液压产品的应用领域中, 工程机械占比均不足 20%。此外,
恒立液压从挖掘机油缸拓展至非标油缸的经验, 也进一步印证了这一点。我们认为,
除了挖掘机泵阀,工业泵阀、液压系统等也是公司的长期发展方向。另一方面,智能
化、液压和电气的结合日益紧密,外资巨头如力士乐、丹佛斯等已经能够提供成套解
决方案,公司也在逐渐加大对机械、电子、液压三维一体高端综合集成设计能力和应
用能力的建设。我们认为,公司注重品牌和技术沉淀,持续研发积累,未来将跻身世
界高端液压件第一梯队，逐渐成为具备国际影响力的液压件百年老店。
5.盈利预测及投资建议
预计公司 2020-2022 年实现营收分别为 67.18、79.39、93.14 亿元, 归母净利润分
别为 16.12、20.13、24.49 亿元,对应 PE 分别为 38.29、30.67、25.21 倍,考虑到
下游持续高景气以及公司液压件行业广阔的进口替代空间,维持公司“买入”评级。
(1) 基建投资增速不及预期;
(2) 市场竞争加剧;
(3) 海外市场风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心