买入(维持)
业绩高增长，产品结构升级增强盈利能力
爱美客（300896）点评报告
2023年04月26日
报告关键要素:
基础数据
2023年4月25日,公司发布2023年第一季度报告。报告显示,公司
总股本(百万股)
2023Q1 实现营业收入 6.3 亿元 (YoY+46.3%), 实现归母净利润 4.14 亿
流通A股(百万股)
元 (YoY+51.17%), 扣非归母净利润 3.87 亿元 (YoY+49.26%), 业绩基
收盘价(元)
本符合市场预期。
总市值(亿元)
1,161.85
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
2023Q1公司业绩高增长, Q2业绩增速有望进一步提升。疫后随着线下
消费场景恢复以及消费复苏, 医美行业需求回暖明显。公司 202301 营
收同比增长 46.3%, 相较于 202204 营收同比+5.8%的个位数增长有了大
幅的提升。预计随着消费进一步复苏，以及五一消费旺季的到来，叠加
去年同期疫情导致的低基数影响, Q2 业绩增速有望进一步提升。
产品结构升级增强盈利能力，毛利率同比提升。202301 公司净利率为
65.54%, 同比增加 0.51pcts, 盈利能力进一步增强, 主要是毛利率提
升所致。2023Q1 毛利率为 95.29%, 同比增加 0.84pcts, 继 2022Q4 毛利
率首次超越 95%以来,继续保持在高位水平,我们判断主要原因是高毛
利的濡白天使开始放量所致, 而濡白天使目前还处于快速成长期, 未来
相关研究
有望带来公司毛利率水平的进一步提升。费用端,2023Q1 公司管理费
疫情影响下营收净利增长稳健,新品“濡白
用率为 7.99%, 同比增加 2.91pcts, 主要系报告期内公司在港股上市费
天使”表现出色
用增加; 销售费用率和研发费用率为 10.41%/6.92%, 同比-2.11pcts
业绩保持稳定增长,新品“濡白天使”推广
/+0.17 pcts,公司注重研发创新,持续提高产品竞争力。
多管线布局产品,积蓄成长势能。凭借全方位、差异化的产品布局,公
执美之道, 以御长风
司市场占有率和渗透率稳步提升。“嗨体”为公司贡献收入体量最大的
产品,预计仍将保持稳健增长;“濡白天使”为公司主推新品,目前正
处于放量增长阶段,预计将接力“嗨体”创造第二增长曲线。此外,公
司在研产品储备丰富，涵盖肉毒毒素、皮肤填充剂、体重管理、面部埋
植线、麻醉膏、透明质酸溶解酶等领域，为未来长期的成长积蓄势能。
盈利预测与投资建议：我们维持此前预测，预计 2023-2025 年，公
司营业收入分别 30. 31/42. 62/53. 83 亿元, 同比增 56%/41%/26%, 归
S0270519060001
母净利润分别 19.50/27.57/35.20 亿元, 同比增长 54%/41%/28%, 对
应 4 月 25 日收盘价的 PE 估值分别为 60/42/33 倍。短期，疫情后医
S0270522030002
美消费复苏,以及“濡白天使”放量,有望推动公司业绩增速提升;
长期, 医美行业高景气度将延续, 国产替代和监管趋严将有利于合规
医美龙头发展,公司主打产品仍处于增长阶段,储备产品也将逐步推
出，预计仍有可观成长空间。综合考虑公司自身实力以及行业发展趋
势,维持公司“买入”投资评级。
风险因素:疫情反复、行业政策变化、产品研发和注册风险、市场竞
争加剧
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场