公司点评●
医药行业
2023年4月29日
一季度业绩超预期，线下消费回升使
爱美客(300896.SZ)
得环比提速
核心观点:
合理估值区间: 636.75-704.67 元
事件: 公司发布 2023 年一季报, 公司 2023 年 1-3 月实现收入 6.30 亿
亿元(+49.26%), 经营性现金流 4.27 亿元(+77.67%)。
年疫情影响消散,国内终端需求逐步修复,医美市场呈现复苏回暖态
特此鸣谢: 孟熙
势,据企查查数据,2023年一季度我国新增医美相关企业9,103家
(+33.53%)。2023 年 2 月起线下医美消费出现反弹式增长,带动公
司注射产品快速放量,公司营收端和利润端均实现强劲增长,超此前
市场预期。基于去年 4-6 月疫情封控导致的低基数，我们认为公司
2023年 Q2 业绩增速有望再度实现较大提升。
产品结构持续改善,盈利能力不断增强。2023年Q1公司毛利率为
95.29% (同比+0.84pct), 净利率 65.54% (同比+0.51pct), 我们认为
盈利能力的增强，主要是嗨体、濡白天使等高毛利产品快速放量，产
品结构愈发优化。另一方面,公司费用率持续改善有望进一步提振盈
利能力, 2023 年 Q1 公司销售费用率为 10.41% (同比-2.10pct), 管理
费用率 7.99%（同比+2.91pct，主要是支付港股上市服务费所致 )。
持续夯实研发实力,丰富管线蕴育成长潜力。2023年Q1公司研发
费用为 0.44 亿元 (+49.94%), 研发费用率 6.92% (同比+0.17pct), 主
要用于在研产品的推进,包括第二代面部埋植线(预计 2024 年上市)、
肉毒毒素(预计2023-2024年上市)、利拉鲁肽注射液(预计2025年
相对沪深 300 表现图
上市)等,涉及多个医美优质细分赛道。
投资建议:公司作为国内医美龙头企业,核心产品嗨体稳健增长,濡
白天使等高附加值产品加速放量，在研管线有序推进。我们预计公司
2023年-2025年归母净利润分别为18.36/25.67/34.81亿元,同比增长
45.32%/39.80%/35.61%, EPS 分别为 8.49/11.86/16.09 元, 当前股价对
应 2023-2025 年 PE 为 67/48/35 倍,维持“推荐”评级。
品上市进展不及预期的风险。
主要财务指标
相关研究
2023-03-09 爱美客 2022 年年报点评: 医美龙头
增长韧性强,激励计划高增长目标指引未来三年
成长;
2022-10-26 爱美客 2022 年三季报点评: 三季度
恢复高增长，医美需求增长依然强劲
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦