2023年4月25日
爱美客(300896)
股票投资评级
行业景气度回升+天使针等产品放量, 23Q1 收入业绩
买入|维持
超预期
个股表现
公司发布 2023 年一季报, 2023Q1 实现营业收入 6.3 亿元, 同比
+46.3%; 实现归母净利润 4.1 亿元, 同比+51.2%; 实现扣非归母净
利润 3.9 亿元, 同比+49.3%, 收入及业绩均超过市场预期。
线下医美消费需求回暖+天使针等产品快速放量带动收入高增。
公司 23Q1 收入高增长, 我们认为主要受益于: 1) 23 年 2-3 月在线
下医美需求回暖,行业复苏,龙头受益;2)公司熊猫针、天使针等
产品快速放量，机构渗透率提升+消费者认可度较高。公司 22Q2 受
疫情管控等因素基数较低,预计23Q2有望持续良好表现。
公司基本情况
毛利率为 95.3%, 同比提升 0.84pct, 持续受益于天使针、熊猫针等高
毛利率新品占比提升及规模效应;公司 23Q1 销售费用率、管理费用
最新收盘价 (元)
率、研发费用率分别为 10.4%/8.0%/6.9%, 同比变动分别为
-2.1/+2.9/+0.2pct，销售费用率受益于规模效应，管理费用受筹备港
股上市费用增加,维持高研发投入。综合,公司23Q1净利率维持高
总市值/流通市值（亿元）1,162/472
位, 同比提升 0.5pct 至 65.5%。
52 周内最高/最低价
盈利预测及投资建议:
资产负债率(%)
5.0%
我们维持公司盈利预测,预计公司23-25年归母净利润分别为
市盈率
19.2 亿元/26.7 亿元/35.7 亿元, 同比增速分别为 52%/39%/34%, 对
第一大股东
应估值分别为 60.5 倍/43.6 倍/32.6 倍, 维持“买入”评级。
持股比例(%)
31.0%
医美行业景气度下滑, 新品推出不达预期等
财务报表和主要财务比率
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、
山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。