业绩超预期，研发与新品管线布局加速
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
美容护理
行业:
4月25日,公司发布23年一季报,23Q1实现营收6,30亿元,同增
2023年04月25日
日期:
46.30%; 实现归母净利润4.14亿元, 同增51.17%, 扣非归母净利润
3.87亿元, 同增49.26%, 基本每股收益1.91元/股。
Tel:
分析与判断
23Q1 业绩超预期,持续加码研发及新品管线布局。23Q1 营收同增
E-mail:
46.30%, 主要系期间销量增长; 归母净利润同增50.77%, 主因Q1收
入大幅增长,营业利润大幅上升,拉动净利润增长超预期。1)利润
率: 23Q1 毛利率/净利率分别 95.29%/65.54%, 分别同增
基本数据
0.84pcts/0.51pcts。2) 费用方面:研发投入持续增加,预港股上市费
用增加。23Q1 销售/管理/研发费用分别为 0.66/0.50/0.44 亿元, 分别
同增 22.22%/129.99%/49.94%。持续加码研发创新,加强多领域战略
布局, 研发驱动下, 提高产品竞争力及品牌影响力。
全方位、差异化产品矩阵推动业绩增长。分产品看，溶液类与凝胶类
面部埋植线/化妆品收入分别为12.93、6.38、0.05、0.03亿元,占比营
最近一年股票与沪深 300 比较
收66.68%、32.91%、0.28%、0.13%,同比分别为+23.57%、
+65.61%、+1.49%、-76.82%。凝胶类产品中, 濡白天使增长迅速,
产品安全性与有效性逐渐获得下游医疗机构与终端消费者认可。医生
培训与认证制度结合，高效稳定的渠道建设与完善的学习平台制度为
新品推广带来先发优势,加速濡白天使终端渗透,截至22年末已进入
逾600家医美机构,授权700余名医生。
研发布局前瞻，产品储备丰富。立足于生物医用材料和生物医药的研
发和产品转化,同时开展重组蛋白和多肽等生物医药的开发,致力于
将公司打造成医疗美容、代谢疾病治疗等领域内技术领先、产品具有
国际竞争力的知名企业。公司持续加大研发创新投入,通过自研+合作
的方式提升研发实力,22年公司研发投入同比+69.20%,研发费用率
相关报告:
为8.93% (同比+1.86pcts), 研发人员占公司总人数25.39%, 拥有专
《研发布局前瞻，股权激励彰显信心》
利49项, 其中发明专利25项。
——2023年03月09日
《业绩延续高增，核心产品持续放量》
在研项目中, 用于纠正颏部后缩的凝胶产品、第二代面部埋植线、利
——2022年10月27日
多卡因丁卡因乳膏等产品均处于临床试验阶段: A 型肉毒毒素处于Ⅲ
《业绩增幅亮眼，核心产品持续放量》
期临床试验阶段。公司在体重管理与减脂领域加强战略布局，与北京
——2022年08月25日
质肽生物签订司美格鲁肽注射液项目独家合作协议, 该项目已处于临
床前研究阶段,该产品可延长代谢周期,且给药周期方便、体重管理
效果明显,能够更好地满足市场需求。研发中心布局上, 昌平研发中
心已顺利投入使用, 有利于公司增强生物医药研发平台实力, 提升产
学研转化效率。
股权激励发布, 彰显长期信心。公司发布 2023 年第一期限制性股票激
励计划, 拟向激励对象授予的限制性股票总量不超过 41.73 万股, 约
占总股本的 0.19%。其中,首次授予限制性股票及预留限制性股各占
80%、20%, 计划授予价格为 282.99 元/股。本次激励计划首次授予
的激励对象总人数共计 141 人,为公司董事、高管、中层管理及核心
技术人员。考核目标以2022年营收为基数,2023-2025年营收增长率
不低于 45%/103%/174%; 或以 2022 年净利润为基数, 2023-2025 年
营收增长率不低于 40%/89%/146%。通过激励机制, 吸引并绑定核心
人才, 为公司长远发展提供强有力的人才资源和动力。
投资建议
轻医美赛道景气度较高, 消费粘性较强, 线下消费复苏带动医美消费
频次提升。在医美行业监管政策趋严背景下，爱美客作为国内医美领
域合规优质龙头、凭借全方位且具有差异化的产品矩阵、清晰的产品
定位,产品组合优势,较强的拿证壁垒,前瞻性的产品布局储备以及
从客户需求出发的深度运营,产品竞争力、品牌影响力日益增强,多
维增长曲线丰富,市场占有率与渗透率有望稳步提升。预计 23-25 年
公司实现营收 29.21、42.10、56.93 亿元, 同比+50.7%、+44.1%、
+35.2%; 归母净利润分别为 18.98、26.95、35.76 亿元, 同比
+50.2%、+42.0%、+32.7%。EPS 分别为 8.77、12.45、16.53 元,对
应 PE 分别 61、43、32X, 维持“买入”评级。
行业政策变化风险:行业竞争加剧风险;新品销售不及预期;产品研
发上市效果不及预期等风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的