爱美客（300896）
2023年一季报点评:业绩超预期,疫后增长
2023年04月25日
态势稳中向好
买入(维持)
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司 2023 年一季度实现营收 6.30 亿元 (+46.30%, 较去年同
期增长 46.3%, 下同), 实现归母净利润 4.14 亿元(+51.17%), 扣非
归母净利润 3.87 亿元 (+49.26%), 经营活动产生的现金流量净额为
股价走势
4.27 亿元 (+77.67%)。一季度业绩超出市场预期。
■ 疫后恢复强劲增长，二季度有望实现加速增长，高端新品“濡白天
使”上市后稳定放量。2023年Q1,在一月份疫情放开仍对经营有所
扰动的情况下,公司产品在2月3月持续加速放量,实现Q1高速增
长。展望 2023 年 Q2 季度,在低基数的基础上,随着需求持续释放
与节假日大促等, 我们认为公司业绩有望实现同比高速增长、环比加
速增长。公司高端新品“濡白天使”在一年多的市场推广基础之上,
市场认知度与品牌影响力提升。至2022年底,濡白天使已进入超600
市场数据
家医美机构,授权 700 余名医生,2023 年将继续扩大覆盖面,我们
认为 2023 年全年有望实现翻倍以上增长,为公司增长带来新动能。
■ 高毛利产品占比提升，盈利能力持续增强。医美消费在疫后修复表
现较强韧性,尤其高端医美消费保持强劲。2023 年 Q1 季度,拆分
产品来看,我们估计核心产品“嗨体”系列收入占公司总收入比重约
60%, 其中价格相对较高的熊猫针保持快速增长; 另一方面, 高端新
品“濡白天使”稳定放量,收入占比继续提升;共同驱动公司收入与
毛利快速增长。2023年 Q1,公司整体毛利率 95.29% (+1.14pct, 较
去年同期提升 1.14pct, 下同 ), 主要系规模效应增强与高毛利产品收
基础数据
入占比的持续提升。费用率方面,公司 Q1 季度销售费用率为 10.41%
( 较-2.11pct ); 管理费用率 7.99% (+2.91pct ), 主要系港股上市费用
增加; 2023 年 Q1, 公司整体净利率 65.54% (+0.51pct), 仍然保持
亿元)与交易性金融资产(9.05亿元)合计38.02亿元,为公司产品
研发与市场投入提供保障，包括肉毒素等在内的丰富在研产品管线
为公司长期增长提供充足源动力。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:维持预计 2023-2025 年公司归母净利润为
《爱美客(300896): 2022 年报点
19.67/28.05/39.44 亿元,对应当前市值的 PE 分别为 59/41/29 倍。维
评: 业绩符合预期, 疫后快速增
持“买入”评级。
长可期》
反复加剧的风险。
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。