爱美客（300896. SZ）
一季度归母净利润增长 51%，产品迭代放量夯实盈利水平
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
公司整体业绩增长亮眼，濡白天使产品持续放量。公司 2023 年一季度营收
6.3亿元, 同比+46.3%, 取得归母净利润4.14亿元, 同比+51.17%, 扣非净
利润同比+49.26%。公司所处的医美行业仍处于渗透率快速提升的高景气度
阶段, Q1 受益疫情好转线下消费场景的恢复, 行业终端需求实现快速回暖,
S0980517070001
而公司作为行业龙头，凭借前期积累的产品口碑和渠道经营优势，表现更领
基础数据
先行业。其中一季度公司重点受益再生材料“濡白天使”快速放量增长，同
投资评级
合理估值
时作为基本盘的嗨体系列依旧表现稳健。
收盘价
总市值/流通市值
116185/47174 百万元
毛利率稳步提升,现金流状况良好。公司 2023 年一季度毛利率 95. 29%,同
52 周最高价/最低价
646.00/410.79 元
比+0.84pct,预计受益高毛利率产品占比的提升。销售费用率/管理费用率
近3个月日均成交额
766.38 百万元
分别同比-2.1pct/+2.91pct,管理费用率提升主要系报告期内确认港股拟上
市场走势
市费用所致;研发费用率同比+0.17pct,反映公司对研发的持续重视。公司
一季度实现经营性现金流净额 4.27 亿元, 同比+77.67%, 现金流状况良好。
投资建议：今年以来医美消费复苏趋势良好，公司作为行业龙头将率先受益
终端复苏的趋势。而进入二季度，在低基数环境下，公司有望实现业绩的加
速增长。长期来看，公司凭借较高的产品认知度、成熟的渠道运营能力以及
不断完善的产品梯队，有望保障成长的持续性。股权激励计划出台也为公司
中长期发展带来机制保障。考虑一季度医美行业复苏积极，公司的产品迭代
放量顺利, 我们上调公司 2023-2025 年归母净利润预测至
相关研究报告
19. 12/27. 14/36. 25 亿元(前值分别为 18. 53/26. 04/34. 4 亿元),分别同比
《爱美客(300896.SZ)-2022 年业绩实现平稳增长, 股权激励彰
+51.34%/+41.92%/+33.58%, 对应 PE 为 61/43/32x, 维持“买入”评级。
《爱美客（300896. SZ）-三季度扣非净利润增长 52%，核心产品
《爱美客（300896. SZ）-营收及利润同比增速均接近 40%，新品
《爱美客(300896.SZ)-重新递交港股上市申请,坚定推进外延
《爱美客（300896. SZ）-营收及利润增速均超 60%，盈利能力表
公司 2023 年一季度营收 6.3 亿元, 同比+46.3%, 取得归母净利润 4.14 亿元, 同
比+51.17%, 扣非净利润同比+49.26%。
公司所处的医美行业仍处于渗透率快速提升的高景气度阶段，一季度受益于疫情
好转线下消费场景的恢复, 行业终端需求实现快速回暖, 而公司作为行业龙头,
凭借前期积累的产品口碑和渠道经营优势，表现更领先行业。其中一季度公司重
点受益再生材料“濡白天使”快速放量增长，同时作为基本盘的嗨体系列依旧表
现稳健。
图2: 爱美客季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务数据看,公司 2023 年一季度毛利率 95. 29%,同比+0. 84pct,预计受益高毛
利率产品占比提升。销售费用率/管理费用率分别同比-2.1pct/+2.91pct,其中管
理费用率提升主要系报告期内确认港股上市费用所致。研发费用率同比+0.17pct,
反映公司对研发的持续重视。公司一季度实现经营性现金流净额 4.27亿元,同比
+77.67%, 现金流状况良好。
投资建议：今年以来医美消费复苏趋势良好，公司作为行业龙头将率先受益终端
复苏的趋势。而进入二季度，在低基数环境下，公司有望实现业绩的加速增长。
长期来看，公司凭借较高的产品认知度、成熟的渠道运营能力以及不断完善的产
品梯队，有望保障成长的持续性。股权激励计划出台也为公司中长期发展带来机
制保障。考虑一季度医美行业复苏积极，公司的产品迭代放量顺利，我们上调公
司 2023-2025 年归母净利润预测至 19.12/27.14/36.25 亿元(前值分别为
18.53/26.04/34.4亿元),分别同比+51.34%/+41.92%/+33.58%,对应 PE 为
61/43/32x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层