收入与利润同比高增长, 盈利能力持续上行
2023年04月25日
事件概述: 公司于 4 月 25 日发布 2023 年一季报, 2023Q1, 公司实现营业收入
\triangleright
6.30 亿元, 同比+46.30%, 实现归母净利润 4.14 亿元, 同比+51.17%; 实现扣非归母
净利润 3.87 亿元, 同比+49.26%, 收入与利润表现突出。
产品矩阵差异化布局,持续推动收入上行。2023Q1,公司实现营业收入 6.30 亿元,
\triangleright
同比+46.30%; 2023Q1 实现归母净利润 4.14 亿元, 同比+51.17%; 投资收益因权益法
核算的长期股权投资收益增加以及理财收益增加而同比增幅较大，扣除投资收益的归母
净利润为 4.07 亿元,同比+49.29%。实现扣非归母净利润 3.87 亿元,同比+49.26%。
从产品角度,公司凭借全方位且具备差异化的产品矩阵与清晰的产品定位,产品竞争力与
影响力日益增强; 从渠道角度, 截至 2022 年末, 公司拥有超过 300 名销售和市场人员,
覆盖终端约 5000 家医美机构；公司坚持“直销为主、经销为辅”营销模式，2022 年，
刘文正
公司的直销与经销模式的收入占比分别为 64.40%与 35.60%。
S0100521100009
毛利率稳中有升,盈利能力持续增强。①毛利率端:2023Q1,公司毛利率达 95.29%,
\triangleright
同比+0.84pct, 毛利率呈现稳中向上态势, 主要系一方面公司收入持续上行, 在规模效
郑紫舟
应的作用下成本下行。②费率端: 2023Q1, 销售费率/管理费率/研发费率分别为
S0100522080003
10.41%/7.99%/6.92%, 分别同比-2.10/+2.91/+0.17pct。公司加大销售费用管控, 同
时高度重视研发投入, 2023Q1 研发费用为 4357.38 万元, 同比+49.94%。 ③净利率:
相关研究
综合毛利率与费率的情况, 2023Q1, 公司净利率为 65.54%, 同比+0.51pct。
1.爱美客 (300896.SZ) 2022 年年报点评:
产品先发优势突出，持续接棒放量拉动公司增长。随线下客流逐步恢复，终端消费
\triangleright
需求回补，具备丰富产品管线持续接棒放量，驱动公司高增长。①核心产品嗨体: 在袪颈
/03/09
纹市场中, 消费者复购与渠道下沉拉动产品销售增长; 熊猫针在医美机构端的铺货加速,
2. 爱美客 (300896.SZ) 2022 年三季报点评:
眼周年轻化市场需求促增长; 嗨体 2.5 与冭活泡泡针作为水光针合规产品, 有望受益行业
3. 爱美客 (300896.SZ) 2022 年半年报点
监管趋严, 实现市场份额持续上行。②濡白天使: 濡白天使针产品系列推广顺利, 在医美
机构以及消费者端均有较好口碑，渠道端持续铺货，截至 22 年末，濡白天使针已进入超
4. 爱美客 (300896.SZ) 2022Q1 季报点评:
过 600 家医美机构, 授权 700 余名医生, 产品销售势头良好, 拉动公司收入持续向上。
归母净利 yoy+64.03%, 看好疫后复苏弹性-
2022/04/30
③处于注册申报阶段产品:包括增加颏部填充适应症的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰
5. 爱美客(300896.SZ)公司深度报告: 深度受
透明质酸钠凝胶处于临床试验阶段;注射用 A 型肉毒毒素已经完成 III 期临床试验,处
于整理注册申报阶段。④后续产品储备丰富:包括用于利拉鲁肽、第二代面部埋植线、司
/03/13
美格鲁肽注射液、去氧胆酸注射液等，产品矩阵有望持续丰富。
投资建议: 预计 2023-2025 年公司实现营业收入 31.03、42.42、56.78 亿元，分
别同比+60.0%、+36.7%、+33.9%；归母净利润分别为 20.50、27.86 与 37.11 亿元，
同比+62.3%、+35.9%与+33.2%,对应 PE 为 57/42/31 倍,维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: