2023年04月25日
推荐 (维持)
疫后弹性充分显现, 一季度大超市场预期
报告作者
爱美客(300896.SZ)2023年一季报点评
郑倩怡
作者姓名
S1710521010002
资格证书
公司发布 2023 年第一季度报告, 2023 年一季度公司实现营业收入
股价走势
6.30 亿元, 同比增长 46.30%; 实现归母净利润 4.14 亿元, 同比增长
51.17%; 实现扣非归母净利润 3.87 亿元, 同比增长 49.26%。
核心观点
一季度疫情余波无碍业绩高增，疫后弹性充分显现。公司销售一季
度前期受淡季因素叠加疫情余波干扰,后又受益医美终端复苏恢复迅速,
实现营业收入 6.3 亿元 (同比+46.30%)、归母净利润 4.14 亿元 (同比
+51.17%)、扣非归母净利润 3.87 亿元(同比+49.26%)。公司盈利能力
稳定向好, 2023Q1 销售净利率高达 65.54% (同比+0.51PCT)。
报告期内成本端持续优化,2023Q1 毛利率受益于高端品类放量进一
步提升至95.3%(同比+0.84PCT);费用端聚焦研发积极投入,销售费
用边际改善, 另支付港股上市费用较多, 销售/管理/研发费用率分别为
基础数据
10.41%/7.99%/6.92% (较上年同期下降 2.10PCT/提升 2.91PCT/提升
1.26PCT) 。
医美线下场景疫后修复势能预计全年延续,公司大单品+高端化逻
辑加速演绎。1) 大单品嗨体系列, 熊猫针、 态活泡泡针顺利接棒颈纹针,
其渠道渗透带动品类高速增长; 2) 再生针剂市场红利持续释放, 濡白天
使放量明显, 同时公司高端产品线打法日趋体系化, 老品宝尼达开启第
二增长曲线,产品生命周期有效延长。同时,公司多项重磅在研储备临
相关研究
床试验实质性推进以布局中长期增长曲线,一季度公司注射用 A 型肉毒
《爱美客(300896.SZ): 多重产品动能支
毒素已完成 III 期临床试验, 即将启动注册申报。
投资建议
我们持续看好公司所处医美赛道中长期高增长确定性及公司作为细
《爱美客(300896.SZ)三季报点评:三季
度高增延续, 研发队伍扩充布局中长期发
展》2022.10.26
年盈利预测: 预计 2023-2025 年公司营收分别约 31.56/41.22/51.53 亿
《爱美客(300896.SZ):疫情下显韧性,
二季度表现略超预期》2022.08.24
亿元, 同比增长分别达 61%/33%/24%, 对应 PE 为 57X/43X/35X, 维持
《爱美客(300896.SZ): 业绩高增延续,
“推荐”评级。
看好医美药械龙头强者恒强》2022.05.18
《爱美客(300896.SZ): 2021H1 业绩略超
预期,规模效应显现》2021.08.25
终端需求不及预期;医美产品竞争加剧;行业政策不利变化;研发
进展不及预期等。
盈利预测
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
７月１日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平台
推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专
业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6－12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层