爱美客（300896. SZ）
拟回购股份用于员工激励，助力完善长效激励机制
◆ 公司研究・公司快评
◆ 美容护理・医疗美容
张峻豪
事项:
6月12日晚间,公司公告称,计划使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司部分社会公众股份,用于实
施股权激励或员工持股计划。本次回购价格不超过 450 元/股,回购的资金总额为 2 亿至 4 亿,对应回购
股份数量为 44. 44 万股至 88. 89 万股, 占公司目前总股本比例为 0. 21%至 0. 41%。
国信零售观点：医美凭借较强的消费粘性，在今年以来终端消费复苏情况良好，公司作为行业龙头有望率
先受益于行业复苏趋势。中长期看，公司凭借较高的产品认知度、成熟的渠道运营能力以及不断完善的产
品梯队，有望保障成长的持续性。此次回购计划的出台也有助于进一步健全公司长效激励机制，调动员工
的积极性，并稳定市场信心，进一步彰显了公司对于企业中长期的发展信心。我们维持公司 2023-2025 年
归母净利润预测为 19. 12/27. 14/36. 25 亿元，对应 PE 分别为 48. 8/34. 4/25. 7 倍，维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司计划回购股份用于股权激励和员工持股计划，彰显中长期发展信心
根据公告具体内容，公司拟使用自有资金，以集中竞价的方式回购部分社会公众股份，用于实施股权激励
或员工持股计划，预计一年内完成股份回购。本次回购价格不超过人民币 450 元/股，该上限未超过公司
董事会审议通过回购股份决议前三十个交易日公司股票交易均价的 150%。本次用于回购的资金总额区间为
万股,占公司目前总股本的 0.21%至 0.41%。总体上,我们认为此次股权回购计划,体现了公司中长期发
展信心，有助于增强公司核心团队稳定性、激发员工活力。
◆ 投资建议:医美龙头长期优势显著
医美凭借较强的消费粘性，在今年以来终端消费复苏情况良好，公司作为行业龙头将率先受益复苏趋势。
从实际业绩情况看,爱美客2023年一季度营收6.3亿元,同比+46.3%,取得归母净利润4.14亿元,同比
+51.17%, 扣非净利润同比+49.26%, 表现领先行业。
中长期看，公司凭借较高的产品认知度、成熟的渠道运营能力以及不断完善的产品梯队，有望保障成长的
持续性。据弗若斯特沙利文数据，截至 2021 年，爱美客在基于透明质酸钠的皮肤填充剂市场，按销售额
计算占国内市场份额达到 21.3%, 在国产制造商中排名第一从产品管线角度看, 公司旗下“嗨体”系列产
品在颈纹及眼周领域形成了领先的市场竞争力，再生材料新 品“濡白天使”亦实现了快速放量。公司未
来仍有丰富的在研产品管线,包括注射用 A 型肉毒毒素、司美格鲁肽注射液、第二代面部埋植线等。我们
维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为 19. 12/27. 14/36. 25 亿元,对应 PE 分别为 48. 8/34. 4/25. 7 倍,
维持“买入”评级。
医美终端消费不及预期的风险;产品管线研发及上市不及预期风险;市场竞争环境恶化的风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层