爱美客 (300896.SZ): 23Q1 在 22 年高基数之下再
次高增, 濡白站稳第二增长曲线
公司研究
2023年04月26日
公司点评报告
事件:爱美客发布一季度公告,23Q1 营收 6.3 亿元,同比增长 46.30%,归母净
爱美客(300896)
利润 4.1 亿元, 同比增长 51.17%, 扣非归母净利润 3.87 亿元, 同比增长 49.26%,
毛利率/归母净利率分别为 95.29%/65.71%, 分别较去年同期+0.84/+2.12pct。
投资评级
O1 营收增长 46.3%至 6.3 亿元。在去年营收高基数之下再次高增。
\triangleright
上次评级
濡白企稳第二增长曲线, 在 22 年的一年使用/随访之下, 濡白术后表现亮
\triangleright
眼,核心医生使用意愿明显提升,同时消费者端口碑积累,濡白进入放量
期,叠加后续产品系列完善,我们预估濡白占比有望持续提升,濡白的成
功再次证明公司在产品研发&推广底层逻辑的优越性及可复制性,无论流
量型产品还是高端产品均可获市场认可成为明星大单品。
01 归母净利润增长 51.17%至 4.14 亿元, 拆分来看:
\triangleright
毛利率同比提升+0.84pct 至 95.29%, 持续创新高,源于高毛利率的濡白占
比持续提升;
销售费用率的下降部分抵消管理费用率的提升。销售费用率同比下降 2.1pct
至 10.41%, 回归至 21 年水平, 预计主要为新销售人员效益提升&规模效应
导致;管理费用率提升 2.91pct 至 7.99%,主要由于港股上市费用导致。
投资收益+公允价值变动收益同比增加 1540 万元。主要为以权益法核算的
\triangleright
长期股权投资收益增加、以公允价值计量的被投资企业公允价值上升、理
财收益增加所致。
盈利预测与投资评级: 爱美客 Q1 在整体氛围低迷之下再次高增，不断验
\triangleright
证优秀公司的可持续性及可信赖度。Q2 在去年低基数以及水光仪上市的推
动之下,有望获得更高同比增速。给予 23-25 年归母净利润分别为
19.2/27.1/37.7 亿元 (考虑股权激励费用), 同比增长 51.7%/41.1%/39.5%,
对应 4 月 25 日 PE 为 61/43/31x, 维持“买入”评级。
风险因素: 宏观因素带动消费情绪下降、监管政策变动风险。
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
售团队,2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券,任研究开发中
心副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022年11月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。