投资评级
猪肉板块边际改善, 中期猪价、鸡价不宜过分乐观
谨慎推荐
-温氏股份（300498）
事件:
公司基本情况
8月14日晚间,温氏股份发布2018半年度报告:2018上半年公
收盘价 (元)
52 周最高 (元)
亿元, 同比下降 49. 32%; 实现扣非净利润 8. 79 亿元, 同比下降 46. 97%。
52 周最低 (元)
2018 上半年营业收入结构上,肉猪类养殖收入占比约 58.6%,肉
总市值(亿元)
鸡类养殖收入占比约 34.9%, 两者合计收入贡献超过九成, 为公司收入
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
家庭农场),其中养鸡户3.07万户,养猪户2.07万户。
流通股本(亿股)
每股净资产 (元)
核心观点
资产负债率 (%)
受生猪市场低迷影响，公司业绩半年度同比、季度环比均大幅下
滑。从半年度来看,在生猪行业整体亏损的背景下,公司 2018H1 收入
股价走势图
253.5 亿元, 同比+0.77%; 归母净利润 9.17 亿元, 同比-49.3%, 尽管
业绩大幅下滑, 但公司借助肉鸡价格景气, 仍实现半年度整体盈利,
收入、净同比基本持平,2018Q2则受国内生猪市场行情低迷、生猪销
售价格下跌影响,单季度归母净利润-4.91 亿元,同比下降 245.7%;
季度毛利率、净利率方面,2018Q2两项指标分别同比下滑4.2个百分
点和 6.52 个百分点, 仅为 4.4%和-3.9%, 自 2014Q1 之后再次出现单季
度亏损;伴随着三季度猪肉市场供需边际改善带来的猪肉价格回暖,
2018H2 业绩有望实现明显改善。
研发部
猪肉板块短期边际改善，中期猪价反弹存变数，长期业绩复苏前
景明确。公司 2018H1 销售商品肉猪收入 143. 96 亿元, 同比下降 13. 18%;
销售商品肉猪 1035.64 万头，同比增长 15.44%；销售均价 11.77 元/
公斤,同比下降 24.06%。短期来看,生猪价格具有显著的季节性波动
研究助理: 杨浩
月份回落; 从年内波动规律来看, 下半年猪肉价格将整体好于上半年,
相关研究报告
猪肉板块业绩边际有望改善确定性强。中期来看，一方面考虑到近年
来行业生猪产能扩张加快以及养殖规模化带来的产出效率提升，产能
《温氏股份:生猪价格触底反弹,龙头个股直
释放压力仍在;另一方面,2018Q2猪价下跌快速但低位持续时间较短,
中小产能短期出清或并不充分，为猪价中期持续反弹埋下隐忧。展望
远期，立足于目前行业生猪养殖 CR5 不到 5%的情况，行业集中度提升
空间巨大,同时此轮规模化产能消化之后,猪价有望恢复健康水平,
受益集中度提升与猪价恢复,公司业绩也将迎来复苏。
短期鸡肉价格保持景气,中期存在一定回落压力。2018H1 公司实
现收入84.88亿元,同比增长36.63%;销售商品肉鸡3.36亿只,同比
下降 14.92%。回顾 2018 上半年, 在行业供给端受到 2017 年以来国内
多地活禽交易市场关闭、环保政策趋严以及行业深度去产能的背景下,
供需格局改善明显,公司本期肉鸡销售均价为13.41元/公斤,同比上
升 58.16%, 为全年鸡肉板块奠定了高增长基础。短期来看, 国内市场
毛鸡出栏数量不多叠加冷藏厂、批发商库存相对低位, 都将对短期鸡
价强势提供支持，另外目前来看夏季高温导致的集中出栏并未给价格
带来显著冲击;进口方面,考虑2018年6月、8月我国相继对进口于
巴西、美国的鸡肉产品加征反倾销保证金、关税,强化了阶段性供给
紧张,我们认为鸡价景气短期强势有望持续。中期来看,由于肉鸡品
种养殖时间周期短、中小养殖户产能调整迅速的原因, 供给中期将呈
现改善, 价格方面存在回调预期。
盈利预测与评级:在充分考虑猪价、鸡价变动的不确定性之后.
我们在之前盈利预测基础上略微下调 2019、2020 年业绩预期值, 预计
公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.89 元、1.23 元和 1.99 元, 目前股价
对应动态市盈率分别为 25.4 倍、18.3 倍和 11.4 倍, 给予“谨慎推荐”
的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。