温氏股份(300498.SZ)
【联讯农业中报点评】温氏股份：猪
价下滑拖累业绩，后续有望持续盈利
投资要点
2018年08月15日
♦ 事件概述
公司发布 2018 年半年报, 上半年营业收入 253.17 亿元, 同比增长 0.77%; 净
利润 9.17 亿元,同比减少 49.32%,扣非后净利润 8.79 亿元,同比减少 46.97%,
EPS 为 0.17 元, 上年同期 EPS 为 0.35 元。
执业编号：S0300517060001
◇ 猪价拖累养殖业绩，规模扩张仍在继续
(1) 猪价拖累养殖业绩。2018 年上半年,公司生猪业务销售收入 143.96 亿元,
股价相对市场表现(近12个月)
同比下降 13.18%; 销售均价 11.77 元/公斤, 同比下降 24.06%。上半年猪价一
路下跌,5 月底出现阶段性底部 10.1 元/公斤,同时饲料原料价格的波动导致
养殖成本有所上升,大幅拖累了公司业绩的增长。三季度中秋、国庆双节将至,
消费需求的增长将拉动猪价的季节性上涨，有望实现业绩的修复。
(2) 规模扩张仍在继续。上半年公司销售商品肉猪 1035.64 万头，同比增长
15.44%, 生猪出栏市场占有率约为 3.1%; 2018 年 1~7 月累计出栏 1205.31 万头,
同比增长 15.17%, 2018 年生猪出栏总量预计 2200 万头左右。
盈利预测
♦ 黄羽鸡行盈利弥补养猪亏损
亿元,同比增长 36.63%;销售均价 13.41 元/公斤,同比上升 58.16%。上半年,
随着 2017 年 H7N9 事件负面影响的消退、行情供给偏紧, 禽类行情整体好转,
公司商品肉鸡及肉鸭销售均价同比分别上涨 58.16%、88.09%，养禽业务同
比实现盈利,弥补了养猪业务的亏损。
《【联讯农业中报点评】温氏股份
2018 年上半年公司销售、管理和财务三项期间费用为 18.2 亿元，相比去年同
(300498): 禽类养殖深度亏损拖累业绩增
期 14.82 亿元上升 22.76%。其中销售费用 3.38 亿元，同比上升 19.58%; 管理
长》2017-08-16
费用 14.8 亿元,同比上升 16.29;财务费用 256.37 万元,同比上升 103.55%,
《【联讯农业公司深度】温氏股份: 未来三
主要是利息支出增加所致。
年公司生猪养殖规模快速提升》
♦ 投资评级
《【联讯农业年报点评】温氏股份
预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 571. 39 亿元、639. 85 亿元和 746. 21 亿
(300498): 生猪价格低位运行,规模释放
元, 归母净利润分别为 34.81 亿元、39.41 亿元和 75.82 亿元, 对应 EPS 分别
有序推进》2018-04-11
给予公司“买入”评级。
1、重大疫病风险; 2、猪价反弹不及预期; 3、原材料价格上涨等。
S0300517060001 a
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F