特变电工（600089. SH）
输变电一体化稳步发展，煤炭、新能源发电并举推进
核心观点
公司研究・深度报告
公司主营业务包括:输变电装备业务、煤炭业务、新能源业务及其他业务。
电力设备・电网设备
亿元, 占比 32%; 2) 煤炭业务实现收入 100 亿元, 占比 20%; 3) 新能源业
务收入171亿元,占比34%;4)其他业务实现收入69亿元,占比14%。202301-03
S0980520080003
S0980523050002
公司实现营业收入 737 亿元, 同比增长 5%; 实现归母净利润 94 亿元, 同比
下滑 15%。
公司输变电业务具备“高压电缆+附件+施工”一体化集成服务能力。公司已
S0980523010001
在辽宁、湖南、天津、山东、四川、新疆等地建设了输变电产品研发制造基
基础数据
地,2023年变压器、电抗器产能达到了2.70亿kVA,产量居世界前三。公
投资评级
增持(首次评级)
司形成了变压器、电抗器、换流阀、套管、开关、二次设备、电线电缆等输
合理估值
17.50 - 18.60 元
收盘价
变电领域集成服务能力, 承担了多项国家特高压输电试验示范工程首台套主
总市值/流通市值
78671/78671 百万元
设备的供应任务,是国内少数具备“高压电缆+附件+施工”一体化集成服务
52 周最高价/最低价
24. 45/12. 78 元
近3个月日均成交额
559.34 百万元
能力的企业。
市场走势
煤炭资源禀赋，区位优势显著。公司煤炭资源禀赋条件优、储量丰富、埋藏
浅、剥采比低，是新疆准东煤田最具有优先开采条件的矿区之一。公司核定
煤炭产能 7,400 万吨/年,其中南露天煤矿核定产能 4,000 万吨/年、将二矿
核定产能 3,000 万吨/年、将一矿核定产能 400 万吨/年。
子公司新特能源深耕多晶硅、新能源 EPC 及运营业务。公司新能源业务包括
多晶硅、新能源发电以及新能源 EPC 业务, 主要由控股子公司新特能源开展。
多晶硅业务方面,2022年公司多晶硅产量12.6万吨,全球市场份额约为13%。
2023年6月末，公司准东20万吨多晶硅项目一期10万吨项目已基本建成，
2023年底前实现达质达产,叠加原有新疆甘泉堡和内蒙古包头 20 万吨产能,
多晶硅总产能达到 30 万吨/年。新能源发电方面,截至 2023 年 6 月末,新
相关研究报告
特能源在运新能源装机 2.93GW。
年实现营业收入 933/980/1067 亿元, 同比-3%/+5%/+9%; 实现归母净利润
107/87/106 亿元, 同比-33%/-19%/+22%, 当前股价对应 PE 分别为
7.4/9.1/7.4倍。综合考虑 FCFF 估值和相对估值, 我们认为公司股价合理估
值区间为 17.5-18.6元, 对应 2024年动态 PE 区间为 10.2-10.8倍, 较公司
当前股价有 13%-19%的溢价空间。首次覆盖，给予“增持”评级。
行业竞争加剧的风险;公司降本不及预期的风险。
内容目录
图表目录
公司概况
历史沿革
公司为民营企业,由特变电工集团成立于1993年,是中国重大装备制造业的核心
骨干企业。公司于 1997 年登陆上交所上市,是中国变压器行业首家上市公司。公
司上市后进行了一系列并购重组,并于 2006 年研制出世界第一台 1000KV 特高压
交流变压器以及国内第一台 750KV 电抗器, 奠定了输变电行业龙头地位。目前,
公司专注于“输变电、新能源、新材料”三大产业的开拓与协同发展,是中国重
要的变压器、电线电缆、高压电子铝箔新材料、太阳能系统工程实施及太阳能核
心控制部件的研发、制造和出口企业，特别是超高压和直流变压器的核心技术已
经达到了国际水平。
股权结构
新疆特变电工集团有限公司是公司的控股股东,截至2023年9月30日,持有公
司 11.50%的股份。张新先生是公司的实际控制人,合计持股占比 64.12%,直接持
有新疆特变电工集团有限公司 40.08%股权,并通过天津宏远间接持有新疆特变电
工集团有限公司 24. 04%股权。公司控股及参股子公司达 37 家，其中核心子公司
为新特能源(1799.HK)及新疆大池能源,分别负责公司的新能源业务及煤炭业务。
管理团队
员工股票期权激励计划
名员工以 22. 24 元/份价格, 授予共计 2 亿份股票期权, 占股权激励草案公告日公
司总股本的 5.47%，预留部分占股权激励草案公告日公司总股本的 0.31%。
公司 2022 年股票期权激励计划的行权期为自股票期权授权日起 12 个月/24 个月
/36 个月. 行权比例分别为 33%/33%/34%: 预留部分为授权日起 12 个月/24 个月.
行权比例为 50%/50%。 该次股权激励的公司层面业绩考核目标是以 2021 年公司净
利 润 98.1 亿 元 为 基 数 , 2022-2024 年 公 司 归 母 净 利 润 增 长 率 不 低 于
100%/110%/120%。
公司业务
公司主营业务包括:新能源业务、输变电业务、煤炭业务及其他业务,其中:1)
新能源业务包括多晶硅、新能源发电以及新能源 EPC 业务; 2) 煤炭业务主要包括
煤炭的开采与销售: 3) 输变电业务包括变压器、电线电缆等产品的生产与销售以
及输变电成套工程 EPC 业务; 4) 其他业务则包括火力发电、高纯铝、电子铝箔、
电极箔及合金产品等的研发、生产和销售。
2019-2022 年公司分别实现营业收入 370/442/614/960 亿元，CAGR 约为 27%；归
亿元, 同比增长 5%; 实现归母净利润 94 亿元, 同比下滑 15%。
图4: 公司归母净利润及增速（亿元、%）
分业务类型来看, 2023H1 公司实现营业收入 498 亿元, 其中 1) 输变电装备业务
实现收入 158 亿元, 占比 32%; 2) 煤炭业务实现收入 100 亿元, 占比 20%; 3) 新
能源业务收入 171 亿元,占比 34%;4) 其他业务实现收入 69 亿元,占比 14%。
2023Q1-Q3 公司毛利率为 29%, 同比下降 8pcts; 净利率为 17%, 同比下降 7pcts;
ROE 为 16%, 同比下降 7pcts。2023 年公司盈利能力变动主要原因如下: 1) 控股子
公司主营产品多晶硅价格大幅下跌; 2)变压器产品结构变化、原材料价格波动影
响; 3) 煤炭业务矿坑内运输成本、爆破剥离成本增加; 4) 国家开展可再生能源发
电补贴核查工作,公司基于审慎原则按照取消或下调后的电价确认发电业务收入。
行业概况
光伏行业装机需求旺盛, 带动产业链需求共振
随着全球变暖带来的环境气候问题日益凸显，“碳中和”在全球范围内获得了广泛的
关注,许多国家和地区纷纷提出各自的碳中和目标。发展可再生能源,是实现“碳中
和”目标的重要途径，而光伏是可再生能源中成本优势最突出，应用场景最广泛的能
源品类之一。2022 年全球可再生能源装机容量为 363GW，同比提升 20%，其中光伏新
增装机占比 66%, 同比提升 10pct。从发电规模来看, 2022 年全球光伏发电占电力总
供应 4.5%, 尽管同比显著提升 0.8pct, 但绝对水平仍然较低, 未来有较大提升空间。
过去十年，随着技术的迭代、工艺的进步和产业链的完善，光伏发电度电成本持
续快速下降,十年间下降了近90%,在全球范围内从成本最高的能源蜕变至成本
最低的能源。发电成本的快速下降，使得光伏在全球各国逐步摆脱对政策补贴的
依赖,国内光伏发电从 2022 年起也全面进入平价时代。政策层面,碳中和目标下
各国持续推动清洁能源转型，提出各自的脱碳目标；市场层面，目前光伏成本已
具备竞争力,未来产业的降本增效将持续进行。政策因素和市场因素决定了光伏
行业的市场空间广阔，潜在需求规模可观。
随着光伏发电成本的持续下降，以及世界各国对节能减碳的重视和推动，光伏装
机保持连续增长。全球新增装机从 2012 年的 32GW, 到 2022 年约 230GW, 十年 CAGR
为 21.8%。
我们预计 2023-2025 年,全球光伏新增装机分别为 390/470/557GW,同比增速
21%/19%/16%, 假设 1.2 倍容配比, 对应全球组件需求约为 468/564/668GW。
多晶硅料:价格将进入底部区间,行业产能加速出清
多晶硅料是制造光伏电池的重要原料,主要通过纯度约为96%-99%的金属硅(也
称“工业硅”或“粗硅”)提纯得到。目前主流的多晶硅制造方法是改良西门子
法，另有部分企业推广硅烷硫化床法制备颗粒硅。根据导电机制与掺杂元素的不
同,主流的光伏电池用硅料则分为 P 型硅料及 N 型硅料。
2022年，全球多晶硅产量 100 万吨，同比增加 56%，其中电子级多晶硅产量约为
3.9万吨,太阳能级块状硅约为90万吨,颗粒硅约为6.2万吨。2022年底,全球
多晶硅有效产能为134.1万吨,同比增加73%,新增产能主要位于中国。
根据硅业分会的数据统计,2023年国内多晶硅产量达到147.5万吨,同比增长
81.4%。2023年底国内多晶硅总产能 211.2 万吨, 同比增长 83.3%; 预计 2024 新
增多晶硅产能 160.1 万吨, 2024 年底国内多晶硅总产能 371.3 万吨, 同比增长
75.8%。
多晶硅制备属于化工行业，生产设备相对复杂，对于反应环境的控制要求也较为
严苛,故而多晶硅工厂的建设周期较长,一般需要 1.5-2 年时间。因此,当光伏
行业需求发生快速变化时, 硅料产能的调整存在明显时滞。2018、2019 年硅料产
能显著大于下游环节,处于过剩状态;2020年底硅料产能略为紧缺;而到了2021
年底硅料产能已经显著小于下游各环节,紧缺状态加剧。从 2023 年开始, 硅料迎
来供需拐点，供给由紧缺再次转向宽松。
2000-2008 年，随着全球光伏行业快速发展，多晶硅价格由 2000 年的 9 美元/kg
上涨至 2008 年的 500 美元/kg。2008 年金融危机爆发后,欧洲各国纷纷取消光伏
补贴, 多晶硅订单锐减, 价格大幅下跌。
2009-2011年, 随着金融危机缓解, 光伏装机需求启动带动多晶硅需求逐步提升,
但多晶硅产能调整的滞后性导致价格高涨。2012年，欧美对我国光伏产品实施“双
反”政策,多晶硅价格再次暴跌至25美元/kg以下的低点。
2014-2018年，我国开始实施更大规模的光伏补贴新政，国内光伏装机快速提升，
多晶硅价格逐步上涨。2018-2020年,受到美国“201法案”及我国“531政策”
影响，光伏装机需求急剧萎缩，众多企业停产、减产或倒闭，很多海外硅料产能
关停退出市场。2020年7月,多晶硅价格已跌至60元/kg的底部。
2021-2022 年随着全球各国陆续进入光伏平价阶段和碳中和目标的提出，光伏行
年随着新投产能逐步释放, 硅料价格回落至底部区间。
从竞争格局角度来看, 硅料环节集中度较高, 行业产能 CR5 从 2019 年的 58%, 到
2022 年提升至 68%; 行业产量 CR5 从 2019 年的 61%, 到 2022 年提升至 77%。
2022年全球多晶硅产量排名前十的企业中，中国企业占据七席，前四名为通威、
协鑫、大全、新特，海外企业有德国瓦克。目前国内硅料生产成本优势显著，西
门子法生产硅料的核心设备还原炉也基本实现国产化，随着国内硅料企业的大规
模投产，中国企业在硅料行业的市场份额有望继续提升。
展望未来硅料行业，短期产能总量提升，硅料供应由紧缺走向宽松。2023年6月
硅料价格进入底部区间,P型料价格逐步稳定在60-80元/千克的区间,在宽供给
背景下预计硅料价格将维持底部震荡。
输变电行业: 主网与配网投资景气共振, 网内网外需求俱增
2017-2019 年为解决“十二五”新能源大量接入后的消纳问题和农村电网升级改
造, 电网投资年度投资额均超过当年电源投资额。2020年以来受“双碳”目标的
提出、“大基地”的逐步落地、弃风弃光率的大幅下降、东部地区结构性缺电等
多重因素影响，电源投资快速增长，电网投资具有较强的跨区人员流动属性，疫
情严重影响开工建设, 电网投资严重滞后于电源投资。
2022 年全国电源工程投资完成额 6791 亿元, 同比+22.8%。2023 年 1-9 月全国电
亿元,同比+1.1%。2023年1-9月全国电网工程投资完成额3287亿元,同比+4%。
图18: 21-23 年月度电网投资完成额（亿元）
2022 年国家电网公司特高压设备类招标共 7 次,中标金额仅 34. 38 亿元,且全部
次,合计中标金额 383.1 亿元。第1批招标主要对应川渝、黄石特高压交流项目,
第2批招标主要对应陇东-山东特高压直流项目,第3批招标主要对应金上-湖北、
宁夏-湖南特高压直流项目，第5批招标主要对应哈密-重庆特高压直流项目。
根据电规总院,我国 1000kV 交流特高压单个变电工程的造价限额为 17.65 亿元,
其中设备购置费用参考值为 12.9 亿元; ±800kV 直流特高压工程单个换流站造价
限额约为 46. 27 亿元, 其中设备购置费用参考值 34. 26 亿元。从国家电网历史数
据分析单次招标项目的设备价值量占比，特高压交流工程的核心设备包括 1000kV
变压器(12%)、1000kV组合电器(25%)以及1000kV电抗器(8%)。特高压±800kV
直流工程的核心设备包括换流变压器(47%)、换流阀(19%)、组合电器(5%),
其他关键设备还包括直流控制保护系统(2.4%)。
图19: 2022 年典型特高压交流项目主设备中标价值量结构
图20: 2022 年典型特高压直流项目主设备中标价值量结构
2022年1月,国家能源局在《关于委托开展“十四五”规划输电通道配套水风光
及调节电源研究论证的函》中提出，为配套风光基地，以及水电、光热发电等电
源建设方案,研究论证“十四五”规划的“三交九直”12条特高压通道。根据“三
交九直”电源配套情况可知,一般 1条特高压直流输电线路可送出约 11-13GW 新
能源,同时需要配套约4GW火电。
第一批“大基地”全部就地消纳或通过存量特高压线路外送。根据第二批“大基
地”清单,除上述9条特高压直流外送线路外,仍需至少新建蒙西外送、贺兰山
至中东部、酒泉至中东部 3 条特高压直流外送线路, 按照 2025 年 200GW 大基地项
目投产估计,“十四五”我国特高压外送线路需投产 12条。假设 2030 年其余 255GW
新能源大基地全部投产, “十五五” 我国特高压直流新增投产或在 14 条左右, 考
虑“十四五”递延项目实际投产预计可达 17 条左右。
煤炭行业:柔性供给新时代,行业转型新机遇
中国是全球最大的煤炭生产国及消费国。根据国家统计局数据,2023年,国内原
煤产量达到 46.6 亿吨,同比增长 2.9%,约占全球原煤生产量的 53.3%;国内原煤
消费量约为 48 亿吨,同比增长 1.5%,其中电力行业消费量占比达到 53.1%。
我国煤炭行业长期处于“多、小、散”的局面,参与者以大型国有企业为主,但
也存在大量中小企业。2016年以来,在供给侧结构性改革政策推动下,过剩产能
加速出清,企业兼并重组持续推进,行业集中度稳步提升。2022年,我国前十大
煤炭生产企业的产量合计约23.1亿吨,约占当年全国原煤总产量的50.7%,较
2016年提高 10.6个百分点。
目前,碳中和与能源安全成为煤炭行业的双重要求,一方面碳中和目标限制煤炭
产能扩张，另一方面能源安全需要煤炭进行托底保障。煤矿新产能与智能化建设
将加快，国家正在推进煤炭储备能力建设，投资增速或将维持高位，智能化将成
为新的投资方向。海外能源价格波动以及国内供需错配,需要柔性供给提供支撑,
实现煤炭供给智能柔性生产、安全稳定供给、动态供需平衡目标。煤炭清洁高效
利用持续推进, 依托现有煤电化产业转型发展新储氢材, 企业将迎来发展新机遇。
2023年12月,国家发改委发布《关于建立煤矿产能储备制度的实施意见（征求
意见稿)》,目标为到2027年,初步建立煤矿产能储备制度,有序核准建设一批
产能储备煤矿项目,形成一定规模的可调度煤炭产能储备。到 2030 年,产能储备
制度更加健全,产能管理体系更加完善,力争形成3亿吨/年的可调度产能储备,
全国煤炭供应保障能力显著增强，供给弹性和韧性持续提升。
图24: 煤炭行业毛利率回升(%)
展望未来，煤炭在能源系统中的定位,将从2030年以前的供应主力,转为
2030-2040 年间的支撑融合和 2050-2060 年间的应急兜底保障。截至 2022 年末,
我国煤炭资源储量为 2,070 亿吨。2025 年前,煤炭需求较为平稳,约 43 亿吨,
之后逐步下降至2060年的3.4亿吨,预计电煤占比将逐步提升。
公司业务分析
新能源业务
公司新能源业务包括多晶硅、新能源发电以及新能源 EPC 业务，主要由控股子公
司新特能源开展。
多晶硅业务: 2022 年,公司多晶硅业务实现收入 257 亿元,同比增长 122%,
2018-2022 年 CAGR 约为 126%。2022 年公司多晶硅业务毛利率为 70%, 同比增长
11pcts，主要系因多晶硅供不应求，价格大幅上涨所致。
2023H1,公司多晶硅业务实现收入 126 亿元,同比增长 22%,环比下降 18%;毛利
率为 53%, 同比下降 13pcts, 主要系因多晶硅价格大幅下跌所致。
图26: 公司多晶硅业务毛利率(%)
2023H1, 公司实现多晶硅销量 8.6万吨, 同比增长 81%。2023年 6月末, 公司准
东 20 万吨多晶硅项目一期 10 万吨项目已基本建成, 2023 年底前实现达质达产,
叠加原有新疆甘泉堡和内蒙古包头 20 万吨产能, 多晶硅总产能达到 30 万吨/年。
2022 年公司多晶硅产量 12.6 万吨,全球市场份额约为 13%。我们估计 2023 年公
司多晶硅产量 18.3 万吨,全球市场份额约为 13%。
公司不断完善多晶硅全流程质量稳定性控制评价标准，实现体系牵引，加强工艺、
设备、质量协同，通过优化原材料验收、还原过程控制、系统排残管控等，不断
提升N型用料占比。
随着行业内多晶硅产能逐步释放，硅料市场价格回落，公司单位毛利降幅明显。
2023H1, 公司多晶硅单位不含税售价 14.7 万元/吨, 单位毛利降至 7.8 万元/吨,
同比下降 54%。
图30: 公司单位毛利(万元/吨)
2019-2021 年公司多晶硅业务相较同业公司营收增速快, 2022 年后营收增速逐渐
放缓,2023年跟随行业趋势营收增速大幅下降,主要系因前期产能基数相对较小,
后期多晶硅产品价格大幅下降所致。
图33: 可比公司多晶硅业务毛利率(%)
图34: 可比公司多晶硅业务毛利润增速(%)
新能源 EPC 业务: 2022 年,公司新能源 EPC 业务实现收入 77 亿元,同比下降 1%,
2018-2022 年 CAGR 约为 16%。2022 年公司出售的电站自主开发项目比例较高, 处
置收益较高, 当年毛利率为 20%, 同比增长 7pcts。2023H1 新能源 EPC 业务实现
收入 27 亿元, 同比增长 11%; 毛利率 18%, 同比下降 6pcts。
2023H1, 公司实现新能源 EPC 装机容量 1.02GW, 建设项目不含税均价为 2.7 元/W。
电站运营:公司新能源发电业务主要由控股子公司新特能源开展。2022年,公司
年新特能源电站运营业务毛利率为 59%, 同比下降 10pcts, 主要系因受电价补贴
核查影响, 2022H2 开始公司按照降低或取消电价补贴后的电价确认收入所致。
2022年,新特能源电站运营业务新增装机 0.35GW,其中风电 0.23GW,光伏 0.13GW。
截至 2022 年末, 新特能源电站运营业务在运装机 2.61GW, 其中风电 1.95GW, 光
伏 0.66GW。截至 2023 年 6 月末,新特能源电站运营业务在运装机约 2.93GW。
2023H1,公司新增获取光伏、风电项目开发指标约 1.08GW。公司强化集中式风电、
光伏项目开发，重点在河北、山西、甘肃、新疆等地布局，围绕新能源大基地、
源网荷储、复合光伏、储能等项目开发模式，同步开展分散式风电项目、低碳园
区规划建设。
输变电业务
在输变电高端装备制造领域、公司已在辽宁、湖南、天津、山东、四川、新疆等
地建设了输变电产品研发制造基地, 2023年变压器、电抗器产能达到了 2.70亿
kVA,产量居世界前三。公司形成了变压器、电抗器、换流阀、套管、开关、二次
设备、电线电缆等输变电领域集成服务能力，承担了多项国家特高压输电试验示
范工程首台套主设备的供应任务，是国内少数具备“高压电缆+附件+施工”一体
化集成服务能力的企业。公司响应国家“一带一路”号召，为三十余个国家和地
区提供了输变电工程勘测设计、工程建设、设备供货、安装调试、运行维护、培
训服务等一体化解决方案及交钥匙总承包服务。
图44: 特变电工吉尔吉斯斯坦南北电力大动脉工程
公司输变电业务 2023H1 实现营业收入 158 亿元,同比增加 24%,主要系因输变电
行业需求增加及公司加大市场开拓力度所致;毛利率为 14.2%, 同比+1.2pcts,
主要系公司国际输变电工程业务盈利提升所致。
公司输变电业务板块包括变压器、电线电缆及输变电工程业务，同业公司输变电
业务主要为变压器业务、故我们选取公司变压器业务进行对比。公司变压器业务
营收处于行业平均水平并保持高速增长，但毛利率较低，主要系因公司变压器海
外销售占比较低、与同业公司产品结构存在差异所致。
图47: 可比公司输变电业务营业收入(亿元)
图48: 可比公司输变电业务营业收入增速(%)
图49: 可比公司毛利率(%)
图50: 可比公司毛利润增速(%)
煤炭业务
公司煤炭资源赋存条件优、储量丰富、埋藏浅、剥采比低，是新疆准东煤田最具
有优先开采条件的矿区之一。公司核定煤炭产能7,400万吨/年,其中南露天煤矿
万吨/年。2023H1 公司煤炭业务实现收入 100 亿元, 同比增长 22%; 毛利率 44%,
同比下降 3. 6pcts。
公司煤炭业务板块与同业公司比较，营收规模较小,2019-2022年营收规模呈快
速增长态势, 2023H1 增速明显放缓。该业务毛利率稳定提升, 盈利能力持续改善。
2023H1 公司煤炭业务毛利率同比下降 4. 8ptcs, 主要系矿坑内运输成本、爆破剥
离成本增加。
图55: 可比公司毛利率(%)
图56: 可比公司毛利润增速(%)
其他业务
公司同时还开展铝电子新材料、火力发电、贸易、黄金等业务。2022 年其他业务
实现营业收入 163 亿元, 同比+86%; 23H1 实现营收 81 亿元, 同比+64%。
其中公司的铝电子新材料业务运营主体为新疆众和股份有限公司（证券代码:
600888. SH),以“能源-高纯铝-电子铝箔-电极箔”铝基新材料产业链为主体,
冶金技术服务、物流服务协同发展。
2002年,公司协议受让新疆自治区国有资产经营公司所持有的 2,251 万股新疆众
和股份有限公司国家股,占新疆众和总股本的21.77%。后续通过股份增持,公司
自 2004 年以来维持新疆众和第一大股东身份, 并于 2022 年 12 月 23 日将新疆众
和纳入合并报表范围。截至 2023 年 9 月 30 日,公司持有新疆众和 4.62 亿股,占
总股本的 34.23%。
2023年 Q1-Q3,新疆众和实现营业收入 49 亿元,同比下滑 18%,主要原因在于市
场需求走弱，合金产品、电子铝箔等产品销售量同比减少且产品价格下跌。
公司财务分析
公司 2019-2022 年期间费用率逐年下降, 2023 年前三季度期间费用率合计 8.2%,
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 2.5%/3.2%/1.1%/1.3%。
公司 2023 年前三季度毛利率逐季下降, 23Q3 公司毛利率 23.3%, 环比-2.2pcts,
同比-13. 2pcts; 净利率为 9.7%, 环比-5. 6pcts, 同比-14. 0pcts; 公司逐季度盈
利能力下降主要系多晶硅产品价格及毛利率大幅下降所致。
图60: 公司经营活动现金流情况(%)
2020 年以来公司 ROE 快速提升, 但在 2023 年出现显著下滑, 主要原因系多晶硅
供应趋紧导致价格暴涨, 2021-2022 年致密料均价较 2020 年分别提高 152%/261%,
带来公司业绩增速及盈利能力的大幅改善, 而 2023 年以来多晶硅价格显著回落,
对公司基本面形成拖累。
从短期偿债指标来看,流动比率和速动比率呈现下滑趋势,但仍维持相对健康水
平,二者的下滑主要原因在于应付账款及票据的快速增长。从长期指标来看,公
司资产负债率维持在50%-60%之间,有息负债与股东权益比逐年下降后维持在
45%-55%之间,反映出公司财务状况保持稳健,财务风险稳定可控。
盈利预测
假设前提
多晶硅: 我们预计 2023-2025 年公司多晶硅销售 21/26/27 万吨。 随着各家硅料企
业新增产能落地，行业多晶硅料供给逐步宽松，硅料价格逐年下滑，进入底部区
间。我们预计公司多晶硅不含税售价分别为 9. 3/5. 7/5. 4 万元/吨，实现营业收入
191/147/147 亿元，同比-26%/-23%/持平;毛利率分别为 33%/6%/10%。
煤炭: 我们预计 2023-2025 年公司煤炭销售 0. 95/0. 95/0. 95 亿吨, 不含税售价分
别为 170/160/150 元/吨, 实现营业收入 162/152/143 亿元, 同比-7%/-6%/-6%;
毛利率分别为 45%/47%/47%。
变压器: 我们预计 2023-2025 年公司变压器业务实现营业收入 160/210/250 亿元,
同比+18%/+31%/+19%; 毛利率分别为 16%/18%/20%, 毛利率逐年提升主要系因我
国进入特高压建设密集阶段,特高压配套变压器毛利率较高;叠加公司变压器出
口占比逐步提升，公司有望受益于海外高毛利变压器产品销售所致。
电线电缆: 我们预计电线电缆业务实现营业收入 115/130/145 亿元, 同比
+13%/+13%/+12%; 毛利率分别为 9%/9%/9%。
输变电成套工程: 我们预计 2023-2025 年公司输变电成套工程业务实现营业收入
61/77/94 亿元, 同比+45%/+27%/+21%; 毛利率分别为 20%/18%/16%。
新能源电站 EPC: 我们预计 2023-2025 年公司 EPC 建设容量分别为 2/2/2GW, 实现
营业收入 62/62/60 亿元, 同比-19%/-1%/-3%; 毛利率分别为 9%/10%/10%。
铝及合金制品: 我们预计 2023-2025 年公司铝及合金制品业务实现营业收入
55/55/55 亿元, 同比-4%/持平/持平; 毛利率分别为 17%/16%/15%。
新能源发电:新疆新能源进入快速发展阶段,公司区位优势显著,挑选优质风、
光资源作为运营项目储备。我们预计 2023-2025 年公司新能源新增装机容量
1. 2GW/2GW/2GW, 在运新能源装机容量分别为 3. 8GW/5. 8GW/7. 8GW, 实现营业收入
28/41/53 亿元，同比+34%/+46%/+31%；毛利率分别为 60%/63%/65%。
火力发电: 我们预计 2023-2025 年公司火电在运装机容量分别为 3.0/5.0/5.0GW,
实现营业收入 30/37/52 亿元, 同比+22%/+23%/+29%; 毛利率分别为 55%/55%/55%。
在上述主营业务收入和毛利预测的基础上，我们对公司期间费用、税率、股利分
配比率等预测如下:
预测结果
综上, 我们预计公司 2023-2025 年实现营业收入 933/980/1067 亿元, 同比
-3%/+5%/+9%; 实现归母净利润 107/87/106 亿元, 同比-33%/-19%/+22%, 当前股
价对应 PE 分别为 7.4/9.1/7.4 倍。
估值与投资建议
绝对估值: 17.5-18.6 元
元,对应 2024 年动态 PE 区间为 10.2-10.8 倍,较公司当前股价有 13%-19%的溢
价空间。
绝对估值法相对于 WACC 和永续增长率较为敏感,下表为绝对估值的敏感性分析。
分部估值: 17.2-18.9 元
我们选取业绩占比较高且有望保持稳定的四个业务进行分部估值。
对于公司变压器业务, 我们选取主营变压器的中国西电、思源电气、金盘科技为
可比公司,得到可比公司变压器业务 2024 年动态 PE 区间为 24-26 倍。由于公司
变压器海外销售占比较低,我们给予公司变压器业务 2024 年动态 PE 20 倍。
对于公司的电线电缆业务，我们选取主营电线电缆的亨通光电、远东股份、金杯
电工为可比公司,得到公司电线电缆业务 2024 年动态 PE 区间为 9-10 倍。
对于公司新能源发电业务，我们选取主营新能源发电的龙源电力、三峡能源、江
苏新能为可比公司，得到公司新能源发电业务 2024 年动态 PE 区间为 15-16 倍。
对于公司的煤炭业务，我们选取主营煤炭生产销售的中国神华、陕西煤业、潞安
环能为可比公司,得到可比公司煤炭业务 2024 年动态 PE 区间为 10-11 倍。考虑
年动态 PE 8 倍。
对于公司的多晶硅业务，我们选取主营多晶硅生产销售的通威股份、大全能源、
协鑫科技为可比公司,得到可比公司多晶硅业务 2024 年动态 PE 区间为 11-12 倍。
考虑到公司多晶硅业务与可比公司的成本差异，且多晶硅行业存在价格波动下行
风险, 我们给予特变电工多晶硅业务 2024 年动态 PE 5-10 倍。
对于其他业务,由于行业周期性较强,我们均给予 2024 年动态 PE 5 倍。
倍,对应合理估值区间为 17.2-18.9 元,较公司当前股价有 10%-21%的溢价空间。
投资建议:首次覆盖,给予“增持”评级
预计公司 2023-2025 年实现营业收入 933/980/1067 亿元, 同比-3%/+5%/+9%; 实
现归母净利润 107/87/106 亿元, 同比-33%/-19%/+22%, 当前股价对应 PE 分别为
7. 4/9. 1/7. 4 倍。综合考虑 FCFF 估值和相对估值, 我们认为公司股价合理估值区
间为 17.5-18.6元,对应 2024年动态 PE 区间为 10.2-10.8倍,较公司当前股价
有 13%-19%的溢价空间。首次覆盖,给予“增持”评级。
估值的风险
我们采用了绝对估值和相对估值方法，多角度综合分析得出公司的合理估值在
17.5-18.6元之间，但是该估值是建立在较多假设前提的基础上计算得来，特别
是对公司未来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本 WACC 的计算、永续增长
率的假定和可比公司的估值参数的选择，其中都加入了很多个人的判断，进而导
致估值出现偏差的风险, 具体如下:
1、可能对公司未来长期保持较好的收入和利润增长估计偏乐观，导致未来 10 年
自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
2、加权平均资本成本 WACC 对公司的估值影响较大, 我们在计算 WACC 时采用的无
风险利率 2.5%、股票风险溢价 7.5%的取值都有可能偏低, 导致 WACC 计算值较低,
从而导致公司估值高估的风险;
3、我们假定 10 年后公司 TV 增长率为 1.0%, 公司所处的主要行业为光伏行业,
目前成长性良好，下游需求景气度较高，但是远期面临行业增长减慢甚至下滑的
可能性, 那么公司持续成长实际偏低或者负增长, 从而导致公司估值高估的风险;
4、相对估值我们主要关注公司 2024 年估值,选取可比公司 2024 年平均 PE 作为
参考，最终判断公司 2024 年合理的 PE 在 10-11 倍之间。上述估值方法存在以下
风险: 选取的可比公司, 各公司对应下游应用存在差异, 市场竞争要素和格局存
在区别，行业整体估值水平偏高。
盈利预测的风险
价格/毛利率下降的风险:工业硅、钢铁、铜、铝、绝缘气体等公司主要原材料价
格持续上涨造成产品毛利率下降，市场竞争加剧、同行业公司扩产等原因造成公
司主要产品价格和毛利率下降。
政策风险
政策支持力度: 光伏及电网项目开发属于重资产、长周期投入, 对于各省政策支
持力度依赖性较强。目前光伏发电是我国的主要新能源发电形式，是发电侧实现
“双碳”目标的重要抓手，后续若各地对于光伏项目开发支持力度低于预期，则
行业增速有低于预期的风险。电网投资节奏对于公司业绩存在显著影响，若电网
投资节奏或金额低于预期,则公司业绩增速可能受到影响。
其他风险
国内外市场若频繁出现运力不足、极端天气有可能影响公司的正常生产与交付,
影响各类能源项目的建设进度，从而使得公司销售收入和利润不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层