111 法注
IRITIES
海运港口
中远海控(601919.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 7.19 元
三季度持续复苏行情，大股东参与定增彰显信心
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
(1) 中远海控第三季度实现营收 241.3 亿元, 同比增加 27%; 实现归属上
市公司股东净利润 8.72 亿元, 持续扭亏。(2) 公司公告非公开发行 A 股股
票预案。
经营分析
亿元(公司半年报时持有其 46.72%股权), 母公司亏损 2.38 亿元, 所以公
司第三季度集装箱公司预计盈利约9亿元。第三季度为集运企业传统旺季,
且受益于全球贸易复苏,集装箱业务量价齐升;第三季度货运量同比上升
23%, 单箱收入同比增长 9.5%; 其中欧线受环保督查等影响, 单箱收入环
比二季度仅上升 7.4%, 同比上升 21%, 货运量同比下降 6.2%; 美线旺季
运价推涨也不及预期,单箱收入环比增长 9.8%, 同比增长 10.7%。
相关报告
1.《集运市场量价齐升,规模优势促单箱成
亿元,发行数量不超过 20.43 亿股,公司间接控股股东中远海运集团承诺认
购本次发行数量的 50%,发行价格不低于定价基准日前 20 个交易日公司 A
股股票交易均价的90%且不低于公司发行时最近一期经审计的每股净资产。
2.《十年轮回,重新起航-中远海控公司深度
此次定增的资金主要用于支付已在建集装箱船舶所需造船款，大股东参与定
增彰显公司发展信心。
战略收购东方海外市占率进一步提升,中期行业复苏确定:公司拟收购东方
海外,如果收购顺利完成,中远海控旗下的集装箱船队运力规模(含订单)
将超过 290 万标准箱,运力规模将达世界第三,市占率进一步提升。近期集
装箱运输公司推涨运价积极性较强，但由于即将进入淡季，仍需观察最终运
价执行状况。中长期集运市场运力供给趋缓，支撑集运市场复苏的逻辑不
变。前期低迷环境的运力挤出,行业集中度提升;中长期供需差缩窄,大船
化趋势加速中小型船拆解, 将为集运的继续复苏奠定基础。
投资建议
短期集运即将进入淡季, 中期未来上游造船厂产能收紧或将支撑集运市场拐
点到来。公司战略收购东方海外,在行业复苏情况下,业绩弹性进一步提
升;大股东参与定增彰显公司发展信心。预计公司 2017-19 年 EPS 为
联系人
0.28/0.38/0.50 元/股。给予“买入”评级。
(8621)60230253
苏宝亮
宏观经济下滑, 船只交付速度超预期, 拆船速度减缓等;
(8610)66216815
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼