中国中免 (601888)
高筑墙广积粮卡位关键流量归口，后疫情时
2022年04月13日
代的免税霸主
买入(上调)
股价走势
投资要点
■ 中国旅游零售行业顺应消费回流大趋势,潜在规模数千亿级别,中国中
免龙头格局未变:作为旅游零售龙头,中免主要客群为中国出境游群体
及海南赴岛游旅客。疫情前,这两个群体年化客群数量分别为 1.6 亿和
8000 万人量级;超 4300 亿人民币规模中国居民奢侈品消费外流。两年
疫情过后,离岛免税崛起,中免逆势成为世界第一大旅游零售商。供应
链持续迭代,运营能力不断优化。
市场数据
■ 海口国际免税城及三亚免税城三期 2022/2023 年陆续投入运营,中免离
岛免税份额有望继续提升: 2020 年新发离岛免税牌照门店陆续开出,
2021年中免离岛免税份额承压。但2022/2023年进入中免标杆项目集中
落地周期。海棠湾聚集高端旅游度假需求,海口国际免税城截流轮渡上
岛旅客。两大标杆项目落地后，中免在海南运营门店面积从全岛免税商
的 53.1%重回 80.1%。我们看好中免在标杆项目落地后离岛份额的持续
提升。
■ 展望疫后复苏，短中期看赴岛游，中长期看国际游，旅游消费恢复有望
进一步解放旅游零售消费潜力,中免占据离岛及口岸流量或成最大受益
基础数据
年国际客流量计); 离岛免税层面: 卡位 2021 年 90%以上进出海南岛客
流。受疫情影响国际客流下滑90%以上,进出岛客流也受散点疫情压制。
我们认为疫后复苏是中免未来3年主线投资机会。
■ 旅游零售企业核心竞争力分析框架: 将旅游零售企业的核心运营参数客
流量×到店率×转化率×复购率×单件均价×连带率拆解到流量、体量
相关研究
和运营三项硬实力。看好中免在聚集流量、体量大幅领先的优势中通过
持续迭代运营能力，稳固领先优势。
《中国中免(601888): 2021 三季
报点评: 首都机场租金减免落
■ 盈利预测与投资评级: 鉴于免税政策仍有空间,疫情管控放开、国际航
线的恢复有利于免税行业市场规模扩张再次提速; 中免市场地位稳固,
地,促销压制毛利率表现》
新增离岛免税标杆店将在 2022/2023 年集中投入运营, 重新进入市场份
《中国中免(601888): 2021 半年
亿元,对应 PE 为 28/20/19 倍,作为全球规模领先的旅游零售龙头估值
合理偏低,上调至“买入”评级。
报点评:海南地区环增18%,折
扣压制毛利率表现, 业绩符合预
化影响国际关系进而出现政策风险;免税政策落地不达预期的风险;行
业竞争加剧风险。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 中国中免: 从统领全国到市场化竞争, 疫后恢复核心主力
1.1. 发展历程: 树大根深,享受免税行业发展红利
免税政策是一国为了达到特定的政治经济政策目标而实行的税收优惠政策。中国的
免税企业则孕育于中国政府对指定商品免征关税、免进口环节税或实行退税的相关政策,
以特许经营的形式设立和运营。作为中国最大的旅游行业央企——中国旅游集团下属免
税业务运营主体,中国中免拥有免税综合牌照,在内地、港澳台和海外开设 200 多家免
税店,引领了中国免税行业的繁荣。
中免的发展与免税政策的变迁息息相关，从某种程度上说，中免的发展历程中印刻
了中国免税行业和政策的历史变迁。在上图中,上部为中国中免大事记,下部为中央下
发与免税行业相关的种种决议。我们试图在此通过复盘中国中免的发展历程,还原中国
免税政策变迁和行业演进，探明其中的变与不变。
1.1.1. 阶段一: 1979-2009, 中国免税 22 年启程, 2009 年整体上市
1979 年国务院批准并授权中国旅游服务公司下设免税处在全国范围内开展免税业
务，是中国免税行业的开端。1978 年党的十一届三中全会之后，国家对外开放政策不
断深入, 国内外人员和商品交流不断加强, 形成了我国免税业出现的时代背景。1979年
经国务院批准，我国第一批口岸免税店成立，由中国旅游服务公司的免税处负责管理。
经过几年的努力,中国免税业务从发展至 30 多个店,1984 年正式成立了中国免税品总
公司。1986 年，由中国免税品总公司参与拟订的全国免税业务“四统一”政策，奠定
了免税业蓬勃发展壮大的基础，即为:统一管理，统一价格，统一订货，统一定制管理
规定。
1989-1992年，国务院清肃地区越权减免税收，强调免税业务集中统一管理，进一
步确立中国免税品总公司的地位。在 1987 年国务院下发《关于严肃税收法纪加强税收
个人分配关系的重要手段。在此思路下,1992年,国务院办公厅对国家旅游局提出《关
于进一步明确免税业务集中统一管理的请示》进行批复,同意由中国免税公司在“四统
一”政策下继续经营边境口岸免税店等多种免税供应业务,且强调今后各地各部门设立
口岸或进出境相关免税店应向中国免税品公司提出申请,开办市内免税店的,须报国务
院审批。
2009, 中免集团成功在上交所挂牌上市, 意味着中国免税行业进入新的发展阶段。
1999年,中免集团与原主管部委国家旅游局脱钩,划归中央直接管理。2004年,中免