中国海油（600938. SH）
圭亚那 Payara 项目投产，渤海油田产量创历史新高
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 II
事项:
公司公告:据中国海油官方公众号资讯, 2023 年 11 月 15 日, 中国海洋石油有限公司宣布 Payara 项目安
万吨, 创下开发建设五十余年历史最高水平。
国信化工观点: 1)公司坚定落实增储上产,海内外油气产量增速大幅领先行业均值,项目成本优势突出;
2)圭亚那Payara项目于11月15日投产,预计2024年该项目将达到高峰产量22万桶/天,项目所处Stabroek
区块未来仍有巨大勘探开发潜力,中国海油占25%权益;3)公司拥有国内最大海上油田:渤海油田,
2019-2022年, 渤海油田原油日产量一路向上, 成为我国第一大原油生产基地, 同时大力推进渤海天然气
勘探开发利用，走出“双高”油田挖潜新路径，近日渤海油田油气日产量突破 10 万吨，创下历史最高水
平。坚定维持“买入”评级。
评论:
◆ 圭亚那 Payara 项目投产，日高峰产量达 22 万桶/天。
根据公司公告，11 月 15 日，中国海洋石油有限公司宣布 Payara 项目安全投产。Payara 项目位于圭亚那
Stabroek 区块，拥有 1 艘 FPSO（浮式生产储卸油装置）以及 41 个水下井口。该 FPSO 是区块内继 Liza 一
期和 Liza 二期之后投产的第三艘 FPS0, 在中国和新加坡完成建造, 于 2023 年 4 月抵达圭亚那, 停泊水域
水深约 1930 米,设计储油能力约 200 万桶。该项目预计于 2024 年达到高峰产量 22 万桶/天。
◆ 公司拥有圭亚那 Stabroek 区块 25%权益,该区块未来探勘开发潜力巨大。
中国海油拥有圭亚那 Stabroek 区块 25%权益，埃克森美孚拥有 45%的权益，并担任作业者，赫斯公司拥有
30%的权益。目前圭亚那 Stabroek 区块在产油田项目包括 Liza 一期、Liza 二期、Payara，三个项目分别
在 2019 年、2022 年、2023 年投产。Liza 一期、二期平均日产量超预期，达到 38 万桶油当量，Payara 项
年公司在圭亚那 Stabroek 区块日产量有望突破 100 万桶油当量。
根据作业者披露, 圭亚那 Stabroek 区块总可采资源量约 110 亿桶油当量。且基于该区块的储层性质特别
性，开发成本较低，各油田项目盈亏平衡点在 25 美元/桶至 35 美元/桶区间内，具备较强的成本优势。未
来随着产量不断加速释放，该区块油田较强的盈利性将增厚公司利润水平。
◆ 渤海油田油气日产量破 10 万桶, 坐稳国内第一大原油生产基地。
2019 年到 2022 年，渤海油田原油日产一路向上，建成我国第一大原油生产基地和国内第二大油气田，为
油气稳产增产作出重要贡献。同时，渤海油田积极响应保障国家能源安全要求，大力推进我国渤海天然气
勘探大突破、大发现和大规模开发利用，使天然气产量由过去的“缓升”迈向“稳增”新局面。年初以来,
渤海油田以稳住老油田、加快新油田、突破“低边稠”、强化天然气为主要方向,加强组织调度、优化生
产运行、强化现场管理、完善保障措施,确保了原油日产“保9冲10”和天然气产量可持续增长,“双高”
油田挖潜走出新路径，海上稠油热采产量再上新台阶。当前，渤海油田正大力推进渤海首个千亿方大气田、
渤中-垦利油田群岸电项目等重大项目建设,持续推进“上产4000万吨”重大科技专项技术攻关与成果示
范，加快浅水水下生产系统攻关成果示范，加快海上深井、超深井钻完井技术立项接续攻关等，进一步加
快“发现变储量、储量变产量、产量变效益”步伐。
◆ 投资建议:
中国海油油气产量增速可观，拥有全球优质油气田资源，公司通过持续增储上产、全流程成本管控、技术
创新等方式维持着行业领先的成本优势，随着公司海内外产量不断增长,在预期 2024 年油价将维持高位
震荡的前提下,公司利润将持续增厚,叠加公司高分红确定性强,将给投资者带来可观收益。坚定维持“买
入”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告