春秋航空（601021.SH）
公司点评
交通运输组
单位成本明显改善 全年利润小幅增长
2025 年 4 月 29 日，公司发布 2024 年年度报告及 2025 年一季报。
2024 年公司营业收入为 200 亿元，同比增长 11.5%；归母净利润
为 22.7 亿元, 同比增长 0.7%; 其中 Q4 营业收入 40 亿元, 同比增
市价(人民币):53.37元
长 5%; 归母净利润-3.3 亿元, 同比增长 21%。2025Q1 营业收入为
53 亿元, 同比增长 2.9%; 归母净利润为 6.8 亿元, 同比下降 16%。
相关报告:
经营分析
1.《春秋航空公司点评：票价回落及税盾影响，Q3 净利润
全年客收同比回落,量增推动收入增长。2024年公司营业收入同
下滑》，2024.10.31
比增长 11.5%. 主要系量增影响。航空客运收入分量价看:(1)量:
2.《春秋航空公司点评:周转提升成本下降 H1净利润同
公司运力持续投放且客座率持续提升, 2024 年公司 ASK 同比增长
比大增》,2024.8.30
16%, 客座率为 91.5%, 同比上升 2.1pct, 带动 RPK 同比增长 18.8%。
(2) 价: 2024 年公司客公里收益同比下降 6.5%, 但相较 2019 年
仍然增长 6.4%, 其中国内航线客收同比下降 6.4%, 主要受制于行
业经营策略调整及旅客结构变化, 国际航线客收同比下降 14.8%,
主要系国际运力增长后票价逐步回归常态。
单位成本同比改善,客收下降影响盈利能力。2024年公司飞机日
利用率为9.3小时,同比增长9.4%,周转提升固定成本摊薄,同
时航油价格同比下降,2024年公司单位成本为0.316元,同比下
年下降 0.1%。综合票价及成本影响, 2024 年公司毛利率为 12.9%,
同比下降 0.5pct。2024 年公司期间费用率为 4.7pct。同比下降
0.1pct。同期公司其他收益为10.5亿元,同比下降7.8%。综合以
上影响, 2024 年公司净利率为 11.4%, 同比下降 1.2pct。
若航油成本维持低位,将对冲其他成本增加。公司积极恢复国际
航线，预计 2025 年国际及地区运力投放将恢复至 2019 年的 90%
以上,运力占比将恢复至 20%以上,或带来起降成本增加。受 OPEC+
增产超预期等影响,2025年4月以来国际油价下跌,4月布伦特
油价均价为 66.75 美元/桶, 较 2024 年均价下降 16%, 若仅油价下
降 10%估算公司可节省营业成本 6.1 亿元, 有望对冲其他成本的增
加,公司单位成本仍将维持较低水平,2025年盈利有望持续增长。
盈利预测、估值与评级
考虑需求恢复情况,下调公司 2025-2026 年净利预测至 27 亿元、
38 亿元 (原 33 亿元、44 亿元), 新增 2027 年净利预测 45 亿元。
维持“买入”评级。
需求恢复不及预期风险, 汇率波动风险, 油价上涨风险, 增发摊
薄风险，安全事故风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧