春秋航空(601021.SH)
优于大市
票价仍具韧性，税前利润同比表现稳健
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
春秋航空披露 2024 年年报和 2025 年一季报。2024 年全年营收 200.0 亿元
亿元（+4.9%），归母净利润-3.3亿元（同比减亏）；2025年一季度单季营
收 53. 2 亿元（+2. 9%），归母净利润 6. 8 亿元（-16. 4%）。
S0980520060003
S0980522070001
基础数据
一季度运投维持稳健增长,客座率同比微幅下降,运价韧性较强。2024年以
来民航持续复苏,公司运力投放快速增长,客座率修复至较优水平,运价同
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
比下滑, 2024 年全年和 2025 年一季度, ASK 同比分别提升 16.1%和 6.9%,
收盘价
总市值/流通市值
53260/53260 百万元
RPK 同比分别提升18.8%和6.2%, RPK 分别恢复至2019年同期的167%和141%,
52 周最高价/最低价
67. 62/47. 72 元
近3个月日均成交额
pct。2024 年客公里收益为 0.385 元,同比下降 6.53%,其中国内航线客公
市场走势
里收益同比下降 6.35%; 2025 年一季度客公里收益同比下降 3.4%。
成本费用管理继续优化，业绩表现相对稳健。公司持续提升国际市场运力投
放,叠加国际油价影响,2024年全年营业成本达到174.1亿,同比增长12.2%,
其中航油成本 61.4亿,同比增长 8.9%,非油成本 112.7亿,同比增长 14.1%。
公司 2024 年飞机日利用率为 9.30 小时, 同比提升 9.41%, 恢复至 2019 年同
期的 82.7%。公司推进数字化成本管控成效明显，公司单位 ASK 非油成本为
0.205元,同比下降1.71%至2019年同期水平。随着飞机日利用率稳步提高
以及油价下行，公司单位运营成本有望进一步下降。受宏观经济承压及出行
需求疲软等影响, 2024年盈利能力同比有所下滑, 导致全年归母净利同比基
本持平。虽然一季度受关税政策、泰国等市场业务波动以及国内需求弱复苏
相关研究报告
带来的影响，但是低成本航司票价表现韧性仍然较强，促使 2025 年一季度
《春秋航空(601021.SH)-客收表现稳健,成本管控优异》-
税前利润同比持平，而受税盾影响，导致归母净利同比下滑。
《春秋航空(601021.SH)-一季度业绩表现强劲,24年盈利上行
2025 年公司经营将继续修复，看好业绩继续上行。2024 年公司净引进 8 架
《春秋航空(601021.SH)-业绩落于预告上沿,三季度业绩或创
飞机, 2025 年计划净引进 5 架飞机, 同比增长 3.9%。机队扩张、国际航线
修复、票价降幅收敛和成本端改善有望支撑公司业绩继续上行。
投资建议:维持 “优于大市”评级。
年公司归母净利润分别为 25.8 亿、31.4 亿、37.6 亿(25-26 年调整幅度分
别为-30.8%/-28.3%),由于春秋航空经营韧性强且长期具有成长空间,维
持“优于大市”评级。
春秋航空披露 2024 年年报和 2025 年一季报。2024 年全年营收 200. 0 亿元(+11.5%),
归母净利润 22.7 亿元（+0.7%）; 24 年四季度单季营收 40.2 亿元（+4.9%），归母净
利润-3.3亿元(同比减亏);2025年一季度单季营收53.2亿元(+2.9%),归母净利
润 6.8 亿元(-16.4%)。
一季度运投维持稳健增长，客座率同比微幅下降，运价韧性较强。2024年以来民航持
续复苏,公司运力投放快速增长,客座率修复至较优水平,运价同比下滑,2024年全
年和 2025 年一季度, ASK 分别同比提升 16.1%和 6.9%, RPK 分别同比提升 18.8%和 6.2%,
RPK 分别恢复至 2019 年同期的 167%和 141%，客座率分别恢复至 91.5%和 90.6%，客座
率同比分别增加 2.1 pct 和减少 0.58 pct。2024 年客公里收益为 0.385 元，同比下降
6.53%, 其中国内航线客公里收益同比下降6.35%; 2025年一季度客公里收益同比下降
3.4%。
图5: 春秋航空客座率变化趋势
图6: 春秋航空单位 RPK 收入
成本费用管理继续优化,业绩表现相对稳健。公司持续提升国际市场运力投放,叠加
国际油价影响, 2024年全年营业成本达到174.1亿, 同比增长12.2%, 其中航油成本
61.4亿, 同比增长8.9%, 非油成本112.7亿, 同比增长14.1%。公司2024年飞机日
利用率为 9.30 小时,同比提升 9.41%,恢复至 2019 年同期的 82.7%。公司推进数字化
成本管控成效明显，公司单位 ASK 非油成本为 0. 205 元，同比下降 1. 71%至 2019 年同
期水平。随着飞机日利用率稳步提高以及油价下行，公司单位运营成本有望进一步下
降。受宏观经济承压及出行需求疲软等影响，2024年盈利能力同比有所下滑，导致全
年归母净利同比基本持平。虽然一季度受关税政策、泰国等市场业务波动以及国内需
求弱复苏带来的影响，但是低成本航司票价表现韧性仍然较强，促使 2025 年一季度税
前利润同比持平，而受税盾影响，导致归母净利同比下滑。
年计划净引进5架飞机,同比增长3.9%。机队扩张、国际航线修复、票价降幅收敛和
成本端改善有望支撑公司业绩继续上行。
投资建议:维持“优于大市”评级。
考虑到宏观经济增长承压、消费仍然疲软，下调盈利预测，预计 2025–2027 年公司归
母净利润分别为25.8亿、31.4亿、37.6亿(25-26年调整幅度分别为-30.8%/-28.3%),
由于春秋航空经营韧性强且长期具有成长空间,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层