价格具备韧性，分红比例提升增强投资者回报
2025年05月04日
2025 年 4 月 29 日公司发布 2024 年年报: 2024 年公司营业收入 200 亿元, 同比
\triangleright
首次评级
公司营业收入 40.2 亿元,同比+4.9%,归母净亏 3.3 亿元(4Q23 归母净亏 4.2 亿元),
扣非归母净亏 3.4 亿元 (4Q23 扣非归母净亏 3.4 亿元)。 公司发布 2025 年一季报:
1Q25 公司营业收入 53.2 亿元，同比+2.9%，利润总额 8.9 亿元，同比持平，归母净利
年所得税费用抵减影响。
行业票价下行环境中公司价格具有韧性，机队利用率同比提升对冲价格下行。公司
\triangleright
票价具备韧性: 2024 年行业面临价格普降环境, 航班管家显示 2024 年国内线含税票价
均价较 2023 年下降 13%, 公司 2024 年整体和国内客收同比-6.5%、-6.3%, 低于行业
降幅。公司深耕下沉市场，价格基数较低，近年来加大省会级机场运力投放，航网时刻质
黄文鹤
量和商务旅客占比提升，使得价格具备韧性。机队利用率提升对冲降价影响：2024年公
司利用率同比+9.4%,起降费、航材维修涨价的环境下仍带动单位非油成本同比-1.7%。
推进座收更高的国际航线继续恢复，公司预计 2025 年国际及地区运力有望恢复至
\triangleright
张骁瀚
2019 年 90%以上。公司国际线客收高于国内线，但受制于保障资源不足和需求不成熟，
国际航线尤其是东南亚恢复受限。公司预计 2025 年国际及地区运力恢复至 2019 年 90%
以上, 国际运力占比恢复至 20%以上, 我们认为国际线占比提升将拉高整体价格水平。
新旧机型更替保持机队经营效益优势，推进租赁飞机转自购压降财务费用。机队新
\triangleright
旧机型更替: 2024年公司净引进8架飞机,包括引进8架320neo和3架321neo、退
出 3 架 320ceo，新旧机型更换提升机队油耗效率，有助于保持公司成本优势。推进租赁
飞机转自购:根据月度经营公告,2023 年底公司经营租赁的 5 架 320ceo 和 2 架 320neo
亿元补充流动资金、偿还部分有息负债等,我们认为两项举措将实质性压降公司财务费用。
分红比例提升,持续推进股份回购用于员工激励,完善公司长效激励机制。2024年
\triangleright
公司宣派分红 8.0 亿元,派息率达 35% (上年同期分红 6.8 亿元,派息率 32%),分红
比例提升彰显股东回报。2024 年 11 月公司发布回购预案，以公司自有资金和自筹资金
1.5-3.0 亿元回购股份用于员工持股计划，本次系 2022 年以来第三次股份回购（2022 年
公司首次实施回购），回购金额超过此前。三次股份回购均用于员工持股计划，我们认为
体现了管理层对核心团队、股东和公司利益一致性的重视，有利于公司长期稳健发展。
投资建议：看好行业价格承压环境下公司价格韧性，看好中长期公司航网布局深化
\triangleright
带动的公司收益水平及盈利能力提升。我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润为
25.3/29.1/34.2 亿元, 当前春秋航空股价对应 2025/2026/2027 年 21/18/15 倍市盈率。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: