春秋航空(601021)
股票投资评级
买入|维持
低成本航空韧性凸显, 扣税盾业绩保持坚挺
个股表现
春秋航空披露 2024 年年报及 2025 年一季报
春秋航空披露 2024 年年报及 2025 年一季报。2024 年公司营业
收入200.0亿元,同比增长11.5%,实现归母净利润22.7亿元,同比
增长 0.7%, 其中第四季度营业收入 40.2 亿元, 同比增长 4.9%, 归母
净利润-3.3亿元。2025年一季度公司营业收入53.2亿元,同比增长
2.9%, 实现归母净利润 6.8 亿元, 同比下降 16.4%。
民航市场运量复苏,公司业务量持续上行
2024年民航客运量稳步增长,公司运力投放不断增长,全年客运
运力投放同比增长 16.1%, 旅客周转量同比增长 18.8%, 客座率
91. 49%, 同比上升 2. 1pct, 其中国际市场增速较快, 地区市场有所下
滑。因行业市场下沉及价格竞争影响,公司全年客运运价有所下降,
客公里收益 0.385 元, 同比下降 6.5%。
公司基本情况
● 成本费用稳定,全年业绩符合预期
2024年公司成本费用表现基本稳定,尽管油价有所降低,但公司
最新收盘价(元)
航油成本因用油量上升仍有所增长:非油成本管控依旧较好,单位非
总市值/流通市值(亿元)542/542
油成本同比略有下降。费用端,公司各项费用稳中略降,其中销售、
52 周内最高/最低价
管理、研发、财务费用率分别为 1.25%、1.36%、0.80%、1.33%, 同比
分别下降 0.08pct、上升 0.07pct、持平、下降 0.12pct。整体来看,
资产负债率(%)
60.3%
公司 2024 年业绩基本符合预期。
市盈率
税盾因素导致一季度业绩下滑，不含税业绩保持坚挺
上海春秋国际旅行社
第一大股东
2025年一季度公司运量保持增长,业务重心更偏向于扩张国际
(集团)有限公司
航线,运价同比略有下降。值得一提的是,公司 2025 年一季度有所
波动的原因主要是税盾用尽, 税前利润同比依然坚挺, 同比提高
0.5%。
投资建议
我国民航市场发展空间依然广阔，低成本航空持续展现经营韧
性, 当前油价明显下降, 对航空公司成本节降形成显著利好。预计
2025-2027年公司归母净利润分别为 27.1 亿元、32.5 亿元、37.4 亿
元,维持“买入”评级。
宏观经济下滑,油价汇率剧烈波动,关税影响航材成本,安全事
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。