春秋航空(601021. SH) 2024 年报及 2025 年
公司研究
一季报点评：票价韧性凸显，成本有望优化
公司点评报告
助力盈利改善
春秋航空(601021)
2025年05月01日
投资评级
上次评级
事件: 春秋航空发布 2024 年报和 2025 年一季报。2024 年公司实现归母净
利 22.73 亿元, 同比+0.7%; 25Q1 实现归母净利 6.77 亿元, 同比-16.4%。
点评:
执业编号：$1500524070004
量增价减,公司营收增速快于利润增幅。2024年公司实现营收200亿
\triangleright
元,同比+11.5%,归母净利 22.73 亿元,同比+0.7%; 25Q1 公司实现
营收 53.2 亿元, 同比+2.9%; 对应归母净利 6.77 亿元, 同比-16.4%。
国内外航线客座率均达到高位水平，机队利用率明显回升。
\triangleright
1) 运力: 24 年春秋总 ASK 同比+16.1%, 其中国内线/国际及地区线同
比分别+7.7%/+70.9%, 国际及地区线恢复到 19 年 68.7%。25Q1 春秋
总 ASK 同比+6.9%, 其中国内/国际及地区同比分别-3.3%/+55.6%。
2) 周转量: 24 年公司总 RPK 同比+18.8%, 其中国内线/国际及地区线
同比分别+9.8%/+82.3%, 国际及地区线恢复到 19 年 69.3%。25Q1 春
秋总 RPK 同比+6.2%, 其中国内/国际及地区同比分别-2.9%/+51.2%。
3)客座率: 2024 年春秋综合/国内/国际及地区客座率分别
91.5%/92.2%/88.7%，同比+2.1/+1.8/+5.6pct，较 2019 年分别+0.7/-
0.2/+0.7pct。25Q1 综合/国内/国际及地区客座率同比分别-0.6/+0.3/-
2.5pct, 较 19Q1 分别-1.6/-0.8/-4.6pct。
年-1.94 小时。受限于飞行员等因素影响,利用率较 19 年仍有缺口,我
们预计今明年利用率有望持续回升。
相关研究
春秋航空（601021. SH）2024 年三季报
单位收益跌幅小于行业水平，利用率回升摊薄单位成本。
点评: 经营持续向好, 成本管控能力凸
收益: 2024 年行业平均票价同比-12.1%,较 2019 年同比-3.8%。
春秋航空(601021.SH)2024年中报点
元,同比-4.3%,较行业表现出价格韧性。25Q1行业票价同比-12%,
评:经营韧性凸显,盈利空间可期
公司单位 RPK 收入同比-3.1%,单位 ASK 收入同比-3.8%。
春秋航空（601021. SH）深度报告: 低
成本航空龙头，定位精准空间可期
元,同比-3.3%; 其中单位燃油成本 0.112 元,同比-6.2%; 单位非油成
本 0.205 元, 同比-1.7%, 较 19 年同期-0.1%。受益于利用率回升, 公
信达证券股份有限公司
司固定成本有效摊薄,单位成本同比下降;同时航油价格同比下降也使
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
得公司单位航油成本降幅明显。
票价有韧性,成本有望进一步下降,公司业绩可期。
2024 年行业供给相对充裕、票价表现较弱,公司票价跌幅管控强于行
业,同时成本端实现单位航油及非油的双降,有效弥补票价下跌的不足,
利润实现微增。2025年行业供给收缩确定性较强,运力提升空间有限,
票价或有望实现同比转正。公司相较于行业具备更强票价韧性, 收入端
或能受益于票价回升带来的业绩弹性,同时成本端有望随着利用率的持
续回升进一步增厚自身利润，看好公司业绩增长。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025~2027 年实现归母净利
27.12、30.27、33.30 亿元, 同比分别+19.3%、+11.6%、+10.0%, 对
应每股收益分别为 2.77、3.09、3.40 元, 4 月 30 日收盘价对应 PE 分
别为 19.37、17.35、15.77 倍。公司作为国内低成本航空龙头，成长仍
具备较高弹性，淡季经营韧性凸显，盈利及经营情况持续改善，维持对
公司的“买入”评级。
风险因素: 出行需求不及预期, 国际航线需求不及预期, 油价大幅上涨
\triangleright
风险,人民币大幅贬值风险。
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 曾担任多家省交投外部评
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。