资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.15 元
继续飞奔在盈利增长的快车道上
市场数据(人民币)
业绩简评
隆基股份发布 2019 年年报及 2020 年一季报,公司 2019 年实现收入 329 亿
元 (+50%), 净利润 52.8 亿元 (+106%), 2020Q1 实现收入 86 亿元
(+51%), 净利润 18.6 亿元 (+205%), 2019 全年及 2020Q1 业绩均靠近
前期业绩预告区间上限。
经营分析
公司全球化战略初见成效,助力可持续快速增长:公司过去2年围绕组件业
务展开的多角度全球化布局(认证、渠道、客户、产能),在 2019 年靓丽的
经营业绩中初显成效:全年实现组件海外销售 5GW,同比增长 154%,占
相关报告
组件销售总量的67%,其中公司在马来西亚布局的一体化产能对抢占溢价丰
1.《特殊时期的超预期,更能体现强者过
厚的美国市场战略意义重大,随着马来产能的扩大以及公司今年2月公告拟
2020.4.162.《海外产能布局再下一城,避贸易壁垒
收购越南产能的交易完成,将助力公司实现短期经营目标(2020年 496 亿
元收入、20GW 组件出货量)的同时,提供更大更可持续的增长空间。
高额研发投入继续、且将在未来持续收获重大经济回报:公司 2019 年继续
Q4 盈利再创新高,2020 年业绩有望
维持高额研发投入近 17 亿元、换来的是硅片非硅成本同比下降约 26%、
PERC 电池/组件频繁打破世界纪录、获取硅片掺镓专利授权后的产品快速推
4. 《国内市场延迟启动无碍 Q3 盈利能力
广、BIPV 新业务的产品研发定型。这些凭借持续高额研发投入和完善研发
体系所收获的“快人一步”的降本、提效、新产品开发的成果,最终均体现
5. 《发行转债护航扩产, 巩固龙头地位保
为了公司核心业务领先同业的毛利率水平和市场份额的持续扩张。
增长-隆基股份公司事件点评》,
高速扩张下财务稳健性有增无减,经营现金流大幅显著:难能可贵的是,公
司在高速扩张的同时, 2019 年底资产负债率同比下降 5.3pct 至 52.3%, 同
时,全年经营性现金流量净额达到81.6亿元,同比增长近6倍,且大幅超
过全年净利润,一扫此前被部分市场人士诟病多时的经营现金流“瑕疵”。
单晶替代或将提前完成:单晶自 2017 年拉开对多晶的替代大潮，我们测算
2019 年单晶份额已达 65%, 根据此前对单晶扩产计划的统计及需求增长预
测, 我们预计单晶有望在 2020 年底接近对多晶的完全替代, 但近期因需求
(8621)61357595
受疫情影响走弱，导致单晶硅片价格快速下跌，或将令这一目标提前实现。
盈利调整与投资建议
张斯琴
联系人
我们微调公司盈利预测中部分经营参数假设后,更新 2020-2022E 年净利润
预测至 70、85、104 亿元(三年净利润复合增速 25%),对应 EPS 分别为
2020PE。
海外疫情对需求影响超预期;国内政策低于预期;产品跌价超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH