招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
隆基股份 - A (601012 CH)
持有(维持)
二季度将开始面临阻力
RMB31.23
RMB34.62
+12.7%
潜在升幅
公司2019及20年一季度盈利52.8亿及18.64亿、同比分别上升106.4/205.1%、
RMB27.71
当前股价
业绩表现强劲。我们认为强劲的盈利增长势头将在 2 季度开始受到阻力, 主要因
为新冠疫情对海外主要的光伏市场美国和欧洲的影响将在 2 季度开始显现。目前
中国光伏行业
光伏产业链上产品价格持续下跌是需求受扰动影响的例证。我们认为 2020 年盈
萧小川
9.8%至人民币 31.23 元以反映销售均价所面临的压力。目前公司接近合理估值,
我们建议观望以待复苏信号明确。维持持有评级。
■ 2019 年业绩表现优秀。公司 19 年录得收入同比增长 49.6%至人民币 329 亿
公司数据
元。强劲的应收增速由单晶硅片组件销售量同比增长 139.3%/23.4%所驱动。
公司整体毛利率同比上升 6.7 百分点至 28.9%，板块毛利表现惊艳，硅片毛利
高达32.2%及组件毛利25.2%。净利润实现人民币52.8亿，同比上升106.4%,
接近此前业绩预告上限。
■ 一季度盈利表现超预期。公司强劲的增长势头在1季度依旧持续、收入同比增
长50.6%至人民币86亿元,并且季度净利润实现人民币18.6亿元,再创历史
股东结构
新高。一季度公司维持组件出货环比稳定增长,组件出货则环比显著下滑,但
公司通过增加组件对美出口实现了较好的组件销售价格均价。管理层透露一季
度对美组件出口量达 450 兆瓦,占组件出货的 24%,同时美国组件销售对其
它地区享有较高的溢价。一季度硅片和组件毛利分别高达39.1%及22.5%,反
映了公司在成本下降及效率提升两方面所作出的努力。
股价表现
■ 二季度将开始面临阻力。管理层维持全年硅片/组件出货量 58GW/20GW (含
内部出货) 指引不变,基于 1) 目前约 8GW 组件订单已经锁定,同时 2) 对
于海外市场复苏持乐观预期、料对美国及欧洲的组件出口将在封城措施逐步解
封后逐步恢复。我们认为公司快速增长的势头恐被疫情影响下的需求波动所打
断。自 3 月 25 日开始，我们观测到硅片和组件价格已下跌 14.7/4.1%。目前
市场能见度依旧较差，我们认为仍有进一步价格下跌可能。我们将全年的不含
税硅片/组件价格下调 4.4/6.8%至人民币 2.39/片及 1.52/瓦,并预期全年硅片
股份表现
和组件毛利分别为 29.1%/17.4%。
■ 20年盈利增速将放缓。基于我们对于成本和销售均价的调整、我们将20/21年
的 EPS 分别下调 7.6/2.7%至人民币 1.49/1.80 元。基于 21 倍的 20 年市盈率,
审计师: 普华永道
■ 2019 年硅片成本加速下降。公司在年内加速了硅片端成本降幅节奏。管理层
透露非硅长晶成本同比降低 25.46%, 同时非硅切片成本亦同比降低了 26.5%。
我们测算 2019 硅片端整体非硅成本为人民币 0.91/片。管理层预期 2020 年全
年将实现非硅成本端进一步下降 10%, 并解释进一步成本节约的空间将来自
于 1) 更薄的硅片规格及金刚线细线化, 预料硅片厚度将从 180µm 逐步下降
至 160μm、以及 2) 出片率从目前 93%上升至 95%。我们认为公司在目前硅
片降本的赛道上领先同业、一季度惊艳的毛利表现是成本领先的最佳实证、将
帮助公司在激烈价格竞争中维持较稳定的盈利表现。
■ 运营现金流表现强劲，但应付账款同时也有所增加。公司 2019 年实现了强劲
的运营现金流达人民币 81.6 亿、较 2018 年人民币 11.7 亿水平显著增加。我
们分析应付账款的增长是驱动运营现金流增长的其中一项主要因素, 该项下同
比增长人民币 52 亿元。管理层解释与光伏制造相关的应付账款仅增加人民币
13 亿,反应的是与公司的业务规模同步扩张。但其余增加则来自于项目扩张
所带来的设备和材料应付款的增加。我们认为公司在 2019 年因其较多的新建
项目计划略微拖长了对设备及材料供应商的应付账期,同时根据市场理解这样
的做法在未来的财年内将难以维持较高的运营现金流表现。
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员、就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市
:行业股价于未来12个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12 个月预期表现与大市指标相若
落后大市
:行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司 (招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任
何人的投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或
回报存在不确定性及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际证券建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业
财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银国际证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为
或被视为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议、本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作
出任何担保。我们不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任
何使用本报告信息所作的投资决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布
时的判断,可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时
不同的假设、观点及分析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础
是公平、合理。招银国际证券可能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有
其他投资银行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任
何机构或个人于未经本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息、请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d)
条(高净值公司或非公司社团等)之机构人士,未经招银国际证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议不得将本报
告分发或提供给任何其他人。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章)
下所界定,并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体,附属机构或其他
外国研究机构篇制的报告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者、专家投资者或机构投资者、则
CMBISG 仅会在法律要求的范围内对这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电 (+65 6350 4400) 联系 CMBISG, 以了解由本报告引起或
与之相关的事宜。