2020年4月27日
光伏设备/电气设备
公司研究
隆基股份(601012)
主要数据(截至4月24日收盘):
-业绩增长超预期，核心竞争力显优势
隆基股份发布 2019 年年报及 2020 年一季报, 2019 年, 公司
实现营业收入 328.97 亿元, 归母净利润 52.8 亿元。2020 年一季
度,公司实现营业收入85.99亿元,归母净利润18.64亿元。
主要观点:
◆高效的战略执行力推动公司超预期完成产能规划目标,
年一季度营业收入同比增长分别为49.62%、50.60%,超出市场预
期, 主要原因是公司超预期完成产能规划目标。截至 2019 年底,
公司单晶硅片产能达到 42GW, 同比增长 50%, 单晶组件产能达到
14GW, 同比增长 59%。在产能扩张超预期的带动下, 公司产品出
货量显著提升。2019年,公司单晶硅片产量为 64.77 亿片,同比
增长 77.83%, 单晶组件产量 8,906.36MW, 同比增长 24.11%。
◆领先的研发优势保障公司盈利能力维持行业领先，高效产
品主导行业升级方向。2019年、2020年一季度公司销售毛利率分
年,公司研发支出占营业收入比例达5.1%,连续3年维持在5%以
上。截至 2019 年底,公司累计获得各类专利 702 项,较 2018 年
净增 176 项。在行业同质化竞争格局下,公司凭借行业领先的研发
优势,连续四年向市场发布 Hi-MO 系列高效单晶组件产品,引领
行业向高效产品升级。2019年5月,公司同步推出了新一代 Hi-
MO 系列组件产品 Hi-MO 4 及 M6 单晶硅片。经第三方权威认证
测试机构 TÜV 莱茵测试, 公司组件转换效率已达到 22.38%, 持续
刷新世界纪录。高效产品的推出,不仅降低了下游客户的发电成本,
同时也维持了公司良好的产品盈利能力, 双赢的格局将使公司的
龙头地位更加稳固。
◆“降本增效”是行业趋势,“马太效应”进一步巩固公司行
莲富大厦 17 楼
业龙头地位。今年以来,多晶硅料(致密料)从73元/公斤下调至
长城国瑞证券有限公司
和 P 型 158 的价格同步进行下调。我们认为这并不会影响公司的
行业竞争力,同时,由于公司取得掺镓专利授权,公司也宣布了P
型产品(掺硼和掺镓)同价,这将引领行业从淘汰落后多晶产能向
淘汰落后单晶产能转向。受新冠肺炎影响, 光伏行业竞争将加剧,
行业“马太效应”将更加明显,落后产能将逐步退出市场,这也将
使得公司龙头地位更加巩固。
投资建议:
公司管理层的高效执行力使规划目标建设超预期，我们认为
公司完成 2020 年营业收入 496 亿元的经营目标是大概率事件。上
亿元、73.85 亿元、79.38 亿元,对应 2019-2021 年 EPS 分别为 1.67、
1.96 和 2.10 元,对应 P/E 分别为 16.63、14.15 和 13.17 倍。当前
全球宏观经济波动风险; 国际贸易保护风险; 行业竞争加剧风
险; 国内装机需求不及预期。
主要财务数据及预测
盈利预测
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。