资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.29 元
特殊时期的超预期，更能体现强者过人之处
市场数据(人民币)
业绩简评
隆基股份发布 2020 年一季度业绩预告, 预计实现净利润 16.5~19.5 亿元,
同比增长 170%~219%, 扣非净利润 15.5~18.5 亿元, 同比增长
160%~210%, 显著超过市场预期。
经营分析
组件高 ASP、产品结构优化、新产能释放、3 月出货快速恢复、及全产品线
持续降本推动 Q1 业绩大超预期:考虑 Q1 行业传统淡季及国内疫情对生产
和发货的影响,此前市场预期公司一季度业绩同比增幅在 100%左右(对应
环比下滑 20-30%)。本次业绩超预期,我们判断主要来自以下几方面原因:
1) ASP 较高的海外组件出货占比同环比提升; 2) 毛利率较高的高功率组
相关报告
1.《海外产能布局再下一城,避贸易壁垒
件和大尺寸硅片占比提升; 3)云南二期产能的持续爬坡释放; 4)国内疫情
缓解后生产和发货恢复效率极高;5)全产品线非硅成本的持续下降。
预计疫情对公司业绩影响幅度将显著小于对全球需求的整体影响幅度:中国
Q4 盈利再创新高,2020 年业绩有望
作为全球光伏制造中心, 已快速从疫情中恢复供应能力, 但疫情全球扩散和
各国采取的封城、隔离等措施，仍将不可避免的影响今年全球光伏新增装机
3. 《国内市场延迟启动无碍 Q3 盈利能力
规模（较年初预期下调 10-15%），但我们认为公司业绩受到的影响将显著小
于行业受影响的幅度,主要两方面原因:1)利润率角度:尽管产业链价格
4.《发行转债护航扩产, 巩固龙头地位保
从 3 月底开始明显下跌, 但公司成本端的硅料、玻璃、电池加工等价格也在
增长-隆基股份公司事件点评》,
同步下降,测算硅料和玻璃价格每下降 5 元/kg 和 2 元/平米,将令公司硅片
《千亿市值新起点,扩产提速促增长-
和双面双玻组件产品成本分别下降约7分/片和2分/W;2)出货量角度:硅
片价格中枢下移将加速多晶的退出并一定程度上抑制新进入者的扩产冲动,
终端需求趋弱和结构变化则将加速组件集中度提升，因此公司核心产品全年
销量预计不会因疫情出现明显的低于预期。
■ 本次特殊时期的业绩超预期,是公司宏观竞争力的微观体现:尽管 Q1 业绩
超预期有许多微观解释, 但仅“高 ASP”这一条, 实际上就是企业在产品
力、品牌力、全球化布局等多方面综合优势的集中体现(详见我们 3/31 发
布的行业深度报告《组件环节,从高壁垒到高盈利》);疫情中和复工后的生
(8621)61357595
产物流保障/恢复,则充分体现龙头企业在资源获取和管理水平上的优势。
盈利调整与投资建议
张斯琴
联系人
维持 2019~21 年净利润预测 52, 70, 88 亿元, 对应 EPS 分别为 1.37,
1.86, 2.33 元; 考虑疫情不改光伏中长期发展逻辑, 且将加速行业洗牌和竞
海外疫情对需求影响超预期; 国内政策低于预期; 产品跌价超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH