隆基股份（601012）
Q1 大超预期, 盈利能力卓越
2020年04月17日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ Q1 业绩预告,利润同比增长 170.1%~219.2%,超市场预期!公司今日发布一季度
预告, 预计 202001 实现归母净利润 16.5~19.5 亿元, 同比增长 170.1%~219.2%, 实
现扣非归母净利润 15.5 亿元到 18.5 亿元, 同比增长 159.9%到 210.2%。公司单季度
业绩创历史新高,超出市场预期。
■ 硅片量利双升,大硅片盈利能力强势:预计公司 Q1 硅片出货量 20~21 亿片,外销
市场数据
13~14 亿片, 同比增长 30%~40%, 由于公司成本持续下降, 预计 Q1 硅片业务毛利
率 38~39%, 同比提升 17~18 个百分点, 环比提升 5~6 个百分点, 创历史新高。公
司一季度硅片结构改善，出货结构中 158 和 166 占比迅速提升，158 及 166 硅片定
价更高,成本相差不大,盈利能力优于156尺寸硅片,进一步提升了公司的硅片毛
利率。由于公司优秀的成本管控能力,我们预计即使在4月8日降价后,公司硅片
毛利率依然维持在33%以上,因此即使后续仍有降价预期,但全年盈利能力有保障。
■ 海外组件锁量锁价, 组件业务价格超预期: 预计公司 Q1 组件出货量 2-2.1GW 左右,
同比增长 55%，其中预计海外占比 60%+，海外订单提前锁价，因此预计公司组件
基础数据
价格在 2.0-2.2 元/W 左右,高于当前市场组件报价,对应毛利率 22.5%~23.5%,高
于市场预期。从出口数据来看,公司出口份额稳步提升,已由 2019 年的 6%的占比
提升至 8%的占比，随着公司海外渠道布局的逐步完善，公司海外市场占比将进一
步提升。
■ 3月出口数据修复: 当前时点危中有机, 虽海外疫情仍有不确定性, 但欧美已逐步
相关研究
月份出口量环比大幅增加，一方面是由于进口大国荷兰、印度、澳大利亚环比增幅
1、《隆基股份 (601012): 单晶
明显;另一方面是新兴国家的逐步复苏,二月份仅10个国家进口量超100MW,三
替代收官之年,组件龙头呼之欲
月份则有 20 个国家进口量超 100MW。
出》2020-01-17
疫情加速行业集中度提升:目前行业龙头普遍满产,库存天数低于行业,受疫情冲
2、《隆基股份 (601012): 国内
击小, 且龙头在手资金充沛抗风险能力强,现金流远好于中小企业。短期疫情影
组件需求延缓, 盈利能力快速提
响促使集中度进一步提升,利好龙头企业,目前行业估值处于低位,极具配置价值。
升》2019-10-31
3、《隆基股份 (601012): 营运
■ 持续扩产,未来业绩可期:自2019年至今,隆基公告披露共扩产硅棒产能55GW,
硅片产能 47GW, 电池产能 28.25GW, 组件产能 27GW, 总投资额约 397 亿元, 产
数据靓丽, 业绩高速增长》
能分批次投产，预计 2020 年隆基硅棒、硅片、电池、组件产能分别达到 70.3GW、
67.8GW、27.8GW、40.3GW, 硅片、电池、组件产能均超出先前公告的规划。公司
新扩产能均为最先进产能,且规模之大为行业之最,极具规模优势和成本优势,助
力公司巩固光伏全行业龙头的地位。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 19-21 年业绩为: 52.07、65.05、77.40 亿元,
对应 20 年 22 倍 PE. 维持“买入”评级。
Q1 业绩预告,利润同比增长 170.1%~219.2%,超市场预期!公司今日发布一季度
预告, 预计 2020Q1 实现归母净利润 16.5~19.5 亿元, 同比增长 170.1%~219.2%, 实现扣
非归母净利润 15.5 亿元到 18.5 亿元,同比增长 159.9%到 210.2%。公司单季度业绩创历
史新高, 超出市场预期。
硅片量利双升,大硅片盈利能力强势:预计公司 Q1 硅片出货量 20~21 亿片,外销
13~14 亿片, 同比增长 30%~40%, 由于公司成本持续下降, 预计 Q1 硅片业务毛利率
38~39%, 同比提升 17~18 个百分点, 环比提升 5~6 个百分点, 创历史新高。公司一季
度硅片结构改善, 出货结构中 158 和 166 占比迅速提升, 158 及 166 硅片定价更高, 成
本相差不大,盈利能力优于156尺寸硅片,进一步提升了公司的硅片毛利率。
由于公司优秀的成本管控能力,我们预计即使在4月8日降价后,公司硅片毛利率
依然维持在33%以上,因此即使后续仍有降价预期,但全年盈利能力有保障。
2020 年全球单晶市占率有望突破 80%: (1) PERC 及 N 型占比的提升, 推高了单
晶的应用占比; (2) 20 年单晶硅片将进入产能集中投放周期; (3) 龙头组件厂商均大幅
下调了2020年多晶组件出货占比。
海外组件锁量锁价,组件业务价格超预期:预计公司Q1组件出货量2-2.1GW左右,
同比增长 55%, 其中预计海外占比 60%+, 海外订单提前锁价, 因此预计公司组件价格
在 2.0-2.2 元/W 左右, 高于当前市场组件报价, 对应毛利率 22.5%~23.5%, 高于市场预
从出口数据来看,公司出口份额稳步提升,已由2019年的6%的占比提升至8%的
占比，随着公司海外渠道布局的逐步完善，公司海外市场占比将进一步提升。
3月出口数据修复: 当前时点危中有机, 虽海外疫情仍有不确定性, 但欧美已逐步
开始复工, 部分国家需求开始修复, 3月组件出口量7.49GW, 环比大增164.9%。3月
份出口量环比大幅增加,一方面是由于进口大国荷兰、印度、澳大利亚环比增幅明显;
另一方面是新兴国家的逐步复苏, 二月份仅 10 个国家进口量超 100MW, 三月份则有
20 个国家进口量超 100MW。
图 5: 国内组件出口数据
预计 20 年国内新增装机 40-45GW,全球 120-125GW: 2020 年中国光伏市场将迎
来有补贴的最后一年,虽然开年受到疫情影响,但Q1政策提前落地,竞价、户用高增
长开启, 全年来看 2020 年中国光伏新增装机有望达到 40-45GW。海外市场, 2019 年
Q2 虽受疫情影响, 但电站项目是推迟而非取消, 目前欧洲区域边际改善, 意大利、西
班牙、德国新增病例开始回落,欧洲部分地区如西班牙已提前交付订单。预计 2020 年
海外市场新增装机将达到 80-85GW。2020 年全球光伏新增装机预计 120-125GW, 同比
增长 9%。
疫情加速行业集中度提升:目前行业龙头普遍满产,库存天数低于行业,受疫情冲
击小, 且龙头在手资金充沛抗风险能力强, 现金流远好于中小企业。短期疫情影响促
使集中度进一步提升, 利好龙头企业, 目前行业估值处于低位, 极具配置价值。
持续扩产, 未来业绩可期: 自 2019 年至今, 隆基公告披露共扩产硅棒产能 55GW,
硅片产能 47GW, 电池产能 28.25GW, 组件产能 27GW, 总投资额约 397 亿元, 产能分
批次投产,预计 2020 年隆基硅棒、硅片、电池、组件产能分别达到 70.3GW、67.8GW、
27.8GW、40.3GW, 硅片、电池、组件产能均超出先前公告的规划。公司新扩产能均为
最先进产能, 且规模之大为行业之最, 极具规模优势和成本优势, 助力公司巩固光伏全
行业龙头的地位。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 19-21 年业绩为: 52.07、65.05、77.40 亿元,
应 20 年 22 倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号