2020年4月23日
电力设备及新能源行业
公司点评报告
量利同升助力业绩亮眼
隆基股份(601012.SH)
适时调价应对需求波动
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年年报, 2019 年公司实现营收 328.97 亿元, 同比增长
49.62%; 归母净利润 52.80 亿元, 同比增长 106.40%。公司发布 2020 年一季
亿元, 同比增长 204.92%。
赵腾辉
2. 我们的分析与判断
2019 年硅片业务盈利能力强劲,是业绩增长主要原因。(1)营收端:
截至 2019 年底,公司单晶硅片产能达到 42GW,产能扩展迅猛,推动硅片销
量大幅增长,实现单晶硅片对外销售 47.02 亿片,同比增长 139.17%;另一
方面,由于竞争格局优势,2019年公司硅片价格始终维持高位。(2)成本
端: 2019 年公司切片环节平均非硅成本同比下降 26.5%, 且行业硅料价格普
遍下降,成本端整体下降显著。因此,2019年公司硅片业务盈利能力强劲,
全年毛利率为 32.18%, 同比上升 15.91pct, 是业绩增长主要原因。
2019 年海外市场发力,组件出口亮眼。2019年,公司积极落实全球化
战略，灵活调整销售组织架构，增强海外销售力量和服务保障能力，海外市
场拓展成效显著。2019 年公司组件产品市场占有率约 7%,海外销售达到
公司股价表现
4.99GW, 同比增长 154%, 占单晶组件对外销售总量的 67%。
2019Q4 现金流改善显著,全年费用管控良好。2019 年公司加强了回款,
经营活动产生的现金流量净额为81.58亿元,同比增长595.3%,其中2019Q4
年公司四项期间费用率为 8.68%, 同比下降 0.91pct, 整体管控良好。
2020Q1 业绩亮眼,适时调整硅片价格。2020Q1 公司业绩大幅增长,主
要是原因是公司复工情况良好，销量同比仍实现快速增长，大尺寸硅片及高
功率组件产品占比提升, 且随着成本下降后毛利率继续提升, 2020Q1 公司整
体毛利率为 31.87%, 同比提升 8.33pct, 环比提升 0.13pct。另一方面, 随着
海外疫情影响组件出口预期,且硅片环节产能扩张迅速,2020年公司适时调
整硅片价格, 持续降价, M6 价格较年初已下降约 16%。
3. 投资建议
公司是全球单晶硅片双寡头之一, 硅片领域优势明显, 一体化布局持续
发力。尽管海外疫情导致二季度量价或面临压力，但中长期公司向上势头不
改, 行业回暖后具备较高弹性。我们预计公司 2020-2022 年营收为 499.04 亿
元、567.76 亿元、652.51 亿元, EPS 为 1.66 元、1.99 元、2.34 元, 对应当前
股价 PE 为 16.9 倍、14.1 倍、12.0 倍, 维持公司“推荐”评级。
海外疫情影响超预期的风险;硅片价格大幅下降的风险;新技术的迭代
风险;专利诉讼不及预期的风险。
图 1:公司各业务营收(亿元)
图 2: 公司经营活动现金净流量(亿元)
图 4: 公司各季度毛利率 (%)
图 3: 公司四项期间费用率(%)
图 5: 公司硅片出货情况
图 6: 公司单晶组件出货情况
表 2: 公司硅片价格变化 (元/片) (2020年)
硼和掺镓) 同价
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层