公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
隆基股份（601012）年报及一季报点评——业绩高速增长 龙头地位显著
事件:公司公布 2019 年年报及 2020 年一季报。2019 年,公司实现营
走势比较
业收入 328.97 亿元, 同比增长 49.62%; 实现归属于母公司的净利润
52.80 亿元, 同比增长 106.4%; 基本每股收益 1.47 元, 同比增长 96%;
实现扣非后的加权平均净资产收益率 23.09%, 同比增加 7.78 个百分
点,经营活动产生的现金流量净额为81.58亿元,同比增长595.34%。
2020年第一季度, 营业收入 85.99 亿元, 同比增长 50.60%; 归属于上
市公司股东的净利润 18.64 亿元, 同比增长 204.92%。
海外市场拓展成效显著，单晶市场份额快速提升。公司以提升客户价
值为核心,依托单晶技术和成本优势,有效保障了单晶产品的市场需
股票数据
求,主要产品单晶硅片和组件销量同比大幅增长。2019年,公司实现
单晶硅片对外销售 47.02 亿片, 同比增长 139.17%, 自用 18.46 亿片;
总股本/流通(百万股)
3,772/3,768
实现单晶组件对外销售 7,394MW, 同比增长 23.43%, 自用 971MW;
总市值/流通(百万元)
106,182/106,057
实现单晶电池对外销售 715MW。2019年,公司积极落实全球化战略,
12 个月最高/最低(元)
34.00/20.98
灵活调整销售组织架构，增强海外销售力量和服务保障能力，海外市
相关研究报告:
场拓展成效显著,全球销售区域进一步拓展,海外收入增长明显,组
隆基股份(601012)《隆基股份
件产品市场占有率快速提升,2019年公司组件产品市场占有率约7%,
(601012) 三季报点评——业绩依
海外销售达到 4,991MW,同比增长 154%,占单晶组件对外销售总量
然亮眼, 尽显龙头优势》
的 67%。在公司的引领下,随着下游对单晶产品的需求增大,单晶产
--2019/11/01
品性价比优势的进一步凸显,全球单晶市场份额快速提升,根据 PV
隆基股份(601012)《隆基股份
(601012) 中报点评——业绩高速
年将进一步提升至85%以上。
增长,海外市场拓展成效显著》
--2019/08/28
研发投入持续加大,产品竞争力增强。2019年,公司保持高强度的研
隆基股份(601012)《隆基股份
发投入,全年研发投入16.77亿元,占营业收入5.1%。拉晶切片方面,
(601012) 年报及一季报点评—
产品非硅成本进一步降低，其中拉晶环节平均单位非硅成本同比下降
产销继续高增长,海外业务放量》
25.46%, 切片环节平均单位非硅成本同比下降 26.5%, 核心关键品质
--2019/04/29
指标持续优化改善, 硅片质量和成本继续领先行业。电池组件方面,
实现连续技术突破,公司单晶双面 PERC 电池正面转换效率达到
24.06%, 打破了行业此前认为的 PERC 电池 24%的效率瓶颈, 公司组
件转换效率已达到 22.38%, 持续刷新世界纪录。公司推出了 M6 硅片
和 Hi-Mo4 组件新品,进一步提高了产品功率,引领和推动产业链综
执业资格证书编码:
合成本和度电成本持续下降,不断满足市场对高效产品的需求。同时,
公司密切关注技术和应用趋势，各环节新技术和新产品储备充足。
隆基股份(601012) ---业绩高速增长 龙头地位显著
高效产能加速扩张，保障单晶产品供应。为了保障市场高效单晶产品
的供给,公司加速了原规划产能的投产进度,丽江华坪隆基年产 6GW
单晶硅棒项目、保山隆基年产 6GW 单晶硅棒项目、楚雄隆基 (二期)
年产 10GW 单晶硅片项目、银川隆基乐叶一期 5GW 电池项目、古晋
隆基 1.25GW 电池项目、滁州隆基乐叶一期 5GW 组件项目均提前投
产。截至 2019 年底,公司单晶硅片产能达到 42GW,单晶组件产能达
到 14GW, 超预期完成了产能规划目标; 单晶规模优势进一步巩固,
最大限度地满足了市场对于高效单晶产品需求。此外, 公司高功率组
件产能建设筹划工作快速推进, 确保高功率产品全球领先。
投资建议:公司深耕光伏行业,专注单晶技术路线,在成本、效率和
管理上都极具优势。随着光伏行业平价上网的来临，公司作为单晶巨
和 2.16 元/股,对应 PE16、14 和 13 倍,给予“买入”评级。
张带来的管理风险,光伏行业政策风险。
隆基股份 (601012) ——业绩高速增长 龙头地位显著
隆基股份 (601012) ——业绩高速增长 龙头地位显著
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。