公司研究/公司点评
一季报点评:周期底部明确,涨价落地情况超预期
投资评级:买入(上调)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
2024年4月25日,公司发布2024年一季报,实现营业收入33.82亿
元, 同比减少 7.86%; 实现归母净利润 3.50 亿元, 同比减少 61.97%;
实现扣非归母净利润 1.68 亿元, 同比减少 65.95%。
● 粗纱销量同比逆势增长, 吨利润十年新低
由于 2024 年一季度玻纤行业竞争进一步加剧,传统需求处于淡季,公司
玻纤及粗纱电子布产品售价持续下滑,影响短期业绩。2024Q1公司实现
毛利率 20.13%, 十年新低, 同比下降 9.78pct, 环比下降 5.67pct; 实现
公司价格与沪深 300 走势比较
净利率 10.78%, 同比下降 15.10pct, 环比下降 0.35%。四项期间费用率
合计 12.08%, 同比上升 0.28 个百分点; 其中销售费用率和管理费用率
同比有所上升,而研发费用率和财务费用率小幅下降。2021年起公司通
过技术创新减少铑粉使用量,并择时出售铑粉增厚利润,2024Q1公司资
产处置收益为 1.65 亿元, 同比减少 62.67%; 根据董事会决议, 公司在
保证生产经营需要的前提下,根据贵金属市场情况,继续出售铑粉或铂铑
合金, 出售价格以现货交易市场公开报价为参考, 我们预计全年仍有一定
规模的铑粉处置收益。
分产品来看,粗纱方面,参考卓创资讯,2023年公司成都生产基地粗纱
报价全年均价为 5466 元/吨, 而根据 2023 年巨石实际粗纱销量, 可大致
推算出整体粗纱产品销售均价为 4817 元/吨，与成都报价相差区间在
640-650 元/吨;若以此作为测算依据,2024Q1 卓创报价巨石成都生产
联系人:季雨夕
基地均价在 4768 元/吨,预计实际粗纱产品价格约为 4130 元/吨;预计
一季度粗纱销量为69万吨,同比增长22.00%,单吨扣非净利区间在230-
240 元/吨。电子布方面,预计销量为 1.7 亿米,同比 24.00%,参考卓创
资讯, 2024Q1 电子布价格在 2.92 元/米(税后), 预计公司电子布售价
也在 3 元/米左右，盈亏平衡。
● 周期底部信号明确，价格迎来企稳回升
考虑到行业自身的高质量发展和下游需求逐步恢复,公司于3月底4月
初分别对粗纱部分产品和电子布进行了不同程度的复价: 粗纱方面, 直接
相关报告
纱复价 200-400 元/吨, 丝饼纱(合股纱)复价 300-600 元/吨(已签订的
合同仍按原合同执行); 电子布方面, 对新增订单需求, 按照 G75 纱复价
400-600 元/吨, 7628 电子布复价 0.2-0.3 元/米。目前来看复价效果显著,
下游接纳情况良好; 考虑到 Q2 为玻纤传统旺季, 我们认为玻纤涨价或仍
具备一定持续性。
从行业基本面上看，玻纤行业库存从 2 月份高点 90.64 万吨下降至 3 月
79.40 万吨, 4 月份随着下游积极补库, 生产端库存处于快速降库阶段。
2024年新增产能或将低于预期, 天皓集团于 3 月底点火一条 12 万吨产
万吨、冀中能源 12 万吨、天皓 12 万吨，还有部分产线有望延迟到年底
投产,对全年产能无影响;因此我们预计后续玻纤投产节奏将与整体需求
相匹配,玻纤行业周期底部信号已经明确。巨石玻纤吨成本中枢约为3200
元/吨,远低于同业平均水平,同时通过不断升级产品结构保障自身盈利
水平,成本优势和产品结构有望持续巩固公司头部地位。
● 投资建议
由于公司产品提价效果显著,预计全年粗纱及电子布价格企稳回升,盈利
水平有望得到修复,因此上调盈利预测。预计公司 2024-2026 年归母净
利润分别为 28.03、33.97、41.92 亿元(前次预测值 2024-2026 年归母
净利润分别为 25.41、32.06、40.43 亿元), 同比增速为-7.9%、21.2%、
23.4%, 对应 PE 分别为 17、14、11 倍, 上调至“买入”评级。
(1) 下游需求复苏不及预期风险;
(2) 玻纤价格进一步下跌风险:
(3) 原材料价格上涨风险:
(4) 行业竞争加剧的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品, 或再次分发给任何其他人, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。