Q1 底部拐点明确，期待盈利能力逐季修
2024年04月26日
公司披露 2024 年一季报: 24Q1 实现营收 33.82 亿元, 同比-7.86%, 归母
净利 3.50 亿元, 同比-61.97%, 扣非净利 1.68 亿元, 同比-65.95%。毛利率
20.13%, 同比-9.78pct、环比-5.68pct, 净利率 10.78%, 同比-15.10pct。
粗纱:单位净利见底,销量实现逆势增长
\triangleright
元/吨,同比-24.1%、环比-5.3%。Q1 玻纤价格环比仍有下降,预计主因系季节
性因素影响、Q1 为全年淡季+厂商去库诉求加大、竞争加剧（3 月中旬前）；
(2) 销量方面, 根据卓创资讯数据, 24Q1 期末行业库存为 79.4 万吨, 环比
23Q4 末降低 4.86 万吨、降库幅度达 5.8%, 主因系 3 月中下旬起粗纱部分产品
发布涨价函，下游处于补库阶段。巨石 24Q1 期末库存 43.53 亿元，环比-4%。
考虑到行业、巨石均处于去库阶段，我们预计 24Q1 公司产销率环比回升;
(3) 盈利方面, 24Q1 扣非归母净利 1.68 亿元, 考虑到 24Q1 扣非净利环比
23Q4下降38.5%。
电子布: Q1 价格承压, 4 月以来复价、主因系供给被动出清
\triangleright
单价方面, 24Q1 行业 7628 电子布均价约 3.38 元/米, 同比-16.6%、环比-6.7%,
研究助理 赵铭
价格处于历史低位。22Q1-Q2 至今，电子布行业长期大面积亏损，需求疲软的
前提下,供给主导供需关系变动,单位窑炉规模较小、成本较高的企业开始出现
停产减产。2023 年无新增、无停产, 2024 年初已停产至少 2 条 (泰玻 5 万吨
+川玻 3 万吨),目前边际冷修产能占比约 10.2%。后续催化剂将来自下游 PCB
相关研究
厂商开工率改善 (消费电子出货改善、AI 拉动算力需求)、其他计划外停产放水。
1.中国巨石 (600176.SH) 2023 年年报点评:
粗纱第一轮复价充分落地，后续复价有望逐步落地，行业盈利能力修复
粗纱价格企稳趋势渐显,期待电子布价格弹性
3 月下旬玻纤龙头巨石宣布提价,直接纱涨价 200-400 元/吨、合股纱涨价 300-
-2024/03/20
2.中国巨石 (600176.SH) 2023 年业绩预告
月中旬已提涨 14%。提价前二三线企业大面积处于亏现金流状态，但产能出清
点评: 玻纤价格继续探底, 产品结构优势部分
节奏慢，因此，头部企业审时调整价格策略。本轮涨价节奏及落地情况较快，主
对冲-2024/01/28
因系涨价前下游库存偏低, 存在明显补库需求, 涨价、去库体现为库存转移过程。
3.中国巨石 (600176.SH) 2023 年三季报点
当前粗纱价格涨幅实际已超过 3 月下旬涨价函公示涨幅、且各家真实成交价存在
评:粗纱行业底部竞争加剧,电子布具备涨价
小幅差异，因此后续涨价预计更多由行业内供需决定。后续潜在预期差包括:①
条件-2023/10/24
需求端重点关注海外，例如东南亚、南亚市场需求景气有望超预期 (复合材料在
4.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年报点
中国大规模渗透发生在 2000-2010 年) ，以及美国地产市场景气带动去库加快、
评: 利润略高于业绩快报, 行业底部静待拐点
有望在价格端体现弹性;②供给端新增放缓可能性,实际冲击比预期低:近1年
-2023/08/19
头部企业普遍采取投产 1 条、冷修 1 条的节奏，新增供给有序。
5.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年度业
投资建议:继续推荐中国巨石①龙头价格竞争策略变化,行业拐点明确,后
绩预减公告点评: 底部特征明确, 风电需求驱
续粗纱复价有望逐步落地,②电子布复价、中游制造环节稀缺的供给减少品种,
动-2023/07/12
③行业需求端关注出口+风电、供给端实际冲击可能比预期低, ④公司零碳基地
领先全球, 有望构成新一轮成本领先优势。考虑到粗纱+电子布复价已逐步落地、
且后续存继续复价预期，我们预计 2024-2026 年公司归母净利分别为 28.34、
38.9 和 46.36 亿元, 现价对应动态 PE 分别为 17x、12x、10x, 维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: