国巨石 (600176)
2024年一季报点评:业绩底部明确,行业复
2024年04月28日
价下公司盈利有望修复
买入(维持)
研究助理 杨晓曦
投资要点
■ 事件:公司披露 2024 年一季报,24Q1 分别实现营业收入/归母净利润/
股价走势
扣非归母净利润 33.8/3.5/1.7 亿元,同比分别-7.9%/-62.0%/-66.0%,基本
符合我们的预期。
■ 产品价格持续筑底拖累一季度收入水平,预计公司销量增长叠加产品结
构优势部分对冲了价格下探的影响。(1)公司 24Q1 单季收入同比下降
7.9%, 环比下降 2.0%, 预计主要是受到产品价格下探的影响; 根据卓创
资讯,截至3月22日缠绕直接纱2400tex/SMC纱2400tex/喷射纱2400tex
主流报价分别较年初-200/-50/-500 元/吨,较去年同期分别-1062/-1200/-
1500 元/吨;公司收入下降幅度小于行业价格下跌幅度,我们预计一方
面是由于销量的逆势增长,另一方面也来自于公司产品结构相比同行更
具优势; (2)24Q1 单季度综合毛利率为 20.1%, 同/环比分别-9.8/-5.7pct,
市场数据
预计主要是受到价格下降的影响。
■ 期间费用率环比改善,资产处置收益有所下降。24Q1 期间费用率为
12.1%, 同/环比分别+0.3/-2.6pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别
为 1.3%/5.2%/3.8%/1.8%, 同比分别+0.3/+0.7/-0.3/-0.4pct, 环比分别+0.1/-
0.7/+0.5/-2.6pct; 24Q1 资产处置收益为 1.7 亿元, 同比下降 2.8 亿元;
综合影响下公司 24Q1 归母净利率为 10.4%, 同/环比分别-0.4/-14.7pct。
■ 经营活动净现金流明显改善,资本开支放缓,资产负债率略有提升。(1)
24Q1 公司经营活动净现金流为-1.9 亿元,同比+9.2 亿元,收/付现比分
基础数据
别为 69.9%/66.7%, 同比分别+16.4/-22.1pct, 均有明显改善; 24Q1 购建
固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为 4.4 亿元,同比-
16.2%; (2) 截至 24Q1 末公司存货余额为 43.5 亿元,资产负债率为
43.2%, 环比提升 0.9pct。
■ 行业复价稳步推进, 供需格局改善有助于库存去化, 行业景气底部明确。
3 月底以来行业复价陆续落地，截至 4 月 19 日缠绕直接纱、电子布主
流报价分别较3月中旬提升350元/吨、0.3元/米,3月底国内样本厂商
相关研究
库存较2月底缩减10.5万吨,供需格局改善背景下下游备货意愿增强,
《中国巨石(600176): 2023 年年报点
叠加二、三季度为需求旺季，预计全行业价格提升趋势有望持续，景气
底部明确，公司二三季度业绩有望稳步回升。
评:行业底部明确,盈利改善可期》
■ 盈利预测与投资评级: 公司在行业下行期把握高端市场机会,立足成本
优势,销量逆势增长,盈利水平优于行业;且公司积极推进光伏边框等
《中国巨石(600176): 2023 年三季报
增量需求，有望带来新的增长点。当前行业复价稳步推进，公司作为龙
点评:粗纱景气继续下探,电子布盈
头企业有望充分受益于规模和成本优势,率先实现业绩的改善,因此我
们上调公司 2024-2026 年归母净利润预测为 25.2/34.7/45.0 亿元( 前值为
利改善可期 》
20.9/30.7/40.8 亿元), 4月26日收盘价对应市盈率分别为19/14/11倍,
维持“买入”评级。
险, 原燃料价格上升超预期的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号