恒力股份(600346)
半年报符合预期, 三季度值得期待
2017年8月1日
买入 (维持)
沈晓源
公司发布半年报,报告期内实现营收108.9亿元,同比增长18.1%;实现归
母净利 5.62 亿元, 同比增长 32.8%; 实现归母扣非净利 5.19 亿元, 同比增长
18.2%; 基本每股收益 0.20 元/股。
投资要点
■ 半年报符合预期, 三季度值得期待: 收入和业绩增长主要来自产品价格上
涨,2017年上半年,公司销售民用长丝、工业丝、聚酯切片、PBT、BOPET、
股价走势
蒸汽价格同比分别上涨 15.3%、22.5%、21.5%、39.7%、20.8%、17.9%, 带动
民用长丝、工业长丝营收分别增长 10.3%、42%。销量方面, 上半年民用长
万吨,民用丝销量基本持平,工业丝销量大幅增长。康辉石化报告期内亏损
-1,300 万元, 较去年同期大幅减亏。管理费用大幅增长 52%, 系报告期内公
司加大研发投入和引进高端技术人才，研发投入、职工薪酬同比增加所致。
二季度涤纶长丝价格先跌后涨,6月中旬以来,涤纶民用长丝,尤其是 FDY,
价格持续上涨,公司三季度业绩值得期待。
■ 拟实施重大资产重组、重组完成后 PTA 业绩弹性大: 公司发布发行股份
购买资产并募集配套资金预案, 拟发行股份购买恒力投资和恒力炼化 100%
市场数据
股权并募集配套资金,全部用于“恒力炼化2,000万吨/年炼化一体化项目”。
本次重组实施完毕之后，将实现集团化工、石化板块资产的整体上市，实现
产业链一体化深度整合,并且大幅降低关联交易。恒力石化(大连)是本次拟
元/吨,净利增厚 4.95 亿,业绩弹性巨大。7月份以来,PTA 价格底部回升,
加工费显著回升,预计重组 PTA 资产完成本年度业绩承诺问题不大。
基础数据
■ 长兴岛 2,000 万吨炼化一体化项目进度较快: 我国聚酯行业高速发展催生
了巨大的对二甲苯需求,2016年国内需求2207万吨,进口1236万吨,进口
依存度高达 56%, 仅恒力 PTA 工厂自身便需要 440 万吨对二甲苯原料, 解决
万吨、对二甲苯产能 450 万吨。项目采用全加氢工艺路线,沸腾床渣油加氢
裂化+溶剂脱沥青组合重油加工技术,以“高起点、高标准、严要求”为建设
原则，采用国际先进工艺包技术，全力打造绿色、生态、环保的世界级炼化
相关研究
一体化工厂。该项目已开始全面安装建设，是七大石化基地新建项目中进度
1.恒力股份公司点评: 拟推首期员
最快的,有望率先建成投产。公司预计项目建成后能实现营收916亿元,利
工持股和集团增持计划, 民营炼
润 129 亿元, 此外还有税收优惠以及 PTA-PX 一体化带来的零运费零损耗优
化龙头信心满满
势, 预期经济效益显著。
2.恒力股份深度报告: 拟注入石化
投资建议
资产, 炼化一体化项目值得期待
暂不考虑重组, 预计公司 17-19 年净利润为 13.26、15.89 和 18.14 亿元, EPS
为 0.47、0.56 和 0.64 元, PE 为 20X、17X 和 15X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接
收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人
的投资建议, 本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。 在法律许可的情
况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能
为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，
本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。