恒力股份(600346.SH)
【联讯石化公司点评】恒力股份：上
⊭年业绩增长三成 , 炼化及 PTA 资产
投资要点
2017年08月02日
♦ 事件
恒力股份 7 月 31 日晚间披露半年度报告,2017 年上半年公司实现营业收入
石油化工行业研究组
亿元,同比增长 32.84%; 基本每股收益为 0.2 元,同比增长 5.26%。
♦ 差异化涤纶龙头，受益纺织服装景气回暖
公司附加值较高的差别化涤纶纤维产品居多,是目前国内唯一一家能够生产
规格 7D 产品的公司,50D 以下产品的产量占公司总产量的 25%左右。今年
研究助理: 韦家煜
上半年,纺织服装出口回稳复苏,国内消费增长也继续保持强劲,江浙地区
织机开工率大幅上升, FDY 等公司主营涤纶品种的库存降至历史低位。在
下游需求端稳步增长与上游供给端原材料价格阶段性上涨支撑下,国内涤纶
股价相对市场表现(近 12 个月)
长丝市场回暖, FDY 与原材料价差半年同比增长 13%, 公司业绩增幅较大。
♦ 拟注入集团炼化一体化及 PTA 资产,完善全产业链
公司正在实施重大资产重组, 拟发行股票 16.82 亿股购买实际控制人旗下的
恒力投资 100%股权与恒力炼化 100%股权并配套募集资金。本次收购完成
后，上市公司的产业结构将升级为以原油炼化为起点，形成“芳烃—PTA—
聚酯—民用丝及工业丝”的完整产业链,盈利能力和抗风险能力增强。
全球单体最大 PTA 工厂,产能为 660 万吨/年: 恒力投资的子公司恒力石化
盈利预测
目前已在大连长兴岛建成并投产了 660 万吨/年 PTA 生产装置, 为全球单体
产能最大的 PTA 生产基地,约占国内实际产能的 18%。恒力投资原股东承
诺其 2017-2019 年净利润分别不低于 6 亿元、8 亿元及 10 亿元。
2000 万吨/年炼化一体化项目: 配套的募集资金将用于恒力炼化实施的
万吨以及汽柴油和航空煤油等产品。根据生产 1 吨 PTA 需要 0.655 吨对二
甲苯计算，恒力炼化一体化项目建成投产后，恒力石化 PTA 生产所需的对
二甲苯可以基本实现自给自足。项目预计 2018 年下半年建成。
♦ 盈利预测与投资评级
暂不考虑资产重组对公司业绩及股本的影响,我们预计 2017-2019 年,公
司营业收入分别为 214 亿元、231 亿元、244 亿元，EPS 分别为 0.44 元、
0.52 元、0.57 元, 最新收盘价对应 PE 分别为 21 倍、18 倍、16 倍, 给予
“增持”评级。
涤纶需求减弱、炼化项目建设进度不及预期、重大资产重组不及预期。
陈勇：中央财经大学硕士。2000 年 2 月至 2008 年在海融、和讯等证券投资咨询机构从事市场研究，2008 年 12 月加入
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F