2023年3月28日
600585.SH
海螺水泥
分红率超50%，关注2023年行业格局变化
原评级: 买入
公司于 3 月 27 日发布 2022 年年报, 全年实现收入 1320.22 亿元, 同降 21.40%;
归母净利 156.61 亿元，同降 52.92%。2022 年下半年行业协同遭到破坏，今年
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
量稳,单价与成本压力较大,仍保持领先优势。公司 2022 年全年实现收
入 1320.22 亿元, 同降 21.40%; 归母净利 156.61 亿元, 同降 52.92%。
根据公司年报,2022 年公司实现自产水泥及熟料销量2.83 亿吨,同降
6.94%。我们测算公司全年水泥及熟料均价321.0元/吨左右,根据年报,
公司吨成本 230.4 元/吨，同比上升 26.66 元/吨，我们测算吨毛利 90.5 元
/吨, 同降 66.5 元/吨; 吨净利 57.1 元/吨, 同降 55.1 元/吨; 水泥及熟料
毛利率 28.2%, 同比下降 15.4pct; 水泥销售净利率 12.2%, 同比下降
8.1pct。总体来看, 2022 年公司呈现销量降幅较低, 单价与成本均承压
的态势。但相比之下, 公司在吨毛利、吨净利、毛利率、净利率等盈利
能力指标上仍然处于行业前列，具备相对盈利能力优势。
(%)
至今 个月 个月 个月
亿元,资产负债率 19.67%,净资产 1959.93 亿元,而以 3 月 27 日收盘价
1.8 (8.1) 0.2 (23.5)
测算,公司市值仅1,432.47亿元,市净率约0.81倍,基本处于历史最低
相对上证综指
(2.5) (7.9) (4.8) (24.7)
水平。而公司账面现金约578.65亿元,占资产总额比例较大。扣除现金
后的市净率还将更低。我们认为从市净率估值角度看，公司仍然存在估
发行股数 (百万)
5,299.30
值修复的机会。
流通股 (百万)
5,299.30
2023 年盈利更多看格局。我们预计 2023 年水泥行业需求不会较 2022 年大
总市值 (人民币 百万)
149,546.32
幅提升，成本预计稳中小降，煤炭进一步涨价的空间预计不大。价格是决
3个月日均交易额 (人民币 百万)
定 2023 年行业盈利水平的因素。而价格如何，更重要达到是行业的协同能
主要股东
否坚持。与去年下半年的价格战相比,今年2月到3月中旬,全国水泥价
安徽海螺集团有限责任公司
格上涨相对顺利,需求的恢复之外,行业错峰生产执行到位是重要因素。
而这一涨价浪潮能否持续,关键在于水泥企业能否在要市场份额还是要利
以2023年3月27日收市价为标准
润的问题上达成一致, 当前仍待观察。
相关研究报告
根据公司 2023 年经营目标，我们调整公司盈利预测。预计 2023-2025 年
《海螺水泥》20230207
公司实现营收 1,424.26、1,521.95、1577.56 亿元; 归母净利 184.27、204.97、
《海螺水泥》20221102
222.99 亿元: 每股收益分别为 3.48、3.87、4.21 元. 对应市盈率 8.1、7.3、
《海螺水泥》20221017
6.7 倍。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
煤炭价格上涨、水泥需求回落、格局恶化。
建筑材料: 水泥
投资摘要
(8621)20328592
联系人: 林祁桢
联系人:杨逸菲
2022年:量降幅较低,价本承压,仍具备盈利相对优势
量稳,单价与成本压力较大,仍保持领先优势。公司2022年全年实现收入1320.22亿元,同降21.40%;
归母净利 156.61 亿元, 同降 52.92%。根据公司年报, 2022 年公司实现自产水泥及熟料销量 2.83 亿
吨, 同降 6.94%。我们测算公司全年水泥均价 320.9 元/吨左右, 根据年报, 公司吨成本 230.4 元/吨,
元/吨;水泥及熟料毛利率 28.2%,同比下降 15.4pct;水泥销售净利率 12.2%,同比下降 8.1pct。总
体来看, 2022 年公司呈现销量降幅较低, 单价与成本均承压的态势。但相比之下, 公司在吨毛利、
吨净利、毛利率、净利率等盈利能力指标上仍然处于行业前列，具备相对盈利能力优势。在疫情、
地产需求下滑、成本持续高位的情况下,公司的成本优势仍然显著。
图表 1.2022 年公司收入利润均下滑
图表 4. 管理费用率下降较显著
图表 3.公司利润率有所下滑
图表 5. 公司的吨毛利下滑，仍然行业领先（元/吨）
图表 6. 公司 2022 年销量小幅下滑 (万吨)
地产下滑,基建实物工作量未起是需求下滑的核心原因。根据国家统计局,2022年地产新开工12.06
亿平方米,下降 39.4%; 施工面积 90.50 亿平方米,同降 7.2%; 拿地面积 1.01 亿平方米,同比下降
53.4%;全国房地产开发投资 13.29 万亿元,同比下降 10.0%。全国水泥产量 21.18 亿吨,同比下降
年企稳, 全年水泥需求预期与去年持平左右。
图表 7.2022 年水泥产量下滑幅度较大 (万吨)
图表 8.2022 年地产投资走弱
图表 9.2022 年地产数据全面走弱
图表 10.2022 年基建投资表现尚可
煤炭价格上升,燃动力成本占比超过60%。2022年,煤炭价格持续高位,进一步拉高了公司的成本。
根据公司年报, 公司吨燃料动力已涨至 144.54 元/吨, 同比上升 31.8 元/吨, 占公司成本比例达 62.7%,
是公司成本上升的最核心原因。我们估算原煤成本占比已接近50%。
图表 11. 吨燃料成本上升显著 (元/吨)
分红比例大幅提升,股息率维持在 5%以上。根据公司公告,公司拟向全体股东每股派发现金红利
1.48 元人民币（含税），合计拟派发现金红利总额 78.43 亿元人民币（含税），拟分红额占 2022 年
公司归母净利润的 50.08%, 股息率约 5.6%。回顾公司今年分红情况, 50%以上的分红比例为近年最
高,在利润与公司市值均下挫的情况下,分红总额下降幅度较小。按照历史年度市值计算,2022年
的股息率约5.6%,为近年最高。
图表 13. 分红比例创近年新高, 分红总额小幅下滑
图表 14. 股息率 5.6%, 为近年最高
2023年:市净率历史低位,盈利更多看行业格局
PB 历史底部, 存在估值修复的机会。公司年报披露, 公司总资产 2.439.76 亿元, 资产负债率 19.67%,
净资产 1959.93 亿元, 而以 3 月 27 日收盘价测算, 公司市值仅 1.432.47 亿元, 市净率约 0.81 倍, 基
本处于历史最低水平。而公司账面现金约578.65亿元,占资产总额比例较大。扣除现金后的市净率
还将更低。我们认为从市净率估值角度看，公司仍然存在估值修复的机会。
2023 年盈利更多看格局。我们预计 2023 年水泥行业需求不会较 2022 年大幅提升,成本预计稳中小
降，煤炭进一步涨价的空间预计不大。价格是决定 2023 年行业盈利水平的因素。而价格如何，更重
要达到是行业的协同能否坚持。与去年下半年的价格战相比、今年2月到3月中旬、全国水泥价格
上涨相对顺利,需求的恢复之外,行业错峰生产执行到位是重要因素。而这一涨价浪潮能否持续,
关键在于水泥企业能否在要市场份额还是要利润的问题上达成一致，这一点仍然待观察。
图表 16. 2022A 业绩摘要表
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)