国内直销气量增速亮眼，零售气毛差显著修复
公司研究
2023年8月25日
公司点评报告
新奥股份（600803. SH）
亿元,同比减少8.15%;实现归母净利润22.04亿元,同比增长29.86%;实
现扣非后归母净利润 13.81 亿元,同比增长 2.38%; 实现核心利润 31.69 亿
投资评级
元,同比增长 30.93%; 实现基本每股收益 0.71 元,同比增长 29.09%。
上次评级
2023Q2 公司实现营业收入 328.19 亿元, 同比减少 13.03%, 环比减少 4.46%;
实现核心利润 19.27 亿元,同比增长 22.46%,环比增长 55.15%; 归母净利
润主要受到公允价值变动受益、汇兑损益等非现金因素的影响有所下滑,
执业编号：S1500518070001
2023Q2公司实现归母净利润 7.47亿元,同比减少 11.08%,环比减少 48.69%。
分红方面,公司承诺未来三年分配现金红利每年增加额不低于 0.15 元/股(含
税),每年现金分红比例不低于归属于上市公司股东的核心利润的30%。
点评:
执业编号：S1500522070001
国内天然气消费复苏趋势明显, 2023H1 公司国内直销气量大幅增长,
亿方,同比增长 6.7%,经济复苏下天然气消费量恢复性增长趋势明显。
2023H1 公司实现总售气量 180.62 亿方, 同比减少 4.11%; 其中, 直销
气销量 22.36 亿方, 同比增长 11.74% (国际直销气 10.9 亿方, 同比减
亿方,同比减少 6.91% (工业气量 79.79 亿方,同比减少 11.7%; 商业
气量 10.96 亿方, 同比增长 5.28%; 民用气量 29.11 亿方, 同比增长
5.13%)。2023Q2公司实现总售气量85.79亿方,同比减少0.94%,环比
减少 9.53%; 其中, 直销气销量 13.28 亿方, 同比增长 72.47%, 环比增
长 46.26%; 零售气销量 51.12 亿方, 同比减少 17.88%, 环比减少 27.49%。
上游气价回稳，下游顺价情况持续改善，上半年公司零售气价差显著修
年中石油合同气价涨幅显著缩窄，民用气量合同覆盖率提升，市场化采
购气源价格大幅下降(1-7月中国 LNG 出厂价同比下降 26.6%, LNG 现
货到岸价同比下降 57.1%) 共同推动公司上游购气成本回稳; 我国天然
气价格市场化改革持续推进,今年以来各地着重理顺居民用气价格,且
去年未调整到位的部分非居民用气价格也在继续上调。上游购气成本回
稳叠加下游顺价情况改善,公司上半年实现零售气毛差 0.52 元/方,同
比修复 0.02 元/方 (+4%)。直销气: 2023 年 1-7 月欧洲 TTF 现货均价
13.38 美元/百万英热(同比-60.7%), 美国 HH 现货均价 2.45 美元/百万
英热 (同比-59.6%), 价差 10.9 美元/百万英热 (同比-61%), 海外气价
差持续存在，公司通过实纸结合提前锁定国际长协利润，高毛差持续，
信达证券股份有限公司
2023H1 实现直销气毛差 0.73 元/方, 同比增长 0.38 元/方(同比+108.6%)。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
丰富低价长协气源支撑直销气业务高增长,零售气增速恢复可期。直销
\triangleright
气: 2023年6月26日,公司与美国切尼尔新签一份HH挂钩长协合同,
合同量 180 万吨/年, 自 2026 年开始供应, 为期 20 年, 截至目前公司
已与美国 LNG 供应商签订 5 份 HH 挂钩的低价长协; 7 月 7 日, 公司
与中石油签署天然气中长期购销合同,国内外气源优势进一步提升;公
司舟山 LNG 接收站目前处理能力 750 万吨/年, 2025 年后处理能力有
望提升至 1000 万吨/年。2023-2024 年公司致力于做大国内直销气业务
规模, 同时高毛差的海外转售业务盈利有望持续; 2025 年后随着 HH 挂
钩的低价长协放量,公司直销气业务有望保持高增长。零售气:公司拥
有稳定多元的国内资源池，下游工商业用户售气量占比约80%，支撑公
司城燃业务良好的顺价情况; 2023 年随着国际气价回稳, 国内经济复
苏，天然气消费量有望迎来恢复性增长，我们预计公司零售气增速有望
提升，零售毛差也有望迎来进一步修复。
综合能源业务增速亮眼，看好“双碳”目标下综合能源未来市场空间。
2023H1公司42个泛能项目完成建设并投入运营,累计已投运泛能项目
达 252 个, 为公司带来冷、热、电、蒸气等共 156.64 亿千瓦时的综合能
源销售量,同比增长45%。同时,公司有62个泛能项目在建设中,在
建及投运的项目全部达产后,潜在综合能源销售量预计可达 450 亿千瓦
时。随着我国碳治理思路的不断落地及工业园区低碳改造和建设的持续
进行，我国综合能源服务市场有望持续打开空间。
盈利预测及评级:新奥股份具备天然气全产业链优势,可有效抵御气价
\triangleright
波动,支撑盈利的持续稳健增长。直销气业务上游拥有 HH 挂钩丰富低
价长协气源,下游国内销售与国际转售业务同步开展,随着国内市场的
开拓以及更多低价长协的执行，直销气业务的高增长、高盈利态势有望
持续;公司零售气业务上游资源池多元稳定,下游顺价情况持续改善;
受益于国际气价回稳,国内经济复苏,公司的零售气量增速有望回升,
零售气毛差也有望修复; 公司综合能源业务增长亮眼, 随着我国碳治理
思路的不断落地，工业园区、工厂、建筑低碳改造和建设的持续进行，
我国综合能源市场的空间有望持续打开。我们维持公司 2023-2025 年归
倍,维持“买入”评级。
风险因素: 国内经济严重下行, 天然气消费量增速不及预期; 接收站项
目建设进度低于预期; 国内天然气顺价程度不及预期; 综合能源销售量
低于预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经
济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加
盟信达证券研发中心，负责煤炭行业研究。2019 年至今，负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤
源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具
有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究
开发中心, 从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
的研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究
开发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从
事石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业
研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发
中心, 从事天然气、电力行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。