持有 (维持)
2023年08月24日
新奥股份（600803）公用事业
直销气量大幅提升，分红承诺彰显信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,公司实现营业总收入 672 亿元,同比减少 8.2%;
实现归母净利润 22.0 亿元，同比增长 29.9%;实现扣除非现金项目及一次性项
目影响后的核心利润 31.7亿元,同比增长 30.9%;公司承诺未来三年分配现金
红利每年增加额不低于0.15元/股(含税),彰显管理层信心。
打造天然气全场景生态,放大产业聚合效应。公司拥有多元化、富有弹性的资
源池,一方面公司提升三大油合同气量,稳固基本盘,降低用气成本,另一方
面,公司抢抓长协签署窗口期,持续优化国际资源池,拥有天然气长协资源累
计超 1000 万吨/年。公司拥有自有储气设施能力 5 亿方,并通过虚实结合新获
取国网文 23、青山、广州储气能力 6200 万方; 254 个城市燃气项目, 市场覆
盖全国 20 个省份，且大部分位于天然气消费量高于全国平均水平的东南沿海经
相对指数表现
济发达地区,公司拥有强大的分销能力和履约交付能力,能有效满足客户需求
的变化。
天然气零售业务下滑,直销气量增速亮眼。2023H1,天然气总销售量为 181 亿
方,同比下降4%,其中,直销/零售/批发气量分别为22/122/37亿方,同比分
别+12%/-7%/-3%;零售气销量中工商业用户/居民用户气量分别为92/28亿方,
亿方,同比分别-23%/+96%,直销气销量增速亮眼,公司已与美国切尔尼公司
新签约长协 180 万吨/年,与雪佛龙、道达尔长约已确定未来5年价格,并与中
石油签署中长期购销合同及舟山设施利用合作协议，资源结构进一步优化，直
销业务有望保持高增长。
● 综合能源在建项目充足，工程建造累计在手订单达 68 亿元。2023H1，综合能
基础数据
源共销售 157 亿千瓦时,同比上升 45%,其中,蒸气/冷、热/电分别销售占比
达 47%/42%/11%:公司投运/在建综合能源项目分别为 252/62 个.全部达产后
综合能源需求量可达 450 亿千瓦时,截至目前签约客户项目年用能规模 146 亿
千瓦时,这些项目的逐步落地将为全年综合能源业务收入的持续增长奠定坚实
基础。工程建造方面,公司大力拓展外部市场,累计在手订单达67.6亿元,其
中氢能达 15.0 亿元。
相关研究
亿元、94.7 亿元, EPS 分别为 1.89 元、2.54 元、3.06 元, 未来三年归母净利
新奧股份(600803): 天然气业务稳步增
润将保持 17.5%的复合增长率，维持“持有”评级。
长, 综合能源利好发展高效
(2023-03-26)
源业务拓展或不及预期。
2. 新奥股份 (600803): 舟山 LNG 三期扩
大储转能力, 现金流充裕助发展
(2022-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队