新奥股份（600803. SH）
23H1 直销气带动归母净利提升 30%, 分红承诺彰显发展信心
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・燃气Ⅱ
营收小幅下降,直销气业务贡献核心利润增长。2023H1,公司实现营业收入
671.70亿元(-8.15%)，上半年气价下行，售气收入有所下降；归母净利润
22. 04 亿元(+29. 86%); 扣非归母净利润 13. 81 亿元(+2. 38%); 归母核心
利润 31. 69 亿元（+30. 93%），主要系直销气业务利润贡献同比增加所致。
S0980521060002
S0980522090003
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
19.86 - 22.07 元
亿方(-8.9%), 居民用户气量 28.06 亿方(+1.3%)。
收盘价
17. 20 元
53292/25134 百万元
总市值/流通市值
持续扩充气源资源池，长协资源超 1000 万吨/年。公司与美国切尔尼公司新
52 周最高价/最低价
22.14/15.26 元
近3个月日均成交额
141.28 百万元
签约长协 180 万吨/年，NextDecade200 万吨长协做出最终投资决策合同生
市场走势
效,雪佛龙、道达尔长约已确定未来5年价格,并与中石油签署中长期购销
合同及舟山设施利用合作协议，公司天然气长协资源累积超 1000 万吨/年。
同时公司拓展新疆庆华、大唐能源、山西煤层气、重庆页岩气等非常规资源、
持续扩充天然气资源池，降低用气成本，提高气源安全性。
打造数智化平台好气网，赋能产业聚合和升级。公司打造天然气产业智能
运营平台好气网，链接天然气需求侧和供给侧，提供场景数据，赋能和
聚合天然气产业生态各方,解决供需匹配问题。2023H1,好气网新增认
证用户 597 家,实现交易气量 26.9 亿方,交易额 90.8 亿元;累计认证
用户 2981 家，累计交易气量 189 亿方，累计交易额 524 亿元。
提升分红承诺和增持子公司，彰显发展信心。公司做出分红承诺，每年现金
相关研究报告
分红不少于当年实现的可分配利润的 10%，最近三年以现金方式累计分配利
《新奥股份(600803.SH)-核心利润稳步提升,综合能源打造第
润不少于最近三年实现的年均可分配利润的 30%；未来三年分配现金红利每
年增加额不低于 0.15 元/股(含税)。截至 7月 31 日,公司持有新奥能源
(02688. HK) 3. 69 亿股, 占已发行股份总数的 32. 64%。
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。
考虑国内外天然气价波动、公司综合能源业务发展等因素的综合影响，上调
盈利预测，预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 68. 4/77. 0/83. 0 亿元
倍 PE,对应公司权益价值为 616-684 亿元,对应 19.86-22.07 元/股合理价
格,较当前股价有15%-28%的溢价空间,维持“买入”评级。
亿元,同比下降 8.15%,上半年国际国内气价下行,售气收入有所下降;实现归
母净利润 22.04 亿元,同比提高 29.86%;扣非归母净利润 13.81 亿元,同比提高
2. 38%; 归属上市公司股东的核心利润 31. 69 亿元, 同比提高 30. 93%。公司业绩
增长主要系直销气业务利润贡献同比增加所致,2023H1公司直销气量达22.36亿
毛利率和净利率同比上升,费用率有所提高。受益于直销气业务的增长,公司收
益质量有所改善, 2023H1 毛利率为 14.48%, 同比提高 0.82pct; 销售净利率为
7.14%, 同比提高 1.40pct。公司销售、管理和研发费用率同比均有所提高, 分别
为 1. 10/3. 67/0. 56%, 财务费用率同比下降, 为 1. 78%, 公司三项费用率合计 6. 55%,
同比提高 0.42pct。
ROE 同比上升,投资和融资现金流大幅增加。2023H1,公司 ROE 为 11.76%,同比
提高 1.60ct, 主要系净利率明显提高所致。受天然气价格下行影响, 公司售气收
亿元(+6.08%);本期偿还借款及债券现金流出减少,融资性现金流转正,净流
入 6.08 亿元（+543.80%）。
图5: 公司毛利率、净利率情况
图6: 公司三项费用率情况
图8: 公司现金流情况(单位: 亿元)
持续扩充气源资源池，直销气业务贡献核心利润增长。公司与美国切尔尼公司新
签约长协 180 万吨/年，NextDecade200 万吨长协做出最终投资决策合同生效，雪
佛龙、道达尔长约已确定未来5年价格,并与中石油签署中长期购销合同及舟山
设施利用合作协议，公司天然气长协资源累积超 1000 万吨/年。同时公司拓展新
疆庆华、大唐能源、山西煤层气、重庆页岩气等非常规资源，持续扩充天然气资
源池,降低用气成本,提高气源安全性。2023H1,公司直销气量、零售气量和批
发气量分别为 22. 36/121. 62/36. 65 亿方, 同比增长 11. 7%/-6. 9%/-2. 8%, 零售气
量中, 工商业用户气量 91.80 亿方, 同比减少 8.9%, 居民用户气量 28.06 亿方,
同比增加 1.3%。本期直销气业务利润贡献同比增加带动公司归母核心利润增长。
打造数智化平台好气网，赋能产业聚合和升级。公司打造天然气产业智能运营平
台好气网，链接天然气需求侧和供给侧，提供场景数据，赋能和聚合天然气产业
生态各方,解决供需匹配问题。2023H1,好气网新增认证用户 597 家,实现交易
亿方,累计交易额524亿元。
提升分红承诺和增持子公司，彰显发展信心。公司做出分红承诺，每年现金分红
不少于当年实现的可分配利润的 10%, 最近三年以现金方式累计分配利润不少于
最近三年实现的年均可分配利润的 30%; 未来三年分配现金红利每年增加额不低
于 0.15 元/股(含税)。8 月 26 日,公司自愿性披露增持控股子公司新奥能源
(02688. HK) 情况, 截至 7 月 31 日, 公司持有新奥能源 3.69 亿股, 占已发行股
份总数的 32.64%。
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。考虑国内外天然气价波动、公司
综合能源业务发展等因素的综合影响，上调盈利预测，预计 2023-2025 年公司营
收 1456. 0/1637. 1/1797. 7 亿元（原为 1581. 1/1790. 5/1976. 1 亿元）; 归母净利
润分别为 68.4/77.0/83.0亿元(原为 58.0/66.1/70.6亿元),同比增速 17/13/8%;
每股收益 2. 21/2. 48/2. 68 元, 当前股价对应 PE 分别为 7. 8/6. 9/6. 4x。参照可比
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层