公司点评● 公用事业
2023年8月25日
核心利润稳步增长,一体化布局构筑优势
新奥股份 (600803. SH)
核心观点:
事件:
陶贻功
新奥股份发布 2023 年半年报, 上半年实现营收 671.70 亿元, 同
比下降 8.15%; 实现净利 22.04 亿元(扣非 13.81 亿元), 同比增长
29.86% (扣非同比增长 2.38%)。23Q2 单季度实现营收 328.19 亿元.
同比下降 13.03%; 实现归母净利润 7.47 亿元, 同比下降 11.08%。此
外,公司发布了未来三年(2023-2025年)股东分红回报规划,计划
未来三年分配现金红利每年增加额不低于 0.15 元/股(含税). 每年
现金分红比例不低于归属于上市公司股东的核心利润的 30%。
盈利能力有所提升, 自由现金流充沛
梁悠南
2023H1 公司毛利率 14.48%, (同比+0.82pct), 净利率 7.14% (同
比+1.40pct),期间费用率 6.55% (同比+0.41pct),扣除非现金项目
及一次性项目影响后的核心利润 31.69 亿元 (同比+30.93%), 自由现
金流 19. 46 亿元。公司的主营业务持续增长，加上审慎的财务管理，
连续多年产出正自由现金流支撑公司稳步提升派息率。
直销气快速拓展，零售气稳步增长
2023H1 公司天然气总销量 180. 62 亿方（同比-4. 1%）。上半年全
国天然气表观消费 1949 亿方 (同比+6.7%), 呈逐步恢复趋势。
直销气: 23H1 公司直销气量达 22. 36 亿方（同比+11. 7%），价差
0.73 元/方(同比+0.38 元/方)。上半年公司与美国切尔尼公司新签
约长协 180 万吨/年, NextDecade 200 万吨长协做出最终投资决策合
同生效,雪佛龙、道达尔长约已确定未来5年价格,并与中石油签署
中长期购销合同及舟山设施利用合作协议。公司目前天然气长协资源
累计超 1,000 万吨/年, 这些长协资源的获取使得公司自主资源逐步
增加，资源结构进一步优化。
元/方(同比+0.02元/方)。公司紧抓行业整合的机遇,凭借敏锐的市
场洞察力、卓越的安全运营管理及领先的泛能理念, 夯实了天然气零
相对上证指数表现图
售业务发展。
打造天然气全场景生态, 形成产业一体化布局
上游气源:公司建立了多元化、富有弹性的资源池,一方面提升
三大油合同气量, 稳固基本盘, 拓展各类非常规资源, 降低用气成本;
另一方面,持续优化国际资源池,并着力构建国际 LNG 运力池。
中游储运:公司战略性布局并优化基础设施,提升履约交付能力。
一是以舟山为支点,主动链接生态伙伴,实现国际资源辐射全国;二
是具有丰富的交付网络, 获取关键通路下载点, 推动跨省、跨网管输
通道互联互通。
下游客户:公司拥有 254 个城市燃气项目,市场覆盖全国 20 个
省份。公司依托庞大的客户基础大力发展综合能源业务和增值业务,
满足客户多元化、低碳绿色能源产品及服务需求。
紧抓“双碳”机遇,加速新能源业务布局
公司目前已成功并购山东省鑫峰工程设计有限公司, 获取电力规
划、设计、咨询资质及专业能力,为新能源业务快速发展夯实基础。
此外,公司大力拓展外部市场,累计在手订单达67.57亿元,其中氢
能达 15.04 亿元。报告期内,新签约广汇能源股份有限公司绿电制氢
及氢能一体化示范项目,建成投产后,每年可制取绿氢达660吨;签
订哈萨克斯坦苏克气田 100 万 m3/d 天然气液化及再气化工程;签约
胜利油田二氧化碳驱油先导试验工程项目,是公司首单 CCUS 工程项
目, 为后续低碳业务发展奠定基础。
估值分析与评级说明
预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 70. 10/80. 31/88. 72 亿
元,对应 EPS 分别为 2.26/2.59/2.86 元/股,对应 PE 分别为
7.9x/6.9x/6.2x, 维持“推荐”评级。
天然气需求不及预期的风险;国内外 LNG 市场价格出现超预期波
动的风险;煤炭、甲醇等化工产品出现超预期波动的风险。
主要财务指标
公司财务预测表（百万元）
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
业研究。
士)。于2021年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低干基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦