直销气增长&零售价差修复, 高分红彰显公司信心
新奥股份（600803.SH）
2023年08月28日
-公司中报点评报告
投资评级: 买入（维持）
●直销气增长&零售价差修复，高分红彰显公司信心，维持“买入”评级
公司发布 2023 中报, 2023 年上半年实现营业收入 671.7 亿元, 同比-8.2%; 实
亿元, 同比+2.4%/+30.9%。2023 年 Q2 公司实现营业收入 328.1 亿元, 环比-4.5%,
实现归母净利润 7.5 亿元, 环比-48.7%, 实现扣非后归母净利润/核心净利润
5.4/19.2 亿元, 环比-35.2%/+55.2%, 归母净利润减少主因衍生金融工具公允价
值变动、汇兑损益等影响有所下滑。2023 年 H1 公司利润增长受益于国内直销气
量的增长,考虑到零售和批发气量有所下滑,我们下调2023-2025年盈利预测,
预计 2023-2025 年归母净利润为 68.4/77.4/86.7 (前值 71.6/83.7/97.6) 亿元, 同比
+17.1%/+13.0%/+12.0%, EPS 分别为 2.21/2.50/2.80 元, 对应当前股价 PE 为
7.8/6.9/6.1 倍。公司天然气全产业链布局,一体化营业凸显长期优势,公司业绩
有望进一步改善,维持“买入”评级。
股价走势图
● 直销气量增贡献业绩,零售顺价机制不断完善
天然气直销: 2023H1 直销气量 22.4 亿方,同比+11.2%,自 2022 年起公司直销
气毛差大幅上涨,公司通过签订协议锁定价差,2023H1 直销业务盈利能力继续
增加。天然气零售:上半年实现零售气量 121.6 亿方,同比-6.9%,其中工商业
用户售气量 91.8 亿方,同比-8.9%;住宅用户 28.1 亿方,同比+1.3%。2023 年全
国多地上调居民端燃气价格,顺价机制更加流畅,公司零售端毛差或将继续增长。
天然气批发:上半年是实现批发气量 36.7 亿方，同比-2.8%。综合能源业务:公
司共有 42 个项目完成建设并投入运营，累计已投运项目达 252 个,冷、热、电
等能源共销售 156.64 亿千瓦时，同比+45.0%。能源生产：煤炭产量有所下滑，
上半年实现商品煤销量 188 万吨,同比-26.8%,主因更换承包商所致。
● 能源业务一体化，打造天然气智能生态运营商
舟山接收站: 2022 年公司完成舟山 LNG 接收站并购,实际处理能力达 750 万吨
/年,三期新增 350 万吨/年,建成后接收站实际处理能力超过 1000 万吨/年。长
约锁定气源:公司与美国切尔尼公司新签约长协 180 万吨/年,同时上半年
NextDecade 200 万吨长协决策合同生效,雪佛龙、道达尔长约已确定未来5年价
相关研究报告
格,并与中石油签署中长期购销合同及舟山设施利用合作协议。公司目前天然气
长协资源累计超 1,000 万吨/年, 并构建国际 LNG 运力池, 获取 10 艘 LNG 船
《盈利持续增长，一体化营业凸显长
运力资源。天然气生态运营商:公司形成了上游气源—中游储运—下游分销的一
体化产业布局, 通过整合国内外资源, 优化销售模式, 形成了天然气与综合服务
期优势—公司年报及一季报点评报
一体化的智能运营平台,公司冷、热、电等综合能源销量大幅增长。好气网数字
告》-2023.4.29
平台:为满足用户动态需求公司开始推行线上交易平台,上半年好气网平台新增
《直销气&煤炭主要贡献,三季报核心
认证用户 597 家,实现交易气量 26.9 亿方,GMV90.8 亿元。分红方面,公司承
诺 2023 年-2025 年分配现金红利每年增加额不低于 0.15 元/股（含税），现金分红递
利润大增-公司三季报点评报告》
增也彰显公司发展信心。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层