持有 (维持)
2022年10月28日
泰格医药（300347） 医药生物
疫情扰动改善显著, 股权激励彰显发展信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报, 2022 年前三季度公司实现营业收入 54.1 亿元,
同比增长 59.2%; 实现归母净利润 16.1 亿元, 同比下降 9.9%; 实现归母扣非
净利润 11.9 亿元, 同比增长 37.2%, 业绩符合预期。
● 疫情影响显著改善,整体业绩明显恢复。单 Q3 公司实现营收 18.1 亿元
(+35.4%), 归母净利润 4.1 亿元(-21.6%), 扣非净利润 4.2 亿元(+29%),
归母净利润同比下滑，主要由于公允价值变动净收益同比大幅下降所致。
相对指数表现
2022Q3 公司整体毛利率 40.9% (-4.6pp), 主要由于疫情影响以及新冠临床试
验高额过手费所致，扣非净利率 23.2% (-1.1pp); 财务费率为-2.2% (+3.0pp),
主要由于短期借款导致利息费用增加以及 H 股募集资金利息收入减少所致; 研
发费率 3.2% (-1.2pp), 管理费率为 8.5% (-2.9pp), 销售费率为 2% (-0.8pp);
经营现金流环比明显改善,从Q2的0.6亿元增至4.7亿元。
临床试验相关业务稳定发展,项目管线数量快速增长。公司临床试验技术服务
业务稳定发展,2022年上半年实现收入19.7亿元,主要由于新冠相关多区域临
床试验、临床试验运营及其他服务收入增加。临床试验相关服务及实验室服务
业务收入 13.8 亿元, 主要由于实验室服务、数据管理与统计分析等服务收入增
加。临床试验技术服务包括药物临床试验、医药器械和医学注册,截至2022年
基础数据
上半年,正在进行临床研究的药物共607个,医疗器械项目403个,医学注册
服务客户数 582家。 临床试验相关服务及实验室服务主要包括实验室服务、现
场管理和数据管理与统计分析服务,截至2022年上半年,实验室服务正在执行
项目 2664个, 现场管理项目 1469个, 数据管理与统计分析服务项目 786个。
创新药和医疗器械临床开发为后续持续高增提供保障。
● 股权激励彰显增长信心，为中长期发展奠定基础。公司公布 2022 年 A 股股权
相关研究
万股限制性股票(占公司总股本的0.8145%),授予价格为69元/股。公司业绩
1. 泰格医药 (300347): 疫情下业绩高增持
考核目标 A 为: 以 2021 年扣非净利润为基数, 2022-2023 年、2023-2024 年、
续,全球化布局值得期待 (2022-08-29)
2024-2025 年的扣非净利润累积值分别增长 193%/266%/357%，公司通过股权
2. 泰格医药 (300347): 订单放量驱动业绩
激励计划将公司利益与核心骨干个人利益深度绑定，为中长期发展奠定基础。
高增,国际布局持续深化 (2022-03-31)
盈利预测与投资建议。我们预计 2022-2024 年的归母净利润分别为 24.6 亿元、
30.5 亿元、38.7 亿元。EPS 分别为 2.82 元、3.50 元、4.43 元,对应 PE 分别
为 30、25、19 倍, 维持“持有”评级。
允价值波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队