买入 (维持)
2018年10月18日
智飞生物 (300122) 医药生物
业绩略超预期，公司延续高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年前三季度实现营业收入 34.9 亿元,同比增长 354.4%;
实现归母净利润 10.9 亿元，同比增长 281.0%；实现扣非后归母净利润 11.0 亿
元, 同比增长 291.6%; 经营性现金流净额 379.0 万元。
● 三联苗+HPV 疫苗放量，业绩延续超高速增长态势。公司前三季度实现收入和
归母净利润同比增速分别为 354.4%和 281.0%，业绩略超预期。分季度看：公
司第三季度实现了收入 14.2 亿元，同比增速 339.3%，环比增速 15.4%，第三
季度实现归母净利润 4.0 亿元, 同比增速 256.3%, 环比增速-4.4%, 考虑到行
业正逐步恢复,我们预计公司业绩环比增速有望提速。从盈利能力看:公司归
母净利润率 Q1-Q3 分别为 31.0%、34.2%和 28.4%, 第三季度净利率有所下降
相对指数表现
主要系代理业务占比得到进一步提升，考虑到自产三联苗的放量，第四季度有
万支,预计实现销售 440-460 万支,三季度环比销量基本持平,我们认为三联
苗 2018-2020 年有望保持快速放量态势。2) HPV 疫苗: 四价疫苗累计批签发
415 万支, 九价疫苗批签发 30 万支, 前三季度预计合计实现 300-320 万支, 根
亿人, 存量空间巨大, 近五年将高速增长, 峰值净利润或达 35 亿, 该产品有望
成为超级重磅产品。我们认为在三联苗和 HPV 疫苗放量驱动下，公司业绩将呈
爆发增长态势。
在研重磅产品+智睿投资布局,中长期发展动力十足。公司还有 10 多个在研产
基础数据
品,其中仍有多个重磅产品。15 价肺炎结合疫苗:国内最高价数,15 亿净利润
量级产品。人二倍体狂犬疫苗: 4-5年后上市, 5亿元净利润量级产品。同时公
司设立了参股子公司睿智投资，着眼未来发展，战略布局生物药和细胞治疗。
倍和 15 倍。公司业绩未来三年将呈爆发增长态势,维持“买入”评级。
相关研究
智飞生物(300122): 三联苗+HPV疫苗
苗销售不及预期的风险;默沙东疫苗供应不足导致缺货的风险;代理或自产产
放量, 业绩超高速增长 (2018-08-14)
品出现质量问题的风险; 行业出现黑天鹅事件的风险; 行业政策及管理机制或
2. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 自
发生变化的风险。
产+代理重磅品种正高速增长
(2018-07-02)
3. 智飞生物 (300122): 结核疫苗拟纳入优
先审评,为30亿量级重磅产品
(2018-06-06)
4. 智飞生物 (300122): 9 价 HPV 疫苗上
市，未来三年业绩将大超预期
(2018-05-24)
5. 智飞生物 (300122): 9 价 HPV 疫苗上
市进度超预期, 业绩将大爆发
(2018-05-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队