智飞生物(300122)
公司研究/点评报告
业绩符合预期，潜力品种打造未来弹性
智飞生物 2018 年三季度报告点评
点评报告/医药
2018年10月19日
一、事件概述
10月18日,公司发布2018年第三季度报告:前三季度营收、归母净利润、扣非净
利润分别为 34.95 亿、10.87 亿、10.95 亿, 同比增长 354.44%、280.95%、291.63%。EPS
为 0.6791 元, 符合我们此前报告的预期。
二、分析与判断
▶ 主力品种持续放量, 看好九价 HPV 疫苗、五价轮状疫苗业绩弹性
公司 O3 分别实现营收、归母净利润、扣非净利润 14.23 亿、4.04 亿、4.10 亿, 同
比增长 339.34%、256.31%、268.51%。两大核心品种销售稳步推进, 四价 HPV 疫苗前
三季度获批签发 380 万支, 预计全年达到 450 万支, 贡献约 5.4 亿利润; AC-Hib 三联苗
前三季度获批签发480.5万支,预计全年批签发600万支,贡献利润6亿。此外,九价
HPV 疫苗快速获批后已在海南、广东、浙江、上海、辽宁等省份中标, 现已获批签发
该股与沪深 300 走势比较
30.5 万支: 五价轮状疫苗 4 月获批, 9 月首批批签发 8.4 万支, 本品现已在山东、四川、
陕西、辽宁等近 10 个省份中标, Q4 有望加速放量。
费用控制卓有成效
\triangleright
前三季度公司销售、管理费用分别为 4.72 亿、1.84 亿, 同比增长 150.47%、45.16%,
销售和管理费用率分别为 13.51%、5.26%，预计主要因为新产品陆续获批后销售团队的
扩张和研发投入的增长，但销售费用增速仍远低于营收增速。
结核检测免疫渐入收获期, 研发梯队长线布局
\triangleright
公司研发稳步推进,现已步入收获期。结核领域,母牛分枝杆菌疫苗报产已纳入优
先审评名单, 现已完成药理毒理及药学审评, 有望明年初上市; 诊断试剂 EC 报产获受
理,未来有望用于合计 4000 万人的初高中及大学入学体检人群和部分自主体检人群,
市场空间超过 20 亿: 此外, 加强免疫用冻干重组结核疫苗 (AEC/BC02) 处于 1 期临床,
皮内注射卡介苗临床申请获批,BDG-PPD 处于临床受理阶段,公司已在结核检测免疫
执业证号:
S0100517080005
领域形成闭环。其他潜力重磅品种亦进展顺利，15 价肺炎结合疫苗和冻干狂犬疫苗
(MRC-5 细胞) 临床准备中, 痢疾双价结合疫苗、23 价肺炎多糖疫苗均处于临床阶段。
三、投资建议
研究助理: 袁中平
公司三联苗、四价 HPV 疫苗持续放量, 九价 HPV 疫苗与五价轮状疫苗带来可观业
S0100117120030
执业证号:
绩弹性, 结核免疫检测布局打造未来业绩空间。预计 18~20 年 EPS 0.91、1.34、1.60 元,
对应 PE 为 39、27、22 倍:公司估值低于疫苗行业可比公司.维持“推荐”评级。
相关研究
行业政策变动;产品批签发进度不及预期;研发进展不及预期。
1. 《智飞生物 (300122): EC 诊断试剂
盈利预测与财务指标
报产获受理, 结核布局再获突破》
2.《智飞生物 (300122): 业绩符合预期,
业绩潜力逐步兑现》20180814
3. 《智飞生物 (300122): 卡介苗获批临
床,结核产业链布局稳步推进》20180709
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。