公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
二股东减持不改大逻辑，看好公司业绩持续高增长
事件: 9.29 晚公司公告二股东吴冠江先生因个人资金需求，计划公
走势比较
告之日起 15 个交易日后的六个月内通过集中竞价或大宗交易方式
减持公司股份不超过9600万股,占总股本6%。我们认为:吴冠江
先生 2015 年已经离任不再担任公司任何职务, 减持不会对公司控制
权及经营产生影响; 此次减持是延续年初的减持计划, 预计市场承
受能力强于前一次,预计股价短期受影响,但恢复速度快于前一次。
二股东减持不改大逻辑，看好公司业绩持续高增长。
点评:
从上次减持量价看, 低位减持意愿较低; 股价短期回调后, 但随着
股票数据
业绩爆发式增长,屡创新高。18年初公司二股东发布减持计划,与
本次计划一样——计划6个月内减持不超过9600万股,实际实施情
总股本/流通(百万股)
1,600/869
总市值/流通(百万元)
65,056/35,340
期间大宗交易 2900 万股,均价 41.69 元,合计减持 4494 万股,而
12 个月最高/最低(元)
52.96/22.66
“7.15 疫苗事件”拖累疫苗板块下跌后,并未再实施减持。从首次
相关研究报告:
减持数量和价格看，我们认为二股东对减持价格较为敏感，股价低
智飞生物 (300122) 《HPV 业绩弹性凸
位时减持意愿不强烈。发布减持公告后，加上当时正处于股灾，股
显，在研管线价值尚存预期差》
价短期回调较多,但随着市场恢复理性,公司业绩持续爆发式增长&
-2018/08/14
新产品不断获批等利好, 股价屡创新高。
智飞生物(300122)《五价轮状采购额落
当前发布二次减持为年初减持的延续、预计影响幅度小于第一次。
地,峰值有望贡献超 5 亿净利润》
本次二股东计划公告之日起 15 个交易日后的六个月内通过集合竞
--2018/07/09
价和大宗交易减持不超过 9600 万股，约占总股本 6%。智飞生物作
智飞生物(300122)《业绩超预期,管线
为业绩最确定、业绩最具爆发性的医药股之一, 我们判断市场对此
价值尚存巨大预期差》--2018/07/02
次减持的承受能力强于上次, 短期对股价影响幅度预计小于上次,
智飞生物（300122）《“联合国消除肺结
公司业绩正处于强势爆发期，预计恢复速度快于上次。
核首脑会议”九月召开,有望加速国内配
研发管线丰富，多个重磅品种陆续发力，持续看好公司中长期发展
套政策落地》--2018/06/04
前景。独家品种 AC-Hib 受益逐步替代 Hib 单苗、AC 结合，有望贡
智飞生物(300122)《九价 HPV 招标进
献超 11 亿净利润：HPV 疫苗（九价+四价）峰值有望贡献超 30 亿
程&定价超预期,再次上调盈利预测》
净利润; 五价轮状病毒 Q4 开始贡献业绩, 未来 1-2 年持续放量, 稳
--2018/05/13
态后有望贡献超5亿净利润;在研重磅品种顺利推进,预防用微卡、
智飞生物(300122)《九价 HPV 疫苗代
EC 诊断试剂预计 18-19 年获批, 稳态后有望贡献超 15 亿净利润;
理落地,持续引领国内 HPV 市场》
15 价肺炎有望 21 年获批, 预期峰值销量约 300 万支, 贡献 10 亿净
--2018/05/02
利润;三代狂苗有望 21 年上市,预期峰值销量约 300 万支,贡献
智飞生物(300122)《业绩大幅增加,新
12 亿净利润。
型疫苗“暴力美学”逻辑逐季兑现》
二股东减持不改大逻辑, 看好公司业绩持续高增长
盈利预测与投资建议。最强销售,最先突破,18年市值有望破千亿,
--2018/04/25
中期看 2000 亿市值! 市场对智飞销售能力有认知, 却忽视了公司强
新型疫苗专题报告:《生命至上,预防第
大的产品线(自有+代理),疫苗企业当中有望最先突破50亿净利
一》--2018/03/01
润。18-19 年合理估值 1000 亿 (56 倍 PE)、1200 亿 (40 倍 PE),
中期疫苗业务有望贡献超80亿净利润,合理估值2000亿,若治疗
性生物药取得突破,将打开长期成长空间,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
联系人: 苑建
2021E
2022E
2023E
2024E
2018E
2019E
2020E
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。