公司研究报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩符合预期，重磅在研品种值得期待
事件:公司发布三季报业绩:前三季度营业收入 34.95 亿元
走势比较
(+354.4%), 归母净利润 10.87 亿元(+281.0%), 扣非后归母净
利润 10.95 亿元（+291.6%）; 其中 18Q3 单季营收 14.23 亿元
(+339.3%), 归母净利润 4.04 亿元(+256.3%), 扣非后归母净利
润 4.10 亿元(+268.5%), 业绩符合预期。
点评:
三联苗、HPV 带动业绩持续高增长。前三季度营业收入 34.95 亿元
(+354.4%), 归母净利润 10.87 亿元(+281.0%); 其中 18Q3 单
季营收 14.23 亿元(+339.3%), 归母净利润 4.04 亿元(+256.3%),
股票数据
主要原因三联苗、HPV 持续放量显著增厚公司业绩: 1）三联苗持续
总股本/流通(百万股)
1,600/869
年全年销量约400万支),预计全年贡献4.8亿左右净利润;从批签
总市值/流通(百万元)
57,344/31,151
发数据看,截至10月中,三联苗批签发约481万支(17全年批签发
52.96/23.96
12 个月最高/最低(元)
470 万支), 批签发顺利确保充足供货; 2) HPV 批签发放量, 逐步
相关研究报告:
缓解供不应求局面:预计前三季度四价 HPV 销量约 300 万支、九价
智飞生物(300122)《二股东减持不改大
销量约 10 万支, 合计贡献 7-7.5 亿净利润, 预计全年 HPV 疫苗有望
逻辑,看好公司业绩持续高增长》
贡献超 10 亿净利润。从批签发上看, 四价 HPV 共批签发约 415 万支,
--2018/10/07
九价批签发约30万支,四价HPV批签发上量有望逐步缓解供不应求
智飞生物(300122)《EC 诊断报产获受
局面,预计九价 HPV 供给端将逐步放量。预计其他自主和代理疫苗
理, 联合微卡构建最强肺结核诊疗体系》
前三季度贡献 4000-5000 万左右净利润。
--2018/09/04
详细的业绩拆分及预测、请见尾页。
智飞生物(300122)《HPV 业绩弹性凸
研发管线丰富,多个重磅品种陆续发力,持续看好公司中长期发展前
显. 在研管线价值尚存预期差》
景。独家品种 AC-Hib 受益逐步替代 Hib 单苗、AC 结合，有望贡献超
--2018/08/14
11 亿净利润: HPV 疫苗（九价+四价）峰值有望贡献超 30 亿净利润:
五价轮状病毒 Q4 开始贡献业绩，未来 1-2 年有望迅速放量，预计稳
态后贡献超 5 亿净利润;在研重磅品种顺利推进,预防用微卡、EC
诊断试剂预计 18-19 年获批,稳态后有望贡献超 15 亿净利润; 15 价
肺炎有望 21 年获批, 预期峰值销量约 300 万支, 贡献 10 亿净利润;
三代狂苗有望 21 年上市, 预期峰值销量约 300 万支, 贡献 12 亿净利
盈利预测与投资建议。受市场系统性风险影响, 近期公司股价出现
联系人: 苑建
较大幅度波动，我们认为市场将逐步恢复理性，在公司业绩持续爆
发式增长&新产品不断获批等利好下,股价有望创新高。预计18-20
年净利润分别为 17.8 亿、30 亿元、42.6 亿元,对应 EPS 分别为
业绩符合预期, 重磅在研品种值得期待
亿(40倍 PE)。中期疫苗业务有望贡献超80亿净利润,合理估值
2000 亿, 若治疗性生物药取得突破, 将打开长期成长空间, 维持“买
入”评级。
图表: 智飞生物业绩拆分及盈利预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。