公司研究报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
HPV 基础采购额大幅上调,业绩贡献超预期
事件:公司公告与默沙东签署四价、九价 HPV 基础采购协议,协议
走势比较
亿、83.3 亿、41.65 亿、我们认为此次采购协议的签订一方面锁定了
中长期智飞在国内默沙东 HPV 及其他品种的独家代理权, 另外基础
采购额大幅上调远超市场预期,仍超我们全市场最乐观的预期,九价
HPV 量有望大幅提升,逐步缓解全国范围缺货局面。
点评:
四价/九价 HPV 疫苗采购协议落地, 中长期智飞锁定国内独家代理权,
基础采购金额、业绩贡献超预期。新签署的 HPV 疫苗综合采购协议
股票数据
亿、83.3 亿、41.65 亿。我们认为此次协议签订意义有三:1)采购
总股本/流通(百万股)
1,600/869
量&业绩贡献超预期:经测算基础采购销售贡献 19年、20年、21年
57,344/31,151
总市值/流通(百万元)
上半年净利润 23-25 亿、35-38 亿、17.5-19 亿（注: HPV 疫苗上市
12 个月最高/最低(元)
52.96/23.96
销售前需中检所批签发, 因此实际销售略滞后基础采购额, 即实际收
相关研究报告:
入/利润将略小于我们测算的收入/利润,详细测算过程请见文后图表
智飞生物(300122)《业绩符合预期,重
1); 2) 牢固的双赢合作, 智飞锁定中长期默沙东在国内疫苗的独家
磅在研品种值得期待》-2018/10/19
代理权: 国家政策规定, 进口疫苗企业只能在国内选择一家疫苗代理
智飞生物(300122)《二股东减持不改大
商,销售自己全部疫苗产品;而这个代理商可以是进口疫苗企业自己
逻辑,看好公司业绩持续高增长》
组建(即自己销售),也可以是国内代理企业,但是只能二选一。默
--2018/10/07
沙东从一开始选择了销售能力最强的智飞，而不是自己建销售队伍来
智飞生物(300122)《EC诊断报产获受
做, 未来转换成自己销售的可能性低, 所以默沙东进口的疫苗未来将
理, 联合微卡构建最强肺结核诊疗体系》
全部由智飞代理, 这块业务是可以给估值的! 3) 九价 HPV 有望放量,
--2018/09/04
逐步缓解全国缺货局面:前期公司与默沙东签订九价 HPV 代理协议
智飞生物（300122）《HPV 业绩弹性凸
中未注明基础采购额主要原因是九价 HPV 包装线产能不足，默沙东
显，在研管线价值尚存预期差》
--2018/08/14
年开始九价的供货量将会大于等于四价,但保守起见,先暂时维持四
价量大于九价。
详细的业绩拆分及预测、请见尾页。
研发管线丰富，多个重磅品种陆续发力，持续看好公司中长期发展前
景。独家品种 AC-Hib 受益逐步替代 Hib 单苗、AC 结合,有望贡献超
11 亿净利润; HPV 疫苗(九价+四价)峰值有望贡献超 30 亿净利润;
五价轮状病毒 Q4 开始贡献业绩, 未来 1-2 年有望迅速放量, 预计稳
联系人: 苑建
态后贡献超 5 亿净利润: 在研重磅品种顺利推进, 预防用微卡、EC
诊断试剂预计 18-19 年获批, 稳态后有望贡献超 15 亿净利润; 15 价
肺炎有望 21 年获批, 预期峰值销量约 300 万支, 贡献 10 亿净利润;
三代狂苗有望 21 年上市, 预期峰值销量约 300 万支, 贡献 12 亿净利
盈利预测与投资建议。市场在关注智飞强大代理业务的同时，却忽
视了公司这些年的自身研发产品管线，实际上我们预测未来净利润
超80亿,这其中自有产品占了55%。同时大股东体外也在培育治
疗性生物药, 公司中长期未来业务将向大生物药发展(20-21年, 预
计账上现金有望超百亿)。考虑到公司 18 年预留部分 HPV 疫苗以
防万一缺货导致 HPV 第二、第三针接种问题, 我们微调 18 年净利
润至 16.7 亿 (原预测 18 亿),维持 19/20 年 30 亿/42.6 亿元净利
亿（60 倍 PE）、1200 亿（40 倍 PE）。此次 HPV 基础采购额远
超市场预期，市场一致预期有望大幅上调。公司中期疫苗业务有望
贡献超80亿净利润, 合理估值2000亿, 若治疗性生物药取得突破,
将打开长期成长空间,维持“买入”评级。
(注: HPV 疫苗上市销售前需中检所批签发,因此实际销售略滞后基础采购额,即实际收入/利润将略小于我们测算的收入/利
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。