公司深度报告
买入/维持
沪电股份(002463)
信息技术 技术硬件与设备
沪电股份深度报告: 5G 时代的弄潮儿
报告摘要
走势比较
通信领域技术积累的 PCB 供应商。沪电股份成立于 1992 年, 技术来
源于楠梓电子的经验传承和技术转移,2010年在A股上市,主要从事
印刷电路板的生产和销售，产品包括单双面板及多层板、HDI、电路
板组装产品等。公司的主要产品是企业通讯板和汽车板, 2018 年占
收入比例分别为 63.40%和 23.32%。受益于昆山新厂产能利用率的攀升
以及黄石厂的扭亏, 2018年公司迎来了盈利释放, 公司收入 54.97亿元,
同比增长 18.8%; 实现归母净利润 5.70 亿, 同比增长 180.3%。
5G 商用在即, 通信用 PCB 弹性可观。工信部将于近期发放 5G 牌照,
股票数据
作为基站用关键元器件的 PCB 公司将必然受益。单基站线路板价值高
总股本/流通(百万股)
1,725/1,674
年全球 5G 基站用硬板市场规模为 47/118/271 亿元,4G+5G 基站用硬
总市值/流通(百万元)
17,510/16,988
板市场规模为 128/172/289 亿元。我们认为 2019 年 5G 带来的增量会
12 个月最高/最低(元)
12.84/3.60
覆盖 4G 需求的下滑, 通讯基建 PCB 整体增长有限。而从 2020 年开始
相关研究报告:
5G 建设高峰将带动基站用通讯板进入高速增长期，需求有望在三年
沪电股份(002463)《太平洋证券-
内翻倍。
电子行业-沪电股份(002463):2018
高壁垒体现在技术壁垒，客户认证壁垒和可靠性。高速多层板、高
年强者归来,已为新世代通信&汽车
频微波板、背板在国内的量产度非常低,公司与深南电路作为通信 PCB
行业变革铺平道路》--2019/03/26
龙头地位显著。严格的供应商资质认证对新进入者形成了较高的市场进
沪电股份(002463)《太平洋证券-
入壁垒,例如新进入华为体系需要经过产品验证、厂房审核、小批量
电子行业-沪电股份(002463):5G
试产、大批量试产等多个阶段,这过程需要 2-3 年以上的积累。另外
属性最强 PCB 企业,与龙头估值差
5G 设备的品质和可靠性,是需要时间的积累,所以在 5G 设备建设初期
距将迎来修复》--2019/02/27
设备商应该会采用原有长期合作有信任基础的厂商。
沪电股份（002463）《太平洋证券-
电子行业-沪电股份(002463)三季
为 0.44、0.59、0.81 元, 考虑未来 5G 带来 PCB 的量价齐升、公司在
报点评:单季度利润率已站上行业
通信 PCB 领域的竞争力和市场地位,参考公司历史估值,我们给予沪
领先水平》--2018/10/20
件带来的冲击。
盈利预测和财务指标
创新之处
1、我们基于单基站 PCB 价值量对于未来三年 5G 用硬板的市场规模
作出预测。我们预计 2019-2021 年全球 5G 基站用硬板市场规模为
47/118/271 亿元, 4G+5G 基站用硬板市场规模为 128/172/289 亿元。我
们认为 2019 年 5G 带来的增量会覆盖 4G 需求的下滑, 通讯基建 PCB 整体
增长有限。而从 2020 年开始 5G 建设高峰将带动基站用通讯板进入高速
增长期, 需求有望在三年内翻倍。
2、我们对比了国内上市 PCB 厂商的下游分布与客户结构, 认为享受
5G 红利的 PCB 厂商屈指可数。我们认为尽管国内 PCB 厂商众多,但应用
分布较为广泛,通信板块占比 30%以上的企业仅有深南电路、沪电股份、
景旺电子和崇达技术这四家。而景旺电子和崇达技术的客户集中度相对
较低，2018 年 CR5 分别为 23. 95%和 25. 22%，可以看出它们在行业下游
大客户的供应级别依然较低。因此我们认为短期受益 5G 的通信 PCB 供应
商主要是深南电路和沪电股份。
3、我们分析了通信板的竞争壁垒,认为壁垒主要在于技术壁垒,客
户认证壁垒和可靠性。高频高速材料的处理难度相对较高;严格的供应
商资质认证对新进入者形成了较高的市场进入壁垒; 5G 设备的品质和可
靠性的要求, 使得在 5G 设备建设初期设备商应该会采用原有长期合作有
信任基础的厂商。
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
图表目录
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
一、沪电股份:全国顶尖的 PCB 供应商
(一) 台资背景的老牌 PCB 厂商
主营业务:沪电股份主要从事印刷电路板的生产和销售,产品包括单双面板及多
层板、HDI、电路板组装产品等。产品广泛应用于通讯、汽车、办公及工业设备板、消
费电子、航空航天板。公司的主要产品是企业通讯板和汽车板，2018 年占收入比例分
别为 63.40%和 23.32%。
■企业通讯板■汽车板事办公及工业设备板■消费电子板■其他
历史沿革：公司成立于 1992 年 4 月，1995 年 10 月份开始投产。此时公司主要生
产用于电脑主机、电脑周边产品和模拟制手机上的消费型电子元器件;主要生产技术
电子生产能力饱和时的剩余订单。
1997年,受亚洲金融危机影响,楠梓电子客户订单已无法满足其自身产能需求,
导致转移给公司的订单数量大幅减少，开工率不足。为改变被动接单局面，公司开始
脱离楠梓电子独立开拓市场、技术和产品。同时聘请曾任职于美国 Multek 的营运总监
Nelson Guo 担任公司副总经理, 其带领的团队开始研发并生产 3.2mm-4.2mm 厚板和
“21×32 英寸”10 层以内中大板面技术，主要应用领域为基础电信通讯设备市场，
至此，公司开始独立开发市场、技术和产品并开始独立接单。
图表 2:沪电股份历史沿革
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
股权结构:公司实际控制人是吴礼淦家族,通过碧景控股(BIGGERING)、合拍友
联有限公司(HAPPY UNION)间接控股沪电股份。公司现任总经理吴传彬为吴礼淦长子,
年进入公司十大股东，占比稳定提升，可见受到境外投资者的青睐。另外我们五月去
公司调研时,调研记录也显示一些 QF11 基金也在持续关注公司。
(二) 历经搬厂影响, 盈利能力恢复
受益于昆山新厂产能利用率的攀升以及黄石厂的扭亏，2018 年公司迎来了盈利释
放,公司收入54.97亿元,同比增长18.8%;实现归母净利润5.70亿,同比增长180.3%。
2019 年 Q1 公司延续高增长态势,公司收入 13.63 亿元,同比增长 16.6%;实现归母净
利润 1.62 亿, 同比增长 131.5%。
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
当前公司的产能主要分布在三个工厂:沪利徽电、昆山新厂和黄石厂。其中沪利
微电主要产品是汽车 PCB, 受环保排放限额影响弹性有限; 而昆山新厂青凇厂青淞厂中
端产品转移到黄石一厂有序开展,产品结构逐步优化,积极备战5G建网;黄石一厂2018
年扭亏,产能有望进一步提升,另外定位汽车板的黄石二厂预计2019年底建设完成。
目前公司三个工厂的产能利用率处于高位，没有盲目扩充产能且储备产能充足。
当前黄石厂区土地与排污指标充足，如果下游需求持续景气，公司可以在一年内快速
扩充产能, 我们估计大约有 20 亿的弹性, 占目前产能的三分之一。而其他的 PCB 厂商
产能规划激进,可能只是为了先拿到更多的排污指标,也并不是立刻扩产,所以相比
较来看沪电股份的产能规划更加稳健, 并且弹性也不逊色于同行厂商。
上市以来,公司的毛利率走出了 V 字形,主要原因是 2014-2016 年昆山产能向青
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
凇新厂搬迁过程中公司良率与产能受到较大影响。随着产能利用率的逐步回升，另外
近一年下游企业通讯板需求景气,公司只选择高毛利率的订单来做,公司2018年进入
盈利释放期。那问题来了，当前产能释放的红利逐渐消退之后，为什么还要继续持有
公司呢? 这个问题的答案就是 5G, 我们将在下面两章分别解答两个问题: 5G 给 PCB 带
来了什么影响?为什么选择沪电股份?
二、5G 商用在即,通信用 PCB 弹性可观
(一) 2019-2021 年全球 5G 基站用硬板市场规模 436 亿元
PCB 按应用分为通信、计算机、消费电子、工控医疗、汽车电子、航空航天和封
装基板这七大类。得益于 3/4G 通信网络的建设以及汽车电子的广泛应用，09 到 18 年通
信和汽车电子领域的 PCB 产值占比有 22.2%和 3.8%分别提升至 27.8+%和 11.9%, 是 PCB
应用增长最快的领域。我们认为，通信和汽车领域的 PCB 结构性增长不会结束，未来 5G
跟车联网时代的来临对于 PCB 行业来说依然是强劲的驱动力。
图表 8: PCB 下游应用分布情况
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
工信部于 6 月 6 日发放 5G 牌照，作为基站用关键元器件的 PCB 公司将必然受益。
单基站线路板价值高达 1.5 万-2 万元，是 4G 基站线路板的 3 倍左右，具体拆分详见
年全球 5G 基站用硬板市场规模为 47/118/271 亿元,4G+5G 基站用硬板市场规模为
128/172/289 亿元。我们认为 2019 年 5G 带来的增量会覆盖 4G 需求的下滑，通讯基建
PCB整体增长有限。而从2020年开始5G建设高峰将带动基站用通讯板进入高速增长期,
需求有望在三年内翻倍。
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
目前以华为为代表的中国通信设备商的核心主设备及模块、传输设备用 PCB 供应
链相对封闭,沪电股份深南电路生益电子三家占据超过70%的份额,从前期认证到大
批量供应可能需要 1-2 年时间,率先起跑的 PCB 企业已经赢得了宝贵的发展时间。等
到 5G 牌照一发布, 公司业务将迎来高速增长。
(二) 竞争格局分散, 通信板块龙头地位显著
PCB 行业集中度不高,台湾日本占据龙头地位。由于 PCB 行业的特殊性,下游应用
广泛,并且客户定制化需求较高,因此行业集中度不高。根据 Prismark 对 2017 年 PCB
行业的统计数据，前十名厂商收入合计 197. 07 亿美元，市占率为 33. 5%。台湾厂商臻
鼎科技成功地把握了 2017 年苹果创新的机遇,超越日本旗胜强势登顶全球 PCB 行业龙
头, 另外可以看到中国大陆没有进入全球营收前十的厂商, 在前三十强厂商中仅有三
家内资企业上榜,其中东山精密通过收购美国 MFLX 排名 12,而深南电路和景旺电子分
别列为 19 和 28 名。
国内 PCB 厂商众多, 但应用分布较为广泛, 其中通信板块占比 30%以上的企业仅有
深南电路、沪电股份、景旺电子和崇达技术这四家。其中景旺电子的通信板主要应用
分别为 23.95%和 25.22%, 可以看出它们在行业下游大客户的供应级别依然较低, 而深
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
南电路和沪电股份8年华为的收入占比都在25%左右。
再看全球通信 PCB 大类市场，市场较为分散且各家份额较为接近。前五企业合计
只占约 20%。从营收来看深南和沪电已经排在较高的位置,从技术和客户层面,全球第
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
一梯队供应商有 TTM、深南、沪电、ISU、新美亚、multek、金像等,其中深南、沪电、
生益电子和方正科技是华为中兴的主要供应商，同时也是爱立信、诺基亚和思科等设
备商的重要供应商，剩余外资的企业主要是供应爱立信、诺基亚、思科、三星这些企
三、沪电股份竞争优势分析
国内除了通信PCB龙头企业深南电路和沪电股份,那其他厂商有没有机会切入5G
业务成为供应商呢?我们从技术、客户角度分析5G用PCB的门槛与沪电股份的竞争优势。
(一) 通信板的技术积累
5G用PCB的主要材料可以分为两类: 1. 高频板; 2. 高速板。高频板主要用在天线及
射频前端，通常采用高频材料（PTFE与碳氢）与FR-4混合压合而成。因为高频材料相
对FR-4材料质地更软,导致混合加工一致性差、制作难度加大。 5G用的高速板很多都
是高多层板，尤其是核心网的背板甚至高达20层以上（而一般PCB层数在4、6、8层），
数据率提高同时要求基站体积缩小，线宽线距进一步细化，技术难度自然更高。总的
来说由于高频高速材料处理难度高，没有技术经验积累的厂商想切入并提升良率是比
较大的挑战。
图表 13: 400G 及以上传输容量背板技术要求
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
背板的设计参数要求与常规印制板产品相比存在巨大差异，技术涉及领域更宽，
制作难度较高。目前，国内能批量生产大尺寸背板的企业屈指可数，大尺寸背板研发
及生产技术是衡量 PCB 企业技术实力的一个重要指标。通信大类 PCB 产品高速多层
板、高频微波板、背板在国内的量产度还是非常低的，仅深南、沪电、生益电子（部
分)、五株科技(部分)、方正科技(部分)、崇达技术(部分)等可以一定程度上规模
化量产。
沪电股份2018年研发费用2.43亿元,排名板块第四,仅次于东山精密、鹏鼎控股
和深南电路,另外考虑到公司前期技术积累比较充分,搬厂前(2011-2012两年)研发
投入金额位于板块前2，搬厂期间及搬厂后研发投入多年位于行板块前6，公司长年积
累下来的生产技术能力存在一定壁垒。
(二) 通信板的客户积累,主流通信设备商 PCB 的供应商
客户认证壁垒高利好头部企业。 全球 5G 通信设备商主要是: 华为、诺基亚、中兴、
爱立信这几家，下游集中度高，其中华为的通信板供应商主要就是深南、沪电、生益
电子和 TTM, 对于美资的 TTM 还有一定的替代空间。客户对于 PCB 厂商最大诉求不是价
格而是品质，所以粘性强。一般来讲，新进入华为体系需要经过产品验证、厂房审核、
小批量试产、大批量试产等多个阶段,这过程需要 2-3 年以上的积累。另外 5G 设备的
品质和可靠性，是需要时间的积累，所以在 5G 设备建设初期应该会采用原有长期合作
有信任基础的厂商。
公司客户占比较为集中,2018年 CR5 为 66. 49%,集中分布在通信和汽车电子板块。
主要客户包括通讯市场的华为、大陆、思科、诺西、中兴、爱立信等; 汽车电子市场
的大陆电子等。
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
因此，严格的供应商资质认证对新进入者形成了较高的市场进入壁垒。其他 PCB
厂商要想成为基站 PCB 的供应商, 需要以下三点:公司资源的倾斜, 可以忍受初期的
亏损, 下游大客户的扶植。
(三) 股权激励
股权激励助力公司持续快速成长。(1)公司在2017年度实施了员工持股计划，共
募集资金6, 291. 50万元人民币，并通过大宗交易以均价4. 68元/股的价格，受让公司实
际控制人吴礼淦家族控制的合拍有限转让的公司股票1,337.90万股,截止2019年1月10
日,上述员工持股计划已出售完毕并终止,盈利三千万。(2)2018年向418名激励对象
授予了共4,496.09万股限制性股票，发行价格2.29元/股，以当前市价10.15元计算,
盈利3.5亿元,极大的提升了其他中高层管理人员和技术人员的工作积极性,促进了公
司业绩持续快速成长。(3) 2019年1月,公司向134名激励对象授予之前股权激励计划
预留的限制性股票600万股,授予价格为3.61元/股,当前盈利四千万。
四、盈利预测与投资建议
(一) 盈利预测
收入方面,假设企业通讯板未来三年增速分别为 25%、30%和 36%; 汽车板收入增
速为 15%、25%和 25%; 办公及工业设备板与消费电子板收入增速分别为 10%、10%、10%;
其他业务收入增速分别为5%、5%和5%。
三个工厂方面，假设青淞厂收入未来三年增速分别为 24%、31%和 36%; 沪利微电
收入未来三年增速分别为 7%、9%和 14%; 黄石厂收入未来三年增速分别为 45%、49%和
40%。
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
毛利率方面,假设 5G 板出货量上升带来规模效应,毛利率维持提升,未来三年毛
利率分别为 24.77%、25.37%、25.88%。
费用方面,未来三年,假设管理费用分别为 2.14%、2.14%、2.4%; 研发费用占比
分别为 4.42%、4.42%、4.42%; 销售费用假设为 3.70%、3.70%和 3.70%。
亿元: 归母净利润分别为 7.53、10.10、13.90 亿元: EPS 为 0.44、0.59、0.81 元。
(二) 投资建议
0.81 元, 考虑未来 5G 带来 PCB 的量价齐升、公司在通信 PCB 领域的竞争力和市场地位,
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
入”评级。
五、风险因素
5G推进不及预期、PCB行业竞争加剧风险、华为封锁事件带来的冲击。
顺络电子: 短期受益需求、份额双升, 长期有望复制村田成长路径
附录: 财务报表预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提