深度受益汽车智能化和 5G 商用落地，未来业绩弹性好
—中国制造之先进制造：电子半导体：沪电股份（300470）
核心观点
❖ 公司近年产品结构调整推动盈利能力提升,充分受益于汽车智能化和 5G
所属部门
|股票研究部
落地,未来3年业绩弹性好
公司汽车板业务平稳增长，客户及产品结构得以持续优化，生产效率和品质得
报告类别
|公司深度
以持续改善,公司仍将持续聚焦此领域,会在沪利微电加大对生产效率提升方
所属行业
|机械设备
面的投入,保持并扩大竞争优势。同时规划在 2019 年底完成对黄石二厂的建
报告时间
设，并投入使用，公司未来充分受益国内汽车智能化趋势。公司与华为深度合
作，华为预期进军智能汽车领域将明显有益于推动公司汽车板业务的发展。
前收盘价
| 9.92元
公司评级
| 增持评级
公司通讯板产品主要分为数字通讯、无线网和其他三类。公司数字通讯产品充
分受益云计算相关投资持续景气高位。无线网客户多是通讯行业中 5G 商用领
先客户,相关产品已经在 2018 年完成大多数的产品技术认证,并参与到全球
各地多处 5G 试验网的建设。公司已经整合青淞厂和黄石一厂的生产和管理资
源, 大幅提高生产弹性, 全力备战 5G 建网。
❖ 公司目前现有产能利用比较充分,但相关产能储备充足,虽然目前扩产投
资偏稳健，但需求推动下产能可以快速到到位
公司目前三个厂区产能利用率都维持高位,但 2019 年主要推进黄石二期建设,
资本开支不大。但从公司整体协调的角度看，公司产能储备充足且快速扩张的
时间弹性大, 后续需求明显提升后产能可寻机快速投放。公司靠现有的土地和
基建资源储备产能, 在不考虑产品结构继续优化的前提下, 公司产能储备充足,
只要需求可见产能则可以快速响应。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
和 96.26 亿元, 以 2018 年为基数未来三年复合增长 21%; 归属母公司净利润
7. 42 (同比增长 40. 9%)、9. 87 和 13. 06 亿元，以 2018 年为基数未来三年复合
增长 32%。总股本 17. 25 亿股，对应 EPS0. 43、0. 57 和 0. 76 元。
估值要点如下: 2019年5月9日,股价9.92元,总股本17.25亿股,对应市
北京 西城区平安里西大街 28 号
构调整进程继续,公司已经在 5G 及新能源汽车行业取得相对优势,业绩弹性
中海国际中心 15 楼,
和空间可期。
5G 推进进度低于预期;整车销量下滑超预期;行业竞争加剧。
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
投资摘要
对于未来发展:
公司主营业务聚焦大批量规模化印刷电路板制造,下游应用主要在通讯板、汽车、办
公及工业控制板上, 开始布局消费电子和航空航天板。公司近年产能扩张较为稳健,
产能利用率处于高位，但基于现有土地、基建和环保资源，公司做好了快速扩张产能
的准备, 可以快速响应应用需求端的爆发。
■ 公司看点在于:
公司近年产品结构调整推动盈利能力提升,充分受益于汽车智能化和5G商用落地,
未来3年业绩弹性好。公司汽车板业务平稳增长，客户及产品结构得以持续优化，生
产效率和品质得以持续改善，公司仍将持续聚焦此领域，会在沪利微电加大对生产效
率提升方面的投入，保持并扩大竞争优势。同时规划在 2019 年底完成对黄石二厂的
建设，并投入使用，为后续汽车电子市场增长恢复后的需求做准备增长。
公司通讯板产品主要分为数字通讯、无线网和其他三类。公司数字通讯产品充分受益
云计算相关投资持续景气高位。无线网客户多是通讯行业中 5G 商用领先客户，相关
产品已经在 2018 年完成大多数的产品技术认证, 并参与到全球各地多处 5G 试验网的
建设。公司已经整合青淞厂和黄石一厂的生产和管理资源，大幅提高生产弹性，全力
备战 5G 建网。
2. 公司目前现有产能利用比较充分,但相关产能储备充足,虽然目前扩产投资偏稳健,
但需求推动下产能可以快速到到位。公司目前三个厂区产能利用率都维持高位，但
2019 年主要推进黄石二期建设,资本开支不大。但从公司整体协调的角度看,公司产
能储备充足且快速扩张的时间弹性大，后续需求明显提升后产能可寻机快速投放。公
司靠现有的土地和基建资源储备产能,在不考虑产品结构继续优化的前提下,2019年
底理论产值约 61 亿左右, 2-3 年看只要需求可见, 我们认为保守估计可以快速扩张
到 80-90 亿左右。
■ 对于与市场观点主要差异:
公司虽然 2018 年中以来涨幅较大，但公司厂区搬迁以来产品结构调整初见成效，产
能利用率维持高位，而且未来产能扩张空间大，可以快速响应汽车智能化电动化以及
5G 需求爆发带来的业务增量,公司未来几年业绩弹性很大,成长空间宽广。目前估值
水平处于合理范围内，未来将明显受益 5G 商用催化，仍然具备估值提升空间。
■ 公司盈利预测和估值水平:
我们预计 2019-2021 年,公司可实现营业收入 63.28 (同比增长 15.1%)、78.98 和
96. 26 亿元, 以 2018 年为基数未来三年复合增长 21%; 归属母公司净利润 7. 42 (同
比增长 40.9%)、9.87 和 13.06 亿元，以 2018 年为基数未来三年复合增长 32%。总
股本 17.25 亿股,对应 EPSO.43、0.57 和 0.76 元。
2019年5月9日,股价9.92元,总股本17.25亿股,对应市值171亿元,2019-2021
年 PE 约为 23、17 和 13 倍。未来 3-5 年，公司产品结构调整进程继续，公司已经在
5G 及新能源汽车行业取得相对优势, 业绩弹性和空间可期。
正文目录
图表目录
一、 公司发展历程、实际控制人和股权结构
公司的前身沪士电子(昆山)有限公司,最初名称为昆山沪士电子有限公