20% 🛨
用友网络
600588.CH
三驾马车齐发力，云服务业务卓有成效
公司各主要业务均有不同程度的好转，同时随着业务发展深入，新兴的云服
务业务和互联网金融业务将得到进一步的发展，将与公司根基深厚的传统软
板块评级: 增持
件及服务产生融合协同效应。我们认为用友软件已基本完成转型，未来发展
股价表现
支撑评级的要点
步入用友 3.0 时代，云服务业务卓有成效。公司作为国内领先的企业云
服务提供商,2017年前三季度云业务实现收入1.22亿元,同比增长70.6%,
年年末增长 32%。支付业务交易金额完成 1,990 亿元，同比增长 418%；
互联网投融资信息服务业务的累计撮合成交金额 217 亿元，新增撮合成
交金额 107 亿元, 较 2016 年年末增长 97%。公司发布了用友新一代云 ERP
产品 U8cloud、用友工业互联网平台“精智”等多款云服务产品,进一步
丰富了用友云的产品线。另外,截至2017年3季度,专职从事云服务业
务人数达到了 1,890 多人，占比 12.6%，云业务发展卓有成效。
国产化需求提升,传统软件业务多重利好共振。从信息安全的角度考虑,
软硬件国产化需求提高趋势明显, 公司作为国内最大、产品线最为齐全
的管理软件提供商,市场份额超30%,多年稳居首位,业务壁垒坚如磐
石、后期将释放国产化需求的红利、逐步兑现对外资厂商的替代空间。
互联网金融业务高速发展。2017年前三季度公司金融服务业务实现收
4.51 亿元,同比增长222.4%。今年10 月公司发起设立优数征信、用友融
联,完善企业金融服务。畅捷通支付公司深挖科技创新,推出聚合 POS
产品和聚合对账产品，解决企业全渠道收款、线上线下对账;友金所客
户与公司原有的上百万客户重叠率很低，仍处于发展初期，后期充分与
软件、云服务业务结合、业绩有望迎来爆发;公司供应链金融业务完成
系统上线工作,实现了与用友医疗公司、友云采、U 订货等用友成员机
构系统的互联互通。
实施股权激励计划，发展信心彰显无疑。2017年5月公司发布股权激励
计划, 共授予权益不超过 5,798 万份, 占总股本的 3.96%, 合计涉及激励
对象 1,444 人,占 2017年 1 季度公司披露员工总数的 10.40%。本次激励计
以2017年11月3日收市价为标准
划摊销总费用为 3.57 亿元, 约是 2016 年公司归母净利润的 1.8 倍, 本次激
励计划涉及员工范围广、摊销费用大彰显公司内部对发展前景的信心。
评级面临的主要风险
市场竞争加剧风险; P2P 行业监管风险; 项目进度不及预期风险。
相关研究报告
我们预计 2017 年-2019 年归母净利润为 4.46 亿元、7.39 亿元及 8.43 亿元,
《用友网络——投入期利润仍下滑, 但指标积极
乐观》2016.8.29
《用友网络——业绩拐点将至,看好互金及云服
投资摘要
务业务》2016.8.11
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
谭鹏鹏
(8610)66229080
2017年11月7日
用友网络
图表目录
2017年11月7日
用友网络
用友 3.0 时代到来, 云服务业务卓有成效
公司成立于 1988 年,是亚太地区领先的软件、云服务、金融服务提供商,是
中国最大的 ERP、CRM、商业分析、内审、小微企业管理软件和财政、汽车等
行业应用解决方案提供商,累计客户已超过两百万家。
公司在2016年3季度发布了用友3.0战略,聚焦“软件、云服务、金融”三大
核心业务。截至目前,公司已基本完成了服务企业互联网化和金融化的战略
布局、形成了以云服务、软件、金融为三大核心业务的完整企业互联网产品
与服务体系,初步形成了公司新的竞争优势。2017年前三季度实现营收32.76
亿元, 同比增长 24.4%。
互联网化布局完成, 云服务高速增长
公司于2016年基本完成了服务企业互联网化和金融化的战略布局,目前云服务
经营模式为向客户提供用友云平台 iUAP、智能制造、数字营销与客服、社交与
协同办公、财务与人力资源共享服务、行业云等业务服务。2017年国内互联网+
呈现爆发式增长趋势, 云服务市场规模迅速扩大, 预计在未来 2-3 年市场将保
持中高速增长。
公司作为国内领先的企业云服务提供商,针对大中型企业和小微企业分别开
发了 iUAP 平台和畅捷通云服务平台,同时改变募投资金用于智能制造服务平
台建设、依托庞大的客户群和成熟的行业经验、为企业提供了专业的互联网
云服务。2017年前三季度云服务业务实现收入1.22亿元,同比增长70.6%,云
服务业务的企业客户数约353万家,较2016年年末增长32%。
2017年11月7日
用友网络
变更募投资金项目、切入智能制造信息化服务新蓝海
2017年7月公司公告原用于互联网金融数据服务平台项目的募投资金因涉及
子公司为非全资子公司、难以变更为互联网金融数据平台项目的实施主体、
拟改变慕投资金投入智能制造服务平台项目,涉及金额 3.03 亿元,项目建设
期 2 年, 预期投资回收期 6.97 (动态), IRR 为 22.21%。
互联网化、智能化是制造业升级必经之路。中国拥有超级制造业大国和超级
互联网大国的双重身份。据国家统计局最新发布的 2017 年上半年 GDP 初步核
算数据, 2017年上半年我国制造业产值 11.36 万亿, 同比增长 7.0%, 占 GDP
的比重达 29.79%;截至 2016 年末中国互联网用户达到 7.21 亿,位居世界第一,
渗透率达到52.4%。同时云计算、大数据、物联网等技术日趋成熟、在此背景
下, 推动制造业与互联网融合, 极易形成叠加效应、聚合效应与倍增效应。
当前互联网正向生产流程的研、产、供、销、服全环节渗透,呈现智能化的
特点。国务院的《中国制造 2025》、《关于深化制造业与互联网融合发展的
指导意见》及工信部、财政部的《中国智能制造发展规划(2016-2020)》出台,
推动智能制造已成中国制造业发展的关键趋势和普遍需求。从整体看、制造
企业信息化建设呈现由中间向上下两端延伸态势、向上与互联网化融合、向
下向智能工厂延伸、自上而下、互联互通。公司智能制造服务平台定位服务
制造企业的互联网化、智能化、具有广阔的发展前景。
公司智能制造服务平台由基础平台、智能工厂、智慧管理、产业互联、智能
决策五个层面构成，体现了产业链集成、价值链集成与纵向集成的理念。整
个平台助力制造企业从传统制造方式向智能制造方式转变,打通业务管理系
统与生产现场,是业务系统向生产现场的延伸,同时将制造企业生产过程的
生产数据、质量数据、设备运行数据等各种工业数据进行采集、归档、管理。
2017年11月7日
用友网络
卡位项目建设优势。公司在项目建设方面的优势主要有:1)对制造企业深入
理解。从客户规模来看、公司服务的客户中制造业客户占比达一半以上、公
司在流程制造行业、离散制造行业、装备制造行业已积累数千家成功案例、
行业涵盖化工、建材、能源、冶金、机械、电子、汽配、家居等数十个细分
行业,对制造企业有着更为深入、透彻的理解。2)技术研发优势突出。本项
目科技人员占项目总人数的70%,专家委员会由对移动互联网、大数据、云计
算、物联网、机联网行业有深入研究的副高级以上专家组成，同时结合公司
新一代企业计算技术优势将构建强大的技术壁垒。3)产品优势。项目产品由
公司主导开发，同时与独立软件供应商、系统集成商、个人开发者共同构建
生态圈, 聚合大量 ISV 提供的云应用、云服务产品,向企业提供应用。
2017年11月7日
用友网络
项目盈利模式明确、主要分为外部因素和内部因素。外部因素方面、主要是
指政府政策兜底，外部市场环境有保障。工信部持续推进“工业云服务平台
试点示范”工作,逐步聚拢制造企业构建私有云平台或依托公有云开展服务,
进一步提升面向制造业的云计算服务水平,同时据华信研究院数据显示,2017
年云计算市场预计达到 751.6亿元、同比增长 25.85%、外部市场环境良好。
图表 9. 云计算市场规模
内部因素主要是指公司项目变现可期。公司智能制造服务平台采取开放的平
台与架构、聚集大量开发者、其营销核心主题是构建生态圈、运作模式可概
括为“平台支撑、平台服务、工厂创新、联合推广”。平台支撑方面,智能
制造服务平台提供云计算及运营服务支撑、根据开发商使用资源的程度确定
分成比例,建立良性分成机制;平台服务方面,平台聚集的 ISV 提供大量的云
应用、云产品服务供企业使用,服务费用可观;工厂创新方面,除自行研发
部分核心应用外工厂将为伙伴提供市场分析、需求研究、技术培训等输入,
帮助 ISV 实现快速创新，并对其创新成果推广、支持运营，后期收益分享; 联
合推广方面, 团队结合已有资源与渠道, 联合第三方及市场销售伙伴, 对各
类云服务进行快速推广以达到规模化应用，实现平台和伙伴两个层面的商业
价值。
iUAP 平台面向大中型企业，帮助企业顺利过渡到公有云时代
iUAP 为企业互联网化提供了基于互联网架构的多种平台产品, 具有开放性和
一体化的特征。其聚焦 PaaS、支撑 SaaS、适配包括阿里云、华为云在内的多
种 laaS 基础设施和 MySQL、PostgreSQL 等数据库。平台面向大中型企业高端客
户,覆盖了业务创新所必须的开发、运行、定制、运营、基础数据一系列需
求,为企业构建高并发、高性能、高可用、安全的 C2B 等互联网应用,提供
全方位一站式服务。
2017年11月7日
用友网络
图表 10. iUAP 企业互联网开放平台组成
2016年 iUAP 业务取得突破,推广了“平台+应用”的模式,完善了主数据业务
方案和平台融合方案,在运营数据和互联网链接的管理和应用层面都发挥了有
效作用,建立了领域竞争优势。同年获得国家发改委“互联网+”重大工程项目
支持, 让企业顺利过渡到公有云时代助其实现互联网化。2017年公司发布云平
台 iUAP3.1 版本,包含 PaaS 应用平台、企业应用云套件、云 EMM、云 ESB、云
IDM 等一系列产品,同时友户通上线运营接入已有的云市场。目前用友 iUAP 平
台使用者超过1,000万,形成覆盖300多个细分行业的解决方案,iUAP用户中包
含60%的中国500强企业,已逐步实现了对国外产品的国产化替代。
畅捷通面向小微企业的云服务平台,企业累计用户数继续实现高
速增长
畅捷通云平台是由用友网络子公司畅捷通提供的面向小微企业的云服务平
台,通过多年发展,形成了国内内规模最大的软件包销售与服务伙伴体系,
主要云服务业务包括畅捷通易代账、畅捷通好会计、工作圈等。
2016年畅捷通发布了平台 V4.0, 开放 HTML5应用开发框架,将人工智能技术
应用于产品中，满足了企业数据集成和应用集成的需求，大幅提高了资源使
用效率。畅捷通以 PaaS 为基础建立 SaaS 平台级应用和垂直行业云应用,吸
引了大量企业客户和ISV,满足了小微企业信息化管理的需求,对多个管理模
块进行了优化改进,以提升小微企业一体化管理水平。
公司加快推进“云+端”战略转型业务规划,强化小微企业管理软件领域领先
优势,重点发展云服务业务,云业务研发成本占总研发支出的62%。截至2017
年三季度末,公司云服务业务企业用户数累计超过353万家,同比增长32%。
2017年11月7日
用友网络
图表 12. 企业级服务业务布局
畅捷通公司进一步软件业务与云服务业务协同发展
畅捷通公司聚焦小微企业财务与管理服务, 持续整合线上运营和线下渠道资
源，进一步加快推进软件业务与云服务业务的协同发展。各项业务快速发展，
体现在以下几个方面:
软件业务:针对小微企业市场,公司通过优化渠道体系,将软件与云相结合,
满足企业互联网化管理需求,加大营销渠道开拓力度,带动软件业务快速增
长。公司2016年软件业务新增企业用户超过16万,同比增长13%,累计用户
超过114万;来自软件业务的收入3.41亿元,同比增加了12.86%。
畅捷通易代账:依托集团的渠道资源优势,采取整合线上、线下资源的运营
方式,与全国30多家代账协会达成战略合作,已有近2,000家代账公司使用畅
捷通易代账为百万家小微企业提供代账服务。
2017年11月7日
用友网络
畅捷通好会计:发布了嵌入到工作圈内的移动端,同时优化产品功能,在业
内率先实现“票-财-税”的数据打通,实现发票的一键取票导入,发票税负测
算及部分城市的一键报税,支持语音记账、短信记账等多种新型记账模式。
上运营。
工作圈:继续快速迭代优化,推出了包含客户管理、多方通话、文件柜及企
业从前端记录、沟通到后端数据协同的完整统一,帮助企业提高沟通协作效
率、简化工作流程、降低管理成本。
公司在继续开拓企业间支付服务及与软件系统、云应用服务业务融合的基础
上,加强产品融合、区域部署及资源整合,区域布局继续扩大,推动企业逐
步完成转型。
2017年11月7日
用友网络
国产化需求提升、传统软件业务多重利好共振
行业龙头企业, 点面并行, 同时注重专业研发与业务拓展
公司是国内最大、产品线最为齐全的管理软件提供商,市场份额超30%,多年
稳居首位,主要竞争对手与公司在市场份额上有明显差距(超过15%)。2017
年前三季度公司软件业务实现营收 27.04 亿元, 同比增长 12.5%, 业务毛利率
提升 接近 1 个百分点,公司主要向大、中、小型企业提供 ERP 产业及面向多
个行业的行业解决方案服务,其中大中型企业客户贡献了较多利润。
图表 13. 用友软件业务板块
为进一步保障其软件核心业务,公司在研发方面的支出不断增加,2016年H1
公司研发费用就达到5.63亿元,同比增长27.8%。公司围绕大型企业管理软件
互联网转型,积极推进公司的 NC 解决方案与专业服务的互联网化,重点推进
营改增解决方案,深化客户经营。在研发这一核心竞争力上的不断重视、投
入和产出，是公司在企业管理软件这一领域内独占鳌头不可或缺的重要原因
之一。
2017年11月7日
用友网络
图表 14. 2016 年研发人员占公司总人数 33.18%
图表 15. 研发费用逐年递增
另一方面,公司也同样注重其他行业业务的发展。其余重点子公司中,以业
务咨询与信息技术手段相结合开发金融行业市场，面向汽车后市场的用友汽
车专注于汽车营销与后市场,获得快速增长,均于2016年成功挂牌新三板。
图表 16. 主要控股参股公司
国产化需求提升,公司竞争优势显著
应用层面是国家自主可控软实力的体现,主要涉及三大领域:第一是企业资
源管理应用软件领域,如 ERP、CRM、SCM、OA等,主要以 GUI 软件+数据库
系统结合; 第二是行业业务流程软件领域, 诸如金融、政务、交通等行业的
信息化,主要是以 IT 方案咨询+IT 项目集成+IT 设备及软件系统组成的具有较
强垂直行业属性的行业解决方案; 第三是基于互联网、云计算和大数据新技
术形态发展,出现了以开源软件为牵引方向的分布式软件和大数据处理软件
系统。
2017年11月7日
用友网络
数据显示, 2016 年全国企业管理软件市场规模达到了 600 多亿, 同比增长了
3.45%, 预计 2019 年将达到 765 亿元。近期国家开始对国产化基础设施进行排
查,从信息安全的角度考虑,软硬件国产化需求提高趋势明显,企业软件国
产化正在稳步推进。ERP 等作为典型的知识和人才密集型行业,进入壁垒较
高,公司在国内 ERP 市占率约为 14%,在国产企业中首屈一指。同时诸如 NC
系列产品的不断更新,技术层面公司与 SAP、Oracle 等外资厂商并无过大差异,
在软件国产化的大背景下叠加本土服务和高性价比带来的相对竞争优势,公
司对 SAP、Oracle 等外资厂商存在替代空间,大型央企国企在新增管理软件采
用公司产品的可能性极大,作为国内应用软件领域绝对的排头兵,将充分受
益于国产化需求的提升、进一步提升市场份额。
2017年11月7日
用友网络
互联网金融业务高速发展,与传统客户优势融
合可期
用户快速增长,营收同比增长 222.4%
公司的金融服务业务主要包括面向企业的支付服务业务、面向小微企业主及
个人的互联网理财业务和供应链金融业务, 其中企业支付服务主要由畅捷通
司金融服务业务实现收 4.51 亿元,同比增长 222.4%。其中互联网投融资信息
服务业务累计撮合金额达 217 亿元; 2017 年上半年友金所用户数、累计成交
额分别为 105 万人、178 亿,同比增速 74.13%、185.26%,成交额增速约是用户
增速的 2.5 倍, 由于该领域用户粘性效应较强, 初期客户积累后放量成交显著,
后期随着客户进一步积累以及粘性效应的放大,成交额将会进一步快速增
长;2017年前三季度支付业务交易金额超过1,990亿元,同比增长418%。
与传统业务客户优势融合可期
友金所仍是发展初期, 与公司传统业务、行业结合都还相对较少, 目前友金
所客户中与公司原有覆盖的上百万客户重叠率很低。我们看好未来友金所与
公司其他业务的对接与结合,这不仅为友金所业务发展增加流量,也会为企
业客户带来更好的用户体验。
2017年11月7日
用友网络
基本完成转型，看好各项业务融合效应产生
公司积极推进云服务业务、软件业务和金融服务业务的融合。首先从集团层
面上,公司在制度上加强集团各公司业务建设的融合,积极组织集团内相关
公司进行业务对接与协同; 其次从业务层面上, 用友在 1.0 和 2.0 时代积累了
百万级的客户资源和强大的营销服务网络,在传统业务对大中小型客户层级
划分的基础上,公司云业务推出面向不同层级客户的私有云和公有云平台,
思路明确,同时叠加对财务、ERP行业应用的深层次理解,云业务推广便利。
目前为止互联网金融业务方面公司的客户与原有客户重叠率很低,以 2017年
3季度公司近353万家云服务企业客户为基数计算,考虑到公司良好的口碑及
强大营销网络、假设新客户重叠率为70%、每家企业贡献3人、则增量用户空
间为741万多人,后期新增客户带来的粘性积累,互联网金融业务的成交额或
将成公司新的增长引擎。公司在巩固传统主业软件龙头地位的同时，开辟云
服务及互联网金融业务, “一老两新”并驾齐驱产生融合效应, 形成三轮驱
动模式, 进一步夯实领导地位, 打开新的成长空间。
2017年11月7日
用友网络
实施股权激励计划,发展信心彰显无疑
激励对象涉及人员广泛。2017年5月公司发布了股票期权与限制性股票激励
计划,本次激励计划分为股票期权和限制性股票激励计划两部分,合计涉及
激励对象 1,444 人, 包含核心高管及骨干人员在内的众多员工, 占当时员工总
数的 10%左右。其中股票期权激励计划拟授予 3,865.36 万份,占总股本的
场回购, 授予价格为回购均价的 25%。二者共授予权益不超过 5798 万份, 占
总股本的 3.96%。
发展信心凸显。本次激励计划业绩考核目标为以2016年合并营收为基数,2017
年至2019年合并营收增长率分别不低于10%、20%、30%。预计本次激励计划
摊销总费用为 35,737.05 万元, 约是 2016 年公司归母净利润的 1.8 倍, 摊销费
用在 2017年、2018年占比较大,对当期业绩表现或造成一定的影响,但从长
远来看公司发展前景与员工个人利益紧密结合有助于公司加速换挡，涉及员
工范围广、摊销费用大更是彰显公司内部对发展前景的信心。
2017年11月7日
用友网络
盈利预测及估值
我们预计 2017年-2019年,公司三大业务均有不同程度的向好态势,预计云服
务业务未来 2-3 年仍能保持高速增长态势, 其中 2018 年有望继续保持三位数增
长;金融服务业务 2017 年有望实现盈利,支付业务、P2P 业务和供应链金融
业务会保持发展,特别是支付业务;软件业务会随着企业信息化的增长趋势
保持平稳增长。同时随着业务发展的不断深入、新兴的云服务业务和互联网
金融业务将得到进一步的发展,与公司根基深厚的传统软件及服务产生融合
协同效应。
我们认为用友软件已基本完成转型,未来发展空间广阔。我们预计2017年-2019
年归母净利润为 4.46 亿元、7.39 亿元及 8.43 亿元, 对应市盈率为 76 倍、46 倍
2017年11月7日
用友网络
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
研究报告中所提及的有关上市公司
用友网络(600588.CH/人民币 23.07, 买入)
以2017年11月6日当地货币收市价为标准
本报告所有数字均四舍五入
2017年11月7日
用友网络