浪潮信息(000977)点评报告
服务器业务实现翻倍增长, JDM 模式深度耦合客户
现价:
刘忠腾（研究助理）
股价空间:
27.18%
计算机行业
执业编号:
A1310517070001
A1310117080003
行业指数走势
8月29日公司发布2018年半年度报告,报告期内实现营业收入191.55亿元,
同比增长 110.49%;实现归属上市公司股东的净利润 1.96 亿元,同比增长
36.22%,实现归属上市公司股东的扣非净利润1.82亿元,同比增长126.31%。
点评:
受益于云计算市场高景气，服务器业务实现翻倍增长
浪潮 X86 服务器出货量位居全球第三,国内第一;云服务器位居全球市场份额
第一,存储出货容量居中国第一。持续受益于下游云计算市场的高景气,云服
务器的需求持续提升,实现出货量和收入的翻倍增长。公司不断加强费用管控,
股价表现
销售费用率由 2016 年的 4.6%下降至 2018 年 Q2 的 2.4%, 管理费用由 2015 年
的 5.7%下降至 2017 年的 4.2%。随着新产品 AI 服务器的批量销售,公司的产
品结构和盈利水平有望得到提升。
AI 服务器市占率超过60%, 四个层次布局 AI 计算
公司已经成为业界拥有最丰富 AI 服务器产品线的厂商。2017 年公司 AI 服务器
同比增长超过 600%, 在中国 AI 市场的占有率超过 60%, 在 Tier1 大型互联网
企业份额超过 90%。公司基于四个层次积极布局 AI 计算,在硬件层,公司已
基本资料
发布了 AGX-2、GX4 等多款产品;在系统管理层,浪潮 AIStation1.0 是一款人
工智能深度学习训练集群管理软件; 框架层则有 Caffe-MPI, 这是全球首个集
群并行版的 Caffe 深度学习计算框架; 服务层则是更加综合的端到端解决方案。
智能高端工厂提升生产效率, JDM 模式深度耦合客户
公司建设有业界领先的智能高端服务器工厂,实现了高效的定制化生产,解决
个数据采集点，交付周期从 15 天缩短至 5-7 天, 生产效率提升 30%。随着白
牌服务器趋势的兴起,公司通过 JDM (联合开发)模式与 BAT 为代表的互联
网厂商进行了深度的合作,在传统市场竞争日益激烈的状态下异军突起,实现
相关报告
了公司与客户之间量身定制、商业共赢。2017年公司服务销售收入中,互联网
客户贡献比例超过 50%,主要是受益于 JDM 模式的合作。
告: 云计算&安防持续高景气, 精选业绩稳
盈利预测与估值
健优质个股-20180624
我们预测 2018-2020 年公司归母净利润分别为 6.49 亿、9.66 亿、15.05 亿元,
倍。考虑下游云计算市场高景气和公司期间费用持续优化,维持“强烈推荐”评级。
浪潮信息(000977)点评报告
浪潮信息(000977)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。