股权激励获山东国投批复, 服务器龙头持续成长
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
市场数据
收盘价(元):
公司7月6日公告:公司收到山东省国有资产投资控股有限公司《关于
一年最低/最高(元):
15.2/27.14
浪潮电子信息产业股份有限公司实施股权激励有关问题的意见》(鲁国投人事
总股本(亿股):
[2018] 44 号), 原则同意公司按照有关规定实施股权激励。公司 2018 年股
总市值(亿元):
票期权激励计划尚需公司 2018 年第二次临时股东大会审议。
流通股本(亿股):
● 股权激励获山东国资委批复，激发核心员工推动公司业绩增长
流通市值(亿元):
公司收到山东省国有资产投资控股有限公司《关于浪潮电子信息产业股
近3月换手率:
217.08%
份有限公司实施股权激励有关问题的意见》(鲁国投人事[2018]44号),原
股价一年走势
则同意公司按照有关规定实施股权激励。公司股权激励计划拟向激励对象授
予 3796 万份股票期权,约占本激励计划草案公告时公司总股本的 2.94%,
人均期权为 27.9 万股, 行权价格为 17.52 元。我们分析认为, 本次激励能
为公司未来几年的发展提供强有力的支持。
● 本次股权激励覆盖公司核心骨干，为公司业务拓展注入动力
本次激励对象 136 人,包括公司董事(不含独立董事)、高级管理人员、
核心技术人员等，覆盖范围更广。公司凭借技术优势在国内 AI 领域处于领
头羊的位置。目前,浪潮为 BAT 等互联网巨头提供 AI 服务器,市场占有率
超过 60%。相较普通服务器而言, AI 服务器毛利更高。公司对核心技术人员
收益涨幅(%)
的股权激励, 拓展 AI 服务器市场, 有望进一步加强公司盈利能力和竞争优
势,助力公司业绩继续提升。
● 股权激励行权条件高,公司业务有望进一步成长
公司本次激励计划获授的股票期权行权的业绩考核目标要求以 2016 年
相关报告
业绩为基数, 2018-2020 年营业收入增长率分别不低于 20%、33%、46%,
《年报业绩增长 48.95%, 云计算与 JDM
要求 2018-2020 年净资产收益率增长率分别不低于 70%、 100%、 120%,
模式驱动业务增长》2018-03-28
且上述指标都不低于同行业平均水平。服务器市场需求和智能服务器产品线
《浪潮推出 POWER9 新品服务器,有望
驱动业务增长。受益云计算建设和 AI 服务器需求提升，我们认为公司未来
实现小型机存量市场替代》2018-03-21
业绩高增长确定性较大。
《Gartner 数据: 浪潮服务器 2017 出货量
● 投资建议
增速全球第一，龙头地位进一步巩固》
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.48、0.65 和 0.88 元,维持“强
《互联网巨头和传统行业需求驱动业务
烈推荐”评级。
《股权激励力度空前，服务器龙头未来
财务摘要和估值指标
成长可期》2018-02-13
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室