公司点评报告
买入/调高
工商银行(601398)
金融 银行
工商银行:资产质量持续改善,业绩稳健
事件: 工商银行发布三季报, 三季度实现营业收入 2040. 27 亿元,
走势比较
同比增长 7.61%; 归母净利润 837.81 亿元, 同比增长 5.8%。不良率
1.44%, 较上季度末下降 4BP; 拨备覆盖率 198.09%, 较上季度末提升
6.07 个百分点。
亿元,同比增长5.8%,分别较一、二季度提升1.74、0.55个百分点。
亿元, 同比增长 12.11%, 归母净利润 2517.12 亿元, 同比增长 5.04%。
净息差微降，依靠规模扩张利息净收入依然稳步增长。工行前三
季度年化净息差 2. 26%，较上半年下降 3BP，较上年末下降 4BP。资产
股票数据
端收益率的下降及负债端成本的提升共同导致净息差的回落，其中计
息负债成本较年初上升 8BP, 或为息差收窄的主因。净息差回落为行
总股本/流通(百万股)
356,406/356,406
业共同面临的问题, 工行良好的客户基础, 使其在获得低成本存款等
总市值/流通(百万元)
2,131,309/2,131,309
方面，仍具有相对优势。依靠生息资产规模的扩张，工行三季度实现
12 个月最高/最低(元)
6.01/5.19
利息净收入 1538. 45 亿元,同比增长 5. 36%,前三季度实现利息净收
相关研究报告:
入 4531.46 亿元, 同比增 6.97%。
工商银行(601398)《工商银行
非息收入同比增速的变化主要受去年报表口径调整的影响。2019
(601398): 营收增速回升, 拨备覆
年三季度,非息收入同比增长 1.37%,而 2019年一、二季度分别同比
盖率即将》--2017/10/31
增长 25.3%、19.32%。主要因为 2018 年三季度起交易类金融资产收入
工商银行(601398)《工商银行:资
从利息收入划入非息收入, 导致去年同期基数较高所致。
产质量企稳, 二季度净息差环比改
资产质量持续改善，拨备覆盖率提升。截至9月末，工商银行不
善》--2017/08/31
良贷款率 1.44%, 较上季度末下降 4BP; 拨备覆盖率 198.09%, 较上季
工商银行(601398)《工商银行:不
度末提升 6.07 个百分点。不良贷款率已连续五个季度实现环比下降,
良率环比下降,净利润稳定增长》
工行通过改善贷款结构, 严控新发放贷款风险等途径, 实现了资产质
--2017/05/01
量的持续改善。
盈利预测和财务指标:
工商银行:资产质量持续改善,业绩稳健
投资建议:工行负债端优势突出,资产质量持续改善,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。