2019年10月27日
工商银行（601398）：大行龙头,
强烈推荐/首次
基本面持续稳健
工商银行
公司报告
-工商银行 2019 年三季报点评
报告摘要:
公司简介:
公司是中国最大的商业银行之一, 经过持续
事件: 10 月 25 日, 工商银行公布 3Q19 财报: 实现归母净利润 2517.1 亿元,
努力和稳健发展,已经迈入世界领先大银行
YoY+5.0%; 营收 6469.4 亿元, YoY+12.1%, 年化 ROE 14.3%, 同比下降
行列,拥有优质的客户基础、多元的业务结
0.85 个百分点。19 年 9 月末, 总资产 30.4 万亿, 不良率 1.44%, 拨备覆盖
构、强劲的创新能力和市场竞争力，向全球
率 198.1%，核心一级资本充足率 12.93%。
公司客户和个人客户提供广泛的金融产品
■ 经营亮点:
和服务。
大零售、大资管、大投行战略稳步推进。 稳步推进智慧化零售金融新模式:
未来 3-6 个月重大事项提示:
资管业务转型,投资管理与研究能力有望进一步提升;工银投行品牌化效应
或逐步增强。
交易数据
国际化、综合化经营战略有序推进。 已搭建基金管理、证券及投行、金融租
赁、人寿保险和债转股业务的综合化经营平台。国际化和综合化深化战略有
52 周股价区间(元)
序推进,客户基础逐步夯实。
总市值(亿元)
金融科技转型赋能，提升竞争力。科技投入持续加大，金融科技优势将支持
流通市值(亿元)
公司业务创新,进一步提高市场竞争力。当前融 e 行 APP 总客户规模高达
3.3 亿。
总股本/流通 A 股(万股)
35640626/26961221
■财务分析: (1) 3Q19 盈利增速维持平稳。规模平稳增长(生息资产同比
流通 B股/H股(万股)
/8679404
+8.4%)+息差小幅收窄(2.26%,同比-4bps,环比-3bps)拉动净利息收入
52周日均换手率
增7%,净利息收入增速有所放缓;净非息收入增长亮眼(3Q19增26.3%);
52 周股价走势图
PPOP 同比增 9.1%, 维持较高水平; 不良生成下降, 拨备计提保持平稳, 同
比增 17.8%, 压制净利润同比增 5.1%。(2) 净息差小幅收窄。3Q19 披露净
息差 2.26%，环比略降，主要是负债成本上行所致，息差绝对水平仍优于同
业。(3)资产质量改善。不良率、不良净生成均环比下降。(4)资本持续夯
实。优先股(700亿)和永续债(800亿)完成发行,支持未来业务扩张。
投资建议: 大行龙头基本面稳健, 当前或是较好布局时点
工商银行基本面稳健、源于对公和零售客户基础稳固、综合金融服务及风险
管理能力较强, ROE 虽有所下行, 仍优于同业。在当前经济下行周期中, 公
司风险抵御能力较强,稳健基本面凸显;近年不断加大金融科技投入,综合
化、国际化经营成效显著。考虑公司负债优势持续，净息差有望维持高位，
资产质量改善, 拨备计提压力不大, 预计 19/20 年净利润增速 4.9%/5.1%;
当前股息率较高,或是中长线资金布局较好时点,给予公司 1.1 倍 19 年 PB
目标估值,对应 7.59 元/股,给予强烈推荐评级。
S1480519070002
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
■ 3Q19 业绩保持稳健增长，非息收入增长亮眼。前三季度营收、PPOP 同比分别增 12.1%、9.1%，增速较上
半年（14.3%、9.9%）有所放缓；净利润同比增5.0%，增速较上半年提高 0.3 个百分点，保持稳健向上趋
势。拆分来看: (1) 净利润增长的主要贡献来自非息收入增长。3Q19 非利息收入同比增 26. 3%，中收同比
增 9.6%; 三季度单季非息收入同比增速 15.1%, 较二季度的 13.4%有所回升。(2) 拨备计提力度持续减小,
三季度计提资产减值损失环比下降 5.7%, 对业绩的负向贡献边际改善。(3) 逆周期调节力度不断加大下,
净息差有所收窄(3019净息差同比-4bps,环比-3bps),叠加平稳的规模增长,净利息收入增速放缓,
1Q18-3Q19 净利息收入增速分别为 12.3%/10.6%/10.3%/9.7%/8.2%/7.8%/7%. 构成盈利增长的负向贡献。
图 3: 计提资产减值损失环比下降,业绩负向贡献边际改善
■ 3Q19 净息差 2. 26%, 环比下降 3bps。三季度息差收窄基于资产端收益下降和负债端成本上升, 拆分来看:
三季度贷款收益率较上半年下降 1bp，较年初上升 8bps；付息成本率较年初下降 11bps，个人储蓄、公司
存款、同业资金成本均有不同程度的上升;负债成本上行是净息差收窄的主要原因。未来,随着精细化定
价能力的提高,公司将通过结构优化,有效提高资产端收益、控制付息成本上升;同时也将以量补价,平
衡好生息资产规模和净息差的关系,支撑四季度和明年全年营收平稳增长。
万亿, 较年初增 9.5%。资产端:贷款实现同比 9.1%的较高增速;债券投资同比增 13.8%。负债端:存款
同比增 8.6%; 其中, 定期存款同比增 10.9%, 活期存款同比增 6.7%, 增长领先于同业。储蓄存款、对公
东方财智 兴盛之源
存款实现协调增长,储蓄存款表现尤其亮眼。截至9月末,储蓄存款金额上10万亿台阶,日均储蓄增量
达 9700 亿, 同比多增 5000 多亿。
■ 资产质量改善,不良率、不良净生成均环比下降。3019 不良贷款率环比下降 4bps 至 1.44%;测算三季度
单季年化不良净生成率环比下降 7bps 至 0.59%。风险抵补能力持续增强。拨备覆盖率环比提高 6.2 个百
分点至 198.1%; 拨贷比环比提高 2bps 至 2.85%。
■ 核心一级资本充足率环比上升。3Q19 核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为 12.93%、
14. 16%、16. 65%，环比+45、+122、+184bps，源于 700 亿优先股和 800 亿永续债完成发行。资本构成持续
优化,资本充实,有利于业务扩张。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
工商银行(601398): 大行龙头, 基本面持续稳健
图 9: 3Q19 拨备覆盖率环比提高 6.2 个百分点
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
工商银行(601398):大行龙头,基本面持续稳健
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源