工商银行(601398): 2019年三季报点评
资产质量持续向好，核心资产价值显露
2019年10月26日
买入(上调)
事件:工商银行前三季度营业收入 6469.42 亿元，同比增长 12.11%，归属于母公司股
万亿元, 较期初增长 9.84%, 归属于普通股股东净资产 2.42 万亿元, 较期初增长 7.8%,
对应 BVPS 为 6.79 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级:工商银行三季报相当优异，核心亮点是盈利增速提升+资产
质量进一步改善,在颇具挑战性的外部环境下,公司展现了作为优质国有大行独有
的稳健和韧性。预计公司 2019、2020 年归属于母公司股东净利润增速分别为 5.2%、
6.1%, ROAE 达到 13.09%、12.67%, 目前 A 股、H 股估值分别为 0.86、0.73x2019PB,
对应 2019 年股息率分别为 4.41%、5.25%。 考虑资产质量持续向好，而估值仍位于
历史低位, 我们认为作为优质核心银行资产, 当前估值与基本面已不匹配, 因此上
调公司评级至“买入”，向追求稳定分红及长期回报的投资者重点推荐。
市场数据
■ 盈利增速提升源于信贷成本走低及资产经营能力卓越, ROAE、ROAA 优异。公司
前三季度收入/PPOP 分别增长 12.1%/9.4%, 增速较中报趋缓, 主要源于利息净收入
单季度增速降至 5.4% (一、二季度分别增长 8.2%、7.5%), 主因同比基数走高, 实
际上三季度利息净收入规模达到 1538.45 亿元, 高于此前两个季度, 且贷款增量也
高于二季度(此前行业调研反馈供给推动信贷回暖)。尽管收入增长趋缓, 但盈利
增速较中报提升至 5.04%，优于市场预期，且意味着第三季度单季盈利增速创近年
来新高 5.8%, 推动 ROAA 较中报继续小幅上行至 1.18%, 明显优于同时披露三季
基础数据
报的可比银行，资产经营能力卓越。盈利增长强劲主要得益于信贷成本的改善（上
半年拨备对盈利同比构成负贡献),此外,成本收入比仍保持20.01%低位,同比降
低 1.06pct, 预计保持国有大行最优水平, 对盈利持续形成正向贡献。
■ 净息差环比走低 3BP 优于预期, 印证我们对银行利差收窄节奏缓慢的预判。公司
前三季度净息差较中报下行3BP至2.26%,我们推算单季度净息差环比下行约6BP,
相关研究
在“贷款利率下行、负债成本上行”的外部市场环境下,净息差收窄趋势确定,但
我们强调节奏会比较缓和, 三季度 LPR 改制初期, 市场对净息差快速下行的悲观预
年中报点评: 资产质量持续改善
期得到明显修复。展望四季度，我们预计负债成本仍有小幅上行压力，因为客户资
提升配置价值》2019-09-01
金从高回报率金融产品回流银行储蓄需要适应过程, 但结构性存款的监管新规倒逼
银行控制负债成本。资产端我们预计贷款收益率下行幅度有限，宏观经济下行+零
售业务信用风险总体上升的外部环境下，预计风险溢价将制约融资利率下行幅度，
但 2020 年随着 LPR 逐步应用至存量业务, 需进一步观望资产收益率。
月末不良率进一步降至1.44%(中报1.48%),同时我们看到信贷成本走低的同时,
拨备覆盖率升至 198% (中报 192%), 可以看出信贷结构优化、金融科技运用等举
措对资产质量的管控卓有成效,我们判断三季度逾期率、不良生成率等指标也同步
改善。展望未来，考虑宏观经济下行压力加大，资产质量仍将是市场核心担忧的要
点,综合考虑不良资产认定标准、风险管控成效、客户质量等因素,我们对工商银
行为代表的国有大行资产质量总体保持信心。
3) 信贷需求疲弱, 规模增速低迷。
) 乐吴证务
图 2: 2016Q1~2019Q3 公司单季度业绩增速
图 1: 2016/03~2019/09 公司累计业绩增速
图 3: 2016/03~2019/09 公司累计营业收入增速结构
图 5: 2016/03~2019/09 公司累计 ROAE 及权益乘数
图 6: 2016/03~2019/09 公司累计 ROAA
乐吴证隽
工商银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号