负债端成本持续上升
增持 (维持)
日期: 2019年10月26日
-工商银行（601398）点评报告
基础数据
事件:
2019年10月26日, 工商银行公布2019年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/34.71%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长19%, 加权风险资产同比增长6.9%: 2019年前
总股本（百万股）
三季度营业收入6469亿元,同比增长12.1%,实现拨备前利润4509
流通A股（百万股）
亿元,同比增长9.1%,实现归母净利润2517亿元,同比增长5%。存
收盘价 (元)
款余额较年初增长9.15%,贷款总额较年初增长8.05%,加权风险
总市值(亿元)
21,099.25
资产同比增长8.27%。
流通A股市值(亿元)
2019年三季度单季净息差环比下降1BP:净息差环比下滑预计和负
个股相对沪深 300 指数表现
债端成本的上升以及资产端扩张速度快于负债端有关。三季度单
季资产端的平均收益率3.62%,较二季度环比上升4个BP。负债端
存款环比增长1%, 其他负债环比下滑, 但是综合成本仍处于上升
趋势,综合成本率上升到了1.71%,较二季度环比上升了5个BP。
三季度单季新增贷款3893亿元, 其中49.6%来自于零售贷款: 从三
季度单季的数据看,新增信贷中零售贷款的占比有所提高,对公
贷款以及票据业务的占比有所下滑。资源向零售业务倾斜,有助
于稳健扩张的实施。
前三季度净手续费收入同比增长9.6%，增速略有下滑：由于其他
数据截止日期: 2019 年 10 月 25 日
非息收入的快速增长, 使得综合非息收入增速实现14.4%的增速。
相关研究
三季度不良率1.44%,环比下降4BP,较年初下降8BP:前三季度单
季不良净生成率0.6%, 较二季度下降6个BP。三季度的拨备覆盖率
继续提升,达到198.09%,较二季度上升6个百分点。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:工商银行整体业绩保持稳健增长,资产质
量持续改善。负债端存款成本上升较快，公司当前股价对应的
2019-2020年的PB估值为0.83倍, 0.76倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场