TCL 中环（002129. SZ）
光伏和半导体双轮驱动，先进产能持续强化核心竞争力
核心观点
公司研究・深度报告
电力设备・光伏设备
成立的天津市国有半导体厂,专注单晶硅的研发和生产,1981年进入光伏硅
片领域, 现已成为全球光伏单晶硅双“寡头”之一, 形成光伏+半导体材料
的协同发展模式。公司于 2007 年在中小板上市，于 2020 年实施混改，引入
S0980520080003
S0980520080009
TCL 科技成为控股股东，并实施一系列措施推动公司提质增效。2021 年公司
联系人: 王昕宇
实现营业收入411亿元,同比增长116%;归母净利润40亿元,同比增长270%。
2021年公司营业收入中，光伏硅片占比77%，光伏组件占比15%。
基础数据
光伏硅片产能持续扩张,大尺寸、薄片化、N型化领先行业。截至 2021 年底,
投资评级
买入(维持)
合理估值
61.20 - 70.00 元
公司光伏硅片产能为88GW, 同比增速60%; 预计到2022年底, 公司硅片产
收盘价
能有望达到 140GW, 同比增长 59%。在产品力方面, 公司持续推进硅片产品
总市值/流通市值
176952/176843 百万元
52 周最高价/最低价
62. 21/33. 66 元
向大尺寸、薄片化、N型化进步迭代,推动产业链的降本增效。截至 2021 年
近3个月日均成交额
2522.84 百万元
底,公司 210 大尺寸产能占比 70%, 2022 年底有望达到 90%。2022 年 5-6 月,
市场走势
公司率先推出 N 型硅片报价和 155 μm 厚度 P 型硅片报价，体现出公司在薄
片化和 N 型化方向的领先地位。
老牌半导体材料企业，产能及研发投入加大，未来成长可期。公司深耕半导
体材料 60 余年,同时具备直拉法和区熔法技术,并且拥有全尺寸半导体硅
片量产能力。截至 2021 年底，公司 6 英寸及以下/8 英寸/12 英寸半导体硅
片产能为50/75/17万片/月,预计到2022年底分别达到90/100/32万片/月。
公司 2021 年对半导体材料板块研发投入显著加大,主要用于 12 英寸半导体
硅片的研发，顺应行业大尺寸趋势提升半导体产品竞争力。
光伏硅片行业竞争日趋激烈,头部企业竞争优势依然显著。2019-2021年光
伏硅片行业产能增速较高,新进入者较多,产能集中度 CR2 分别为
相关研究报告
62. 5%/58. 2%/51. 3%。但产量集中度 CR2 相对稳定, 2019-2021 年分别为
《中环股份-002129-财报点评:中报符合预期,双硅片龙头砥砺
49.5%/57.5%/53.7%。随着未来硅料价格进入下行区间，硅片环节原材料成
《中环股份-002129-财报点评:中报预告符合预期,期待下半年
本占比下降，头部企业的制造能力优势将更加凸显。
《中环股份-002129-跟踪点评:股权激励进展超预期,进一步改
盈利预测与估值:我们预计公司2022-2024年归母净利润61.0/73.7/91.1
《中环股份-002129-公司深度报告:光伏硅片寡头，致力于半导
亿元, 同比增长 51. 4%/20. 7%/23. 6%, 对应 7月 22 日股价动态市盈率为
29. 0/24. 0/19. 4 倍。 结合绝对估值法和相对估值法，我们认为公司股票
价值在 61. 2-70. 0 元之间, 相对于公司 7 月 22 日股价有 11%-28%的溢价
空间,对应 2022 年动态市盈率 32.4-37.1 倍,维持“买入”评级。
能投产进度不及预期; 半导体硅片客户验证和导入进度不及预期。
内容目录
图表目录
公司概况
发展历程
公司成立于 1958 年,前身是天津市半导体材料厂,1981 年开始涉足太阳能单晶
硅制造领域,2007年在深交所上市,成为天津市第一家中小板上市企业。随后公
司加快业务拓展步伐, 2014年开始开展光伏电站开发业务, 2015年成立东方环晟
开拓组件业务,2017年建设8-12英寸集成电路大硅片生产制造基地,2019年发
布 210mm 尺寸 G12 超大硅片 “夸父”系列产品。2019 年为解决国企在运营机制及
年7月混改落地, TCL 科技集团成为公司控股股东。
股权结构
公司实际控制人李东生先生通过 TCL 科技集团间接持有公司 29.81%的股权,直接
持有公司 0.07%股权,合计 29.88%。李东生先生是 TCL 创始人、董事长,中共十
六大代表,全国工商联副主席,中国国际商会副会长。TCL 科技成为公司控股股
东后,实施了股权激励、TCL 财务公司授信、210 光伏硅片和 12 英寸半导体硅片
加速量产、工业 4.0 智能工厂投产应用等一系列措施加速公司的提质增效。混改
落地和控制权的变更, 给公司经营发展注入新的活力。
图2: 公司股权结构图
股权激励
公司先后于 2021 年 6 月、2022 年 1 月回购公司股份 914 万股、952 万股,占公司
总股本比例分别为 0. 28%和 0. 29%, 回购均价分别为 36. 11 元/股和 41. 09 元/股,
回购股份用于员工持股计划或股权激励。2021年6月,公司针对董事、高管及核
心业务人员推出期权激励计划，考核目标为两年的净利润增长率不低于 30%(具
体见下表)。截至 2022 年 6 月,已完成向 34 人授予 480.82 万份股票期权,行权
价格为 30. 28 元/股, 远低于当前股价, 激励作用显著。2019 年以来公司已推行
三期员工持股计划，持股对象包括核心管理骨干、核心技术骨干、市场营销业务
骨干、“工匠型”人才等,实现了核心员工与公司利益的深度捆绑,共同促进公司
长远发展。
主营业务
公司主要产品包括半导体硅片、光伏硅片、光伏电池及组件,产品的应用领域,
包括集成电路、消费类电子、电网传输、风能发电、轨道交通、新能源汽车、5G、
人工智能、光伏发电、工业控制等产业。公司光伏硅片整体产销规模、研发水平
全球领先，高效 N 型硅片市场占有率稳居前列;半导体硅片产品涵盖 4-12 英寸
全系列抛光片、外延片、退火片等;光伏组件获得 SunPower 独家叠瓦技术专利授
权, 打造了“G12+叠瓦”的独特双技术平台。除光伏材料和半导体材料外, 公司
持有一定规模的光伏电站，获取运营发电收入。
图3: 公司主营业务及产业布局
2017-2020 年占总营收比重在 86%-89%, 2021 受原材料影响, 光伏硅片价格明显
提升,公司光伏材料营业收入占比升至92%,未来随着光伏产业链价格的降低,
公司光伏材料营收占比可能随之下降。半导体材料收入金额逐年稳步提升,
2017-2020 年占比在 6%-7. 5%, 2021 年降至 4. 9%。从毛利率趋势来看, 2018 年以
来新能源材料(光伏硅片+光伏组件)业务毛利率稳步提升,由 15.0%增长至 21.2%。
半导体材料业务毛利率 2018 年达到 30.1%的高点后有所下降, 2019-2021 年相对
稳定。公司聚焦新能源和半导体双主业驱动模式愈加清晰，叠加混改落地带来的
效率提升，未来公司总体盈利能力有望持续提升。
行业分析
光伏行业:双碳目标牵引,行业装机高景气
双碳背景下政策驱动光伏行业迈入高景气周期。为应对全球气候变暖，多国承诺
2021 年全球可再生能源装机容量为 302GW, 其中光伏装机首次突破半数, 占总装
机 56%。从发电规模来看，目前光伏发电在电力市场中占比较小。2021 年全球光
伏发电占电力总需求 3.7%, 随着光伏技术成本竞争力不断提升, 光伏取代非化石
能源的空间巨大。
根据中国光伏协会预测, 2022 年国内光伏新增装机在 75-90GW 之间, 同比增速
36%-64%。假设按照 1.2 容配比计算, 2022 年国内光伏组件需求为 90-108GW。
2021 年国内新增光伏装机 54.9GW, 其中分布式光伏 29.3GW, 占比 53.4%, 创历年
新高。并且在分布式新增装机中，户用占比高达 73.8%。分布式和户用占比的快
速攀升,一方面体现出能源转型的大背景下,分布式光伏的经济性和市场潜力,
另一方面也由于 2021 年硅料供给短缺导致产业链成本提高,组件价格被动上涨后
集中式光伏的建设进度向后推迟所致。我们预期随着未来产业链各个环节供需关
系恢复均衡状态后, 硅料价格回落到 100 元/kg 以内的合理区间, 国内光伏装机
将呈现集中式与分布式双轮驱动的高速增长趋势。
2022 年海外市场需求持续旺盛, 1-5 月我国光伏组件累计出口规模 63. 4GW, 同比
增长高达 102%。从全球主要市场来看，今年一季度印度集中备货，进口需求大幅
提升。欧洲市场去年下半年以来处于天然气相对紧缺状态，今年由于俄乌冲突进
一步加剧。欧洲出于能源安全考虑推出加速新能源发展的一系列举措，叠加高企
的天然气价格带来电价大幅上升，导致欧洲对光伏组件需求显著提升。美国市场
上半年由于新疆硅料制裁和反规避调查的影响,进口组件规模大幅缩减。6月6
日,美国白宫正式声明,对从东南亚四国进口的光伏组件给予为期24个月的关税
豁免,美国组件进口规模有望在今年下半年快速提升。
我们预计 2022-2024 年全球光伏装机达到 240/310/359GW, 同比增速分别为
41. 2%/29. 2%/15. 8%。假设全球平均容配比为 1. 25,则对应的组件和硅片需求为
300/388/449GW。
光伏硅片竞争格局:产能集中度有下降趋势,头部企业市占率相
对稳定
◆ 硅片环节产能快速扩张。产能集中度下降
近几年，硅片环节由于盈利性较好吸引了众多新进入者，同时原有厂商也在积极
扩产, 因此在光伏主产业链四个环节中, 硅片环节 2019-2022 年的产能扩张幅度
最大。
行业快速扩产以及新厂商入局,带来硅片产能集中度的下降。2019年底,隆基、
中环两个头部企业产能占行业总产能的 62.5%, 到 2021 年占比下降至 51.3%, 集
中度呈下降趋势。但是从硅片产量的角度来看,隆基、中环的占比相对稳定,
2019/2020/2021 年硅片行业产量 CR2 为 49.5%/57.5%/53.7%。尽管面临一定的竞
争格局恶化压力，但龙头企业仍具备一定的规模优势、供应链管理优势和成本管
控优势,可以保持比整个市场更高的开工率,为市占率提供支撑。
◆ 上游: 硅料产能逐步释放, 供给瓶颈有望缓解
上半年硅料供给约为 38 万吨, 其中国内产量约 34 万吨, 进口硅料约 4 万吨。我
们判断下半年硅料供给可以达到53万吨,全年有望达到90万吨以上。假设组件
维持在 1.95 元/W 及以上价格,并且进一步假设国内市场受到组件价格影响较大,
下半年装机与去年相等 42GW，海外市场下半年 86GW 左右，全球下半年组件需求
160GW,对应硅料需求 45.6 万吨。供给大于需求,差值在 7.6 万吨。分季度来看,
三季度供给剩余 2. 4 万吨左右,四季度 5. 2 万吨左右。所以我们认为若组件维持
在高位，对需求产生抑制作用，供给会相对过剩，带来产业链价格下降，使得更
多潜在需求转化为有效需求。因此，我们判断下半年硅料可以达到供需拐点和价
格拐点，下游硅片、电池片和组件环节的盈利性有望修复。
◆ 下游: 电池片环节 N 型变革在即
电池片环节：N 型电池技术日趋成熟，开始大规模量产。由于 P 型硅片掺杂硼元素，硼与
硅分凝系数相当,扩散更易控制,而 N 型硅片掺杂磷元素,磷与硅相溶性较差,拉棒时易
分布不均，工艺更复杂，需使用高纯多晶硅及热场等材料，相同尺寸和厚度存在 8%-10%溢
价。根据中国光伏行业协会数据, 2021 年, 规模化生产的 p 型单晶电池均采用 PERC 技术,
平均转换效率达到 23.1%; N 型方面, TOPCon 电池平均转换效率达到 24%, 异质结电池达
到 24.2%, IBC 电池达到 24.1%。目前, P型电池转换效率已接近瓶颈, 而 N型转换效率还
有较高提升空间,已投入大规模生产的 N型 TOPCon 电池,部分领先企业量产转换效率达到
24.7%。HJT 和 IBC 技术路线实验室转换效率也屡创新高，随着 N 型电池组件转换效率的提
升,以及下游市场接受度的提升,N型电池产品将逐渐成为市场主流。
光伏硅片产品发展趋势: 大尺寸、薄片化、N型化
◆ 开发应用大尺寸硅片是光伏行业降本增效的必然选择
降本增效一直是光伏行业不变的主题，随着半导体晶圆尺寸的提升，光伏硅片大
尺寸化的空间也随之打开，助力降低全产业链单瓦制造成本。大尺寸硅片降本的
驱动力主要有三个方面: 1) 长晶圆棒横截面积较大时,单位时间的硅片质量产出
更高，也就是产能更高，使得硅片环节的单位能耗、折旧等成本要素随之降低，
大尺寸硅片在硅片端可以降低单位长晶成本; 2) 大尺寸硅片提升了单个电池片的
功率水平,摊薄电池端和组件端的单瓦非硅成本;3)大尺寸硅片推升组件功率,
摊薄电站投资中的 BOS 成本。
大尺寸光伏硅片迭代加速，渗透率提升有望超预期。受能耗双控影响,2021年下
半年多数硅片企业优先生产能耗较低的大尺寸产品(182mm/210mm),加快了2021
年硅片尺寸迭代的速度。2021年 182组件市占率为 31%, 210组件市占率为 19%,
大尺寸组件市占率已达 50%。预计 2022 年大尺寸组件市占率将超过 80%，成为市
场主流,166mm 及以下尺寸产能将逐步退出市场。考虑到硅片尺寸的标准化、统
一化需求,以及进一步增加尺寸的技术和成本约束,182mm 和 210mm 有望成为未
来一段时间内的行业主流规格。
◆ 硅片厚度不断降低,有效助力行业降本
薄片化可以在硅片面积不变的情况下压缩用料，从而降低硅耗和晶硅成本。但另
一方面，硅片厚度降低对电池片生产的自动化、良率、转换效率等均有所影响。
根据公司 2021 年 3 月对电池电性能与对应成本变化趋势研究得出: 以 A 类客户
22. 75%电池效率为参考，使用 180 μm 减薄至 160 μm 厚度的硅片, 电性能没有下
降,同时对应电池单瓦成本下降幅度明显;当厚度减薄至155μm至150μm区间,
电池电性能下降明显。未来随着各个环节技术、工艺的不断提升，在维持电池电
性能基本稳定的前提下，可使用的硅片厚度将持续降低，硅片薄片化进程还会持
图 19: 不同厚度 G12 硅片对电池效率的影响
图20: 不同厚度 G12 对电池成本降幅
◆ N 型电池技术导入,进一步打开硅片端降本提效空间
根据 CPIA 数据, 2021 年 TOPcon/HJT 电池硅片平均厚度分别为 165 μm /150 μm ,
均小于 P 型硅片平均厚度 170 μm, 到 2025 年分别有望减薄至约 135/110 μm。
半导体硅片：需求旺盛，尺寸迭代，国产替代有望加速
半导体硅片是集成电路芯片制造的核心原材料。半导体行业的工艺流程包括硅片
制造、集成电路设计、晶圆制造和封装测试，其产业链的最上游是硅片制造厂，
硅片是生产半导体所用的载体，是半导体最重要的上游原材料。半导体硅片主要
是将多晶硅通过直拉或区熔法生长出棒状单晶硅，再经过切片、研磨、蚀刻、抛
光、清洗等步骤制成。半导体硅片又称晶元,将作为衬底经光刻、离子注入等进
一步加工成各类半导体器件，应用于消费电子、工业控制、轨道交通、汽车等领
图 22: 半导体硅片所处产业链位置
终端需求持续旺盛，半导体产业蓬勃发展。随着终端应用品类的急剧增加，全球
半导体器件需求持续旺盛,拉动了全球市场对半导体硅片的需求。根据 SEMI 数据,
2021 年全球半导体硅片出货面积为 141.6 亿平方英寸, 同比增长近 14%。展望未
来,大数据/新能源/自动化趋势开启了新一代电子产品革新,有望支撑半导体硅
片的需求持续增长。
半导体硅片质量要求严格，制作技术难度高于光伏硅片。硅片作为半导体基础衬
底，必须达到严格的纯净度、表面平整度、清洁度和杂质污染程度，才能保持芯
片原本设计的功能: 硅片需要达到的关键技术质量参数包括: 一是晶体的纯度:
半导体硅片纯度要求标准为“11个9”以上(99.99999999),光伏硅片纯度一般
是 “5-8 个 9” (99. 999%-99. 999999%); 二是表面洁净度: 要求表面颗粒尺寸达
到纳米级, 在先进制程用硅片上微颗粒需小于 1nm; 三是表面平整度, 要求表面
高度落差需小于 1nm。四是无杂质污染:要求表面杂质含量小于百亿分之一,且
随先进制程推进,对参数控制要求更高。
图 25: 半导体硅片制备工艺流程
由于在应用端存在上述的质量门槛,半导体硅片在制造环节对电阻率、少子寿命、
氧含量、碳含量、内部缺陷控制、铁含量等参数要求会更高。在半导体硅片生产
流程中，拉晶步骤是保证硅片质量的关键，因此对单晶炉设备要求也较高。大尺
寸硅棒单位质量拉制速度更快，生产效率提升带来单片硅片能耗、折旧、人工等
费用降低。半导体硅片单晶生长主要采取直拉法,目前90%以上硅片采用直拉法
(CZ) 生产,区熔法(FZ) 制备的硅片主要用于功率半导体、光敏二极管、红外
探测器等领域。
半导体硅片新增需求集中在8英寸和12英寸,6英寸及以下尺寸硅片需求稳定。
年之间呈下降趋势, 2015年后基本保持稳定; 12英寸硅片从 2001年商业化生产
后,需求量持续攀升;8英寸硅片需求量波动相对较少。0mdia预计2021至2025
年,8英寸和12英寸半导体硅片需求量将增加,6英寸及以下尺寸硅片需求保持
平稳。从出货片数来看, 2021年12英寸占比47.7%, 8英寸占比34.3%, 小尺寸
占比 18.0%; 从出货面积来看, 2021 年 12 英寸占比 70.9%, 8 英寸占比 22.6%,
小尺寸占比 6.5%。
图28: 半导体各尺寸出货量占比
图29: 半导体各尺寸硅片出货面积占比
中国半导体市场潜力巨大，国产半导体硅片迎来发展机遇。半导体硅片作为芯片
制造的关键材料,市场集中度很高,目前全球半导体硅片市场主要被日本、德国、
韩国等国家的老牌企业占据。国内半导体产业起步较晚，国产半导体硅片企业面
临比较高的进入壁垒，如资金壁垒、人才壁垒、认证壁垒等。但是中国终端消费
市场规模及半导体市场潜力巨大，加上国际贸易形势的紧张和国内产业政策的支
持,国产半导体硅片产业迎来了发展机遇,国产替代有望加速进行。从全球半导
体硅片市场集中度角度来看, 2020年 CR3为 63.8%, 同比下降 4.4pct; 2020年
CR5 为 86.6%, 同比下降 6.0pct。依托国内的庞大市场和有效的政策支持, 以沪
硅产业、tcl 中环为代表的国内企业市占率有望提升。
公司业务
光伏硅片业务: 产能稳步增长, 大尺寸、薄片化、N 型行业领先
公司深耕硅片领域多年,产能、销量全球领先。截至 2019/2020/2021 年底,公司
拥有光伏硅片产能 33/55/88GW, 同比增速 32.0%/66.7%/60.0%。其中 2020 年开始
大规模量产 210 尺寸产品, 到 2021 年底, 210 尺寸硅片产能 62GW, 占总产能比例
已达到 70%。预计 2022 年底公司光伏硅片产能提升至 140GW, 其中 210 尺寸产能
占比近 90%。2019-2021 年，公司硅片销量分别为 29.8/35.3/51.7GW，同比增速
76. 2%/18. 2%/46. 7%, 我们预计公司 2022 年光伏硅片销量 88. 5GW, 同比增长 71%。
(公司定期报告的光伏硅片产销量披露单位为万片, 是将不同类型的硅片, 按照
年及以前为 5.8W/片)
硅片行业近两年整体产能扩张速度较快，且新进入者众多，公司通过自身产能的
快速扩张,保障了产能占比的相对稳定。2021 年行业产能 CR5 下降 9. 6pct,而公
司占比仅下降 0.8pct; 预计 2022 年行业产能 CR5 下降 14.9pct, 而公司占比仅下
降 2. 1pct。产能占有率的相对稳定，叠加公司在规模、成本、供应链管理方面的
优势积累，为公司应对行业竞争格局分散的趋势提供有力支撑。
公司光伏硅片业务毛利率波动较小，稳中有升。公司作为硅片行业领先企业，在
技术积累、成本控制、客户积累等方面具有一定优势。与可比公司相对比，中环
的光伏硅片业务毛利率波动最小，呈现稳中有升的趋势，一方面体现了公司在规
模和生产经营稳定性方面的优势，另一方面也体现了混改落地完成后，公司的运
营效率和成本管控能力均有所提升。公司 2021 年光伏硅片业务毛利率 21.20%.
环比提升 3.31pct。
210 硅片领先企业，大尺寸巩固产品力竞争优势。2019 年 8 月，公司率先推出基
于 12 英寸长晶技术的 210 尺寸硅片产品, 开启了光伏硅片 G12 时代, 搭建了一个
光伏产业链持续降本的尺寸平台。硅片尺寸的迭代升级，巩固了公司的产品领先
优势。2021年底,公司硅片总产能达88GW,其中G12先进产能为62GW,占比提
升至 70%。随着宁夏六期项目 2021 年底开始爬产, 预计 2022 年公司晶体产能将
攀升至 140GW, G12 硅片产能将达到 126GW, 占比增长至 90%。下表为 210 尺寸另
一个领军企业天合光能 2021 年 5 月发表的《天合光能 210 专刊》中摘录的大尺寸
降本测算表。天合光能的测算结果显示, 210 尺寸产品比 166 尺寸产品在价值链
总成本中可以实现 0.19 元/W 的成本下降。假设光伏电站初始投资 4 元/W,则全
产业链成本降幅可达 4.75%。
引领硅片薄片化趋势，大力推进降本增效。公司不断引领薄片化，行业内率先推
出 155 um 厚度 P 型硅片报价，显现出公司在薄片化进程中的领先优势。与其他头
部企业的 160 μ m 硅片产品报价相比, 以 6 月底各家报价计算, 公司的 155 μ m 产
品具备一定的价格优势，M6/M10 尺寸分别低 0. 06/元/片和 0. 05 元/片, 折合单瓦
约为 0.01 元/W 和 0.006 元/W。在硅料价格高企的阶段，薄片化通过降低单瓦硅
耗所带来的降本优势更加凸显。同时, 随着 N 型电池占比的不断提升, 硅片进一
步减薄的空间也随之打开，公司有望凭借薄片化领先优势取得更高的市场份额。
N型化方面,目前公司全部产能均可兼容生产N型硅片,有望充分受益N型电池
技术的崛起。2021年11月19日，公司公告框架合同，约定2022年将向金刚玻
璃销售 N 型 G12(厚度 150 μm)单晶硅片数量不少于 7,010 万片,折合组件功率
数超过 700MW。
根据公司截至 7 月底的报价信息, 210N 型硅片比 210P 型硅片价格高 0.49 元/片。
假设 P 型电池转换效率 23.5%, N 型电池转换效率 24.5%, 则 210N 型硅片比 210P
型硅片价格高 0.006 元/W。N 型电池转换效率还有较大提升空间，目前部分 N 型
TOPCon 企业量产转换效率可达 24.7%, 据此测算 210N 型硅片较 210P 型硅片单瓦
价格低 0.002 元/W。硅片薄片化+N 型转换效率提升, 共同促进了 N 型技术在硅片
端成本的下降。结合目前 N 型组件较 P 型组件的溢价,海外市场近 0.1 元/W,国
内招标市场在 0.06-0.1 元/W, 下游 N 型产品在盈利能力方面有较强的优势。随着
N 型电池技术路线的成熟和市场导入的推进, N 型硅片需求将持续提升。
成本方面,根据 Solarzoom 数据,目前 N 型硅料比 P 型硅料价格仅高出 2-3 元/KG,
影响较小。P型硅片掺杂硼元素,而硼与硅的分凝系数为0.8-0.9,分凝系数约接
近于 1, 扩散更易控制, 更容易获得电阻率一致的硅片; 而 N 型硅片掺杂磷元素,
磷与硅分凝系数约 0.35-0.4,拉棒时易出现分布不均的现象,工艺更复杂,因此
非硅成本更高。随着 N 型产品放量，产业链各环节配套的逐步完善，生产 N 型硅
片的成本也有望降低，提升公司的盈利水平。
上游延伸+长单采购保障硅料供应。2021 年以来，硅料紧缺问题逐渐凸显，硅片
企业采购难度增加。公司一方面以参股或框架协议的形式,向上游硅料环节延伸。
2022 年 4 月 7 日, 公司与 TCL 科技、内蒙古自治区及呼和浩特市人民政府达成合
作,投资 206 亿元在呼和浩特市投资建设中环产业城项目群,包括 12 万吨的高纯
多晶硅、半导体单晶硅材料及配套项目。另一方面，公司通过采购框架协议，锁
定硅料供应,保障生产经营的稳定性。2021年2月,公司与协鑫签订总规模为35
万吨的硅料长单采购合同,履行期为2022年-2026年。假设单瓦硅耗2.8克,中
环与协鑫长单锁定的硅料可满足 125GW 的硅片生产。
光伏组件业务: G12+叠瓦路线
年及以前,公司组件业务规模较小,在“新能源材料”业务中与硅片业务合并计
算,2021年开始组件作为单独产品计算列示。2021年公司实现组件销售规模
4. 2GW, 同比提升 120%。公司组件产品主打大尺寸和叠瓦技术, 其中大尺寸方面,
公司在硅片端具备先发优势和成本优势；叠瓦技术方面，公司通过收并购和合资
方式获取海外相关公司的专利授权。
叠瓦技术有效提升组件受光面积和发电性能。叠瓦属新型封装技术，通过将电池
主栅置于叠层间来增加有效受光面积，进而提高组件功率。叠瓦组件指将优化栅
线设计一个全片光伏电池等分成若干部分，然后通过导电胶将小电池片边缘层叠
粘接,由于没有电池片间距,可以更多电池片,有效提升受光面积,同时,取消
焊带和汇流条,有效降低电学损耗,能够提高一定空间内能量转换总量;同时,
由于叠瓦组件电流是半片组件的 2/5, 能够有效降低热斑风险。
000 件光伏技术专利, 其研发的叠瓦技术是目前市场上最具代表性的先进新技术
之一。SunPower 在叠瓦技术专利布局最全面，从电路、排版到外观设计各个环节
都拥有专利,其工艺方案目前来看也是叠瓦技术的最优路径。2019年8月,
SunPower 在国内的叠瓦专利申请成功，其叠瓦专利基本覆盖中国、美国、欧洲等
主要光伏市场。短期来看,其他企业很难绕过 SunPower 的叠瓦技术专利布局,如
无授权，涉及专利纠纷的组件产品只能在这几大市场以外的区域销售。公司通过
与 SunPower 合资设立东方环晟获取了国内叠瓦技术专利独家授权,入股 SunPower
旗下 Maxeon 公司获得了海外叠瓦技术专利使用权和销售市场。
半导体硅片业务:产能规模扩张,研发力度加大
年底分别扩张至 90/100/32 万片/月。未来几年公司 8 英寸和 12 英寸先进产能有
望持续提升，公司半导体材料产能结构有望持续优化。
半导体硅片研发底蕴深厚，具备全尺寸量产能力。公司深耕半导体产业 60 余年,
通过长期自主研发积累了深厚的技术底蕴，注重研发投入和 IP、know-how 管理。
公司同时具备直拉法和区熔法技术，陆续完成包括 FZ 超高阻、CZ 超低阻、CZ 超
低氧等晶体技术开发以及 8-12 英寸 EPI、RTP、Ar-Anneal 等晶片加工技术的开发,
具备 4-12 英寸全尺寸半导体硅片量产能力。目前在 6 英寸及以下产品方面,专注
于功率产品领域，基于长期技术、客户积累，成为国内外主流功率器件厂商的重
要合作伙伴;公司在8英寸产品技术及量产质量控制能力可对标国际先进厂商;
12 英寸产品方面，应用于特色工艺领域产品已进入规模量产阶段，应用于存储及
逻辑领域的产品陆续通过客户验证，进入增量阶段。
年的 2.1 亿元。与半导体硅片领域可比公司沪硅产业和立昂微相比, TCL 中环
2019-2020 年在半导体硅片板块的研发投入低于可比公司, 2021 年快速赶超。从
研发费用/营业收入的角度来看,2021年公司半导体材料业务的研发费用率为
9.7%, 同比提升 5.3pct, 超过了沪硅产业和立昂微的研发费用率。我们认为, 光
伏硅片业务为公司提供了可观的利润和现金流，扩大了公司可用于半导体硅片领
域的研发投入；而半导体硅片技术、工艺的提升，有助于提高公司在光伏硅片领
域，尤其是产品迭代的方向上领先于竞争对手。公司光伏硅片和半导体硅片形成
良性互补，双硅片业务充分协同，不断强化公司在各个领域的竞争优势和核心竞
争力。
光伏电站业务: 未来电站规模保持相对稳定
除新能源材料和半导体材料外，公司还持有一定规模的光伏电站，赚取发电收入。
截至 2021 年底, 公司自持电站规模 727MW, 其中集中式电站 635MW, 分布式电站
92MW。随着光伏电站规模的稳步提升,公司电力销售量 2021 年达到 8.1 亿度,同
比提升 10%; 新并网光伏电站补贴占比相对较低, 毛利率比以往存量电站更低一
些，但是现金流表现比存量电站更好。我们预计未来公司自持光伏电站规模基本
保持稳定，将更多资源投入到新能源材料和半导体材料领域，由于部分新电站在
2021年内并网,预计这些电站 2022年发电量同比 2021年有所提升,进而带来电
力业务收入的小幅增长, 毛利率小幅下降。
财务分析
营收利润分析
2019-2020年, 受国内“531”新政和全球新冠疫情影响,全球光伏装机需求出现
波动,公司凭借自身规模扩张和龙头企业的成本管控能力,保持了业绩的稳定增
长。2021年公司实现营业收入411亿元,同比增长116%;归母净利润约40亿元,
同比增长 270%。我们认为,公司 2021 年业绩大幅增长的主要原因包括: (1) 硅
片产能快速提升,大尺寸占比进一步优化;(2)通过技术提升,实现晶体单位硅
耗下降 3%, 硅棒单台月产提高 30%, 硅片细线化、薄片化推进顺利, A 品率大幅
提升; (3) 面对多晶硅原料价格的快速上涨, 公司构建良好的供应链合作关系,
及柔性制造提高生产效率,混改后经营效率全面提升。
图46: 2017-2021 年公司归母净利润(亿元)
期间费用分析
2016-2021 年公司毛利率和净利率持续提升,尤其在 2021 年硅料价格不断攀升时,
盈利水平不降反升,体现了大尺寸硅片降本增效的强大市场竞争力。2020 年 TCL
科技入股公司后, TCL 集团财务公司授信和产业链金融优势推动公司财务费用率
显著下降。2021年公司销售、管理、财务费用率为 0.3%/2.4%/2.0%, 同比下降
0.5/1.0/3.4pct。2016-2021年公司研发投入不断加大,2021年研发费用为18.59
亿元,整体研发费用率 4.5%,同比提升 1.3pct。
营运能力分析
近三年公司各项资产周转速度快速提升。2021,应收账款周转率 15.9%,同比提
升 7. 5pct; 应付账款周转率 5.8%, 同比提升 1.7pct; 存货周转率 12.2%同比提升
3. 8pct; 固定资产周转率 1.5%, 同比提升 0.7pct。我们认为, 公司周转速度提升
的主要原因有两方面: 1) 硅料价格上升,推高了光伏硅片的成本和售价,一定程
度上提高了整体周转指标; 2)公司自混改完成后,管理水平和运营效率有较大提
升，因此，在整体周转速度提升的同时，可以看到应收账款周转率的提升幅度远
大于应付账款，很好地体现出公司近两年营运资产管理能力的提高。公司推行工
业 4.0 战略, 建设信息化、智能化、少人化生产基地, 未来营运能力有望进一步
提升。
现金流分析
2016-2021 年公司经营性现金流持续增长。2017 年起,公司持续加大产能扩张步
伐,投资活动现金流出 47.9-78.3 亿元。融资性现金流入和投资性现金流出君处
在较高水平, 显示出公司正处在产能和业务的扩张期。
图50: 公司近几年现金流情况(亿元)
盈利预测
关键假设
（1）新能源材料业务（光伏硅片及光伏组件）
光伏硅片业务: 我们预测公司 2022-2024 年底硅片产能将达到 140/160/180GW,
综合考虑市场需求、公司新产能释放节奏和爬坡进度，我们预计对应出货量将分
别达 88. 5/116. 4/131. 9 GW, 同比增长 71%/32%/13%。毛利率方面考虑三方面因素:
1)公司优化先进大尺寸 G12 产品结构,完善工业 4.0 智能制造布局,以及提升管
理运营效率,毛利率有望提升;2)随着更多新厂商的加入,硅片行业竞争可能更
加激烈,给产品毛利率带来一定下降压力;3)2022年上半年硅料价格高位继续
攀升，全年产业链价格平均水平可能比去年更高，在其他条件不变的情况，原材
料、产品售价同步上升，毛利率会降低，随着硅料产能释放、价格回落，公司的
年公司光伏硅片业务毛利率分别为 19.4%/21.0%/23.4%。
组件业务:公司旗下环晟光伏拥有 SunPower 独家授权叠瓦组件专利, 并陆续推出
多款适合分布式及集中式电站的高效组件、出货量有望随着叠瓦组件品牌影响力
扩大以及销售渠道的完善不断增长，结合扩产进度，我们预计公司 2022-2024 年
组件出货量分别为 6. 3/9. 5/13. 6GW, 同比增长 52%/50%/44%。预计 2022-2024 年
毛利率分别为 12.0%/12.5%/13.0%。
(2) 半导体材料业务
我们预计 2022-2024 年公司半导体硅片 6 英寸及以下将分别达 90/110/116 万片/
万片。考虑到公司处在产能扩张期和爬坡期，产能利用率可能逐步提升，我们预
计其 2022-2024 年半导体硅片销量为 1127/1578/2052 百万平方英寸, 同比增长
50%/40%/30%。毛利率方面，由于目前公司 12 英寸半导体硅片产能处于爬坡起量
初期，稼动率相对较低，规模效应较弱，因此现阶段整体盈利能力相对较差，但
随着公司下游客户持续拓展，稼动率稳步提升，盈利能力有望增强，预计
2021-2023 年公司半导体硅片业务毛利率将分别达 23.5%/23.7%/23.9%。
（3）电力业务
2021 年底公司持有光伏电站规模为 730MW, 同比提升 25% 我们假设未来公司持有
电站规模维持小变，则在 2021 年内井网的电站，在 2022 年发电量同比提升，带
来 2022 年的发电收入增长, 2023 年开始稳定。毛利率方面, 公司 2021 年电站业
务毛利率 51.9%, 同比下降 5.8pct, 主要是新并网电站的电价和补贴低于存量电
站,因此 2022 年可能进一步降低。我们预测公司电力业务 2022-2024 年毛利率为
50%/50%/50%。
在上述主营业务收入和毛利预测的基础上，我们对公司期间费用、税率、股利分
配比率等假设条件预测如下:
未来3年业绩预测
综上所述,我们预计22-24年公司整体营业收入分别为721/801/871亿元,同比
年归属母公司净利润分别为 61.0/73.7/91.1亿元,同比增长 51.4%/20.7%/23.6%。
我们对盈利预测进行情景分析，以前述假设为中性情景，乐观情景将营收增速和
毛利率分别提高 5pct 和 0.5pct; 悲观情景将营收增速和毛利率分别降低 5pct
和 0.5pct。情景分析结果如下表所示:
估值与投资建议
绝对法估值: 61.2-70.0 元
根据以上主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得到公司的合理价值区间为
61.2-70.0 元。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感, 下表是公司绝对估值相对此两因
素变化的敏感性分析。
相对法估值: 63.3-65.8 元
由于公司的光伏材料业务和半导体材料业务差异较大,我们采取分部估值的方法,
对公司进行相对法估值。对光伏材料业务(中环光伏材料业务以硅片销售为主,
加上少量组件销售），隆基绿能、晶澳科技、上机数控为可比公司。结合各公司
硅片业务占比情况,我们给予上机数控50%权重,隆基绿能40%权重,晶澳科技
10%权重。如下表所示, 光伏材料可比公司 2022 年动态 PE 加权平均值为 31.5 倍。
半导体材料可比公司市盈率差异较大,使用相对稳定的市销率指标进行相对估值,
如下表所示,可比公司 2022 年动态市销率平均值为 12.7 倍。
分部净利润估算:假设公司各业务板块期间费用率、税金及附加/营业收入比率、
所得税率、少数股东损益占比与公司整体水平一致, 估算公司各分部净利润如下
表所示。
根据可比公司动态 PE 均值情况，给予公司光伏材料业务板块 31-32 倍市盈率，给
予公司半导体材料业务 12-13 倍市销率, 给予其他业务 10 倍市盈率。据此计算出
公司的市值区间为 2045-2128 亿元,对应股价 63.3-65.8 元。
投资建议
月 22 日股价有 11%-28%的溢价空间, 2022 年动态市盈率 32.4-37.1 倍, 2023 年
动态市盈率 26.8-30.7倍。我们认为,公司整体产能规模处在快速成长期,光伏
硅片业务有制造成本、尺寸结构和 N 型硅片等多方面优势，半导体硅片业务国产
替代空间广阔，叠加公司混改落地后生产效率和管理效率的提升，以及生产制造
信息化、自动化水平的不断提高，公司的整体竞争力有望稳步增强。我们预计公
司 2022-2024 年 归 母 净 利 润 61.0/73.7/91.1 亿 元 ( 同 比 增 速
51.4%/20.7%/23.6%),维持“买入”评级。
估值的风险
我们采取 FCFF 绝对估值方法计算得出公司的合理估值在 61. 2-70. 0 元之间, 但该
估值是建立在较多假设前提的基础上计算而来的、特别是对公司未来几年自由现
金流的计算、加权资本成本(WACC)的计算、TV 增长率的假定和可比公司的估值
参数的选定，都加入了很多个人的判断:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
2、加权资本成本(WACC)对公司估值影响较大,我们在计算 WACC 时假设无风险
利率为 3.6%、股票风险溢价 5.2%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、导
致 WACC 计算值较低,从而导致公司估值高估的风险;
3、我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 2%, 公司所处光伏行业市场需求比较
旺盛, 但是可能在未来 10 年后发生较大的不利变化, 比如技术红利的消散和同质
化竞争的加剧，导致公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高估
的风险;
4、在进行相对估值时我们采用分部估值法,选取了与公司各业务板块相同或相近
的公司进行比较，并根据业务差异给予可比公司不同的权重，光伏材料板块选取
了可比公司 2022 年加权平均动态 PE 做为相对估值的参考, 并对行业平均动态 PE
进行修正,最终给予公司光伏板块 31-32 倍的 2022 年 PE。半导体材料选取可比
公司 2022 年平均市销率作为相对估值参考,并给予公司半导体板块 12-13 倍的
2022 年 PS。相对估值法可能存在的风险：未充分考虑市场整体估值偏高的风险，
各公司产品结构和市场结构存在一定差异、导致可比性不高的风险等。
盈利预测的风险
1、原材料供应和价格波动,导致毛利率下行的风险
2、硅片行业竞争加剧,导致毛利率下行风险
3、公司资产减值损失和信用减值损失高于预期的风险
政策风险
光伏下游产品有较大比例用于出口，部分国家的关税政策和贸易政策对公司产品
销售和盈利影响较大，可能存在国际贸易形势恶化，导致公司光伏产品产销量不
达预期的风险。
经营风险
1、公司产能扩张及产能利用率不达预期风险
2、半导体硅片客户验证和导入进度低于预期的风险
其它风险
新冠疫情若出现反复，会对市场需求和公司产品的生产、运输造成负面影响
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层