(可公开) 模拟芯片领军企业, 内研外扩成长可期
(维持)
圣邦股份(300661)深度报告
2025年3月31日
投资要点:
陈伟光
国产模拟芯片领军企业，全品类布局驱动成长。圣邦股份自成立以来专注
S0340520060001
于模拟芯片的研发、设计、生产与销售，深耕信号链与电源管理芯片两大
核心领域，产品覆盖运算放大器、数据转换器、DC/DC转换器等32大类5200
余款型号，下游应用涵盖消费类电子、工业控制、物联网、人工智能、云
计算、新能源、汽车电子、医疗电子、可穿戴设备及通讯等多个领域，是
刘梦麟
国内稀缺的具备全品类模拟芯片设计能力的供应商。
深耕行业持续发展，经营业绩稳步增长。近年来，受益贸易摩擦背景下各
集成电路品类国产替代加速,叠加公司通过内研外扩不断拓展下游客户与
产品种类,公司经营业绩实现稳健增长,2017-2023年,公司营收CAGR为
30.42%, 归母净利润CAGR为20.03%。虽然在2023年由于行业景气低迷导致
公司业绩承压，但公司通过积极开拓工业、汽车电子等领域，持续推进产
品结构优化，叠加行业景气回暖，驱动2024年经营业绩重回增长轨道。
2025年3月29日
主要数据
模拟芯片国产替代空间广阔，AI终端、汽车电子驱动量价齐升。作为电子
系统的“心脏”,模拟芯片在电子电路中应用广泛,AI可穿戴设备逐步渗
透、汽车电动化与智能化浪潮有望驱动行业实现量价齐升。据IC Insights
数据，2023年全球模拟芯片市场规模超800亿美元，但行业主要市场份额被
欧美企业占据, 国内模拟芯片自给率较低, 行业国产替代空间广阔。作为
模拟芯片内资企业的排头兵，圣邦有望通过大力研发与对外并购，引领模
拟芯片自主可控进程。
研发+并购双轮驱动,公司有望对标海外巨头成长路径。借鉴海外德州仪器、
股价走势
亚德诺等模拟芯片巨头成长之路,多通过“对内研发+对外并购”实现企业
的跨越式成长。圣邦自成立以来始终坚持高研发投入，2024年前三季度研
发费用率达26.5%,拥有1085名研发人员(占比73%),并推出对标TI/ADI
的车规级同步降压芯片、超低噪声LDO等高端产品;并购方面,公司自上市
后连续收购钰泰半导体、常州感睿智能等企业，快速扩充电源管理、汽车
电子领域技术储备，近年来非消费类业务占比逐步提升，平台化布局初显
相关报告
成效。政策层面, “科八条”明确支持硬科技企业并购重组, 为公司外延
扩张提供政策东风。
投资建议:公司是国内模拟芯片领域龙头企业,产品全面覆盖电源管理、
信号链两大领域，且通过内研外并驱动企业发展。短期看好公司受益行业
景气复苏,长期看好公司产品品类扩张和产品结构改善,预计公司2024—
2026年每股收益分别为1.00、1.48和2.26元,对应估值分别为86.8倍、58.9
倍,38.3倍,维持“买入”评级。
1. 国内高端模拟芯片龙头企业，平台化布局驱动企业成长
1.1 内资模拟芯片龙头, “信号链+电源管理”双轮驱动
国产高端模拟芯片龙头企业，产品品类覆盖完善。圣邦微电子(北京)股份有限公司(以
下简称“圣邦股份”)成立于2003年1月,并于2017年在深圳证券交易所创业板上市
(股票代码 300661)。公司自成立以来专注于模拟芯片的研发、设计、生产和销售业务,
是国内稀缺的具备全品类模拟芯片设计能力的供应商，也是少数实现高端模拟芯片国产
替代的标杆企业。公司产品线覆盖信号链和电源管理两大领域，其中信号链芯片包含运
算放大器、数据转换器、接口芯片等系列产品,电源管理芯片涵盖 DC/DC 转换器、LDO
稳压器、电池保护芯片等品类。
公司产品料号丰富，下游应用广泛。作为国内模拟集成电路设计行业的领军企业，公司
拥有较为全面的模拟和模数混合集成电路产品矩阵,截至 2024 年上半年,共有 32 大类
5, 200 余款可供销售产品，年均新增料号超 700 款。下游应用方面，公司产品在消费类
电子、工业控制、物联网、人工智能、云计算、新能源、汽车电子、医疗电子、可穿戴
设备及通讯等领域应用广泛。以工业类产品为例，公司的模拟及电源管理 IC 广泛应用
于工业自动化各系统中，从工厂自动化、光伏、储能、电网自动化、测试测量、视频监
控到医疗保健等;汽车业务方面,公司所生产的产品在电动汽车充电基础设施、驾驶员
监控系统(DMS)、车载充电器(OBC/DC-DC)、电动汽车电池管理系统(HC)、车身控
制器、车载激光雷达、音响和娱乐系统等均有广泛应用。
图 3: 公司产品类别丰富
公司采用 fabless 生产模式,与下游晶圆厂、封测厂保持良好合作关系。从生产模式看,
公司属于无晶圆厂半导体公司(Fabless),专注于集成电路的研发与销售,并将生产
环节外包给专业厂商,即:从晶圆制造厂采购定制的晶圆,交由下游封测厂进行封装测
试，从而完成产品生产。据公司官网及公告，公司晶圆生产合作伙伴包括台积电、东部
高科、高塔半导体、中芯国际和力积电等,其中台积电为公司主要晶圆生产制造商;下
游封测企业方面,公司主要封装测试服务供应商为长电科技、通富微电和华天科技等全
球领军封测企业,并与之保持长期稳定合作关系。此外,公司江阴研发生产基地将于2025
年投产，主要聚焦特种测试业务，为公司产品不断向高性能、更高品质、更多品类拓展
从企业内部提供技术支撑和保障。
股权结构:公司股权架构稳定,实控人拥有多年业内经验。公司实控人为张世龙先生,
曾于德州仪器任职，具备多年模拟芯片业内从业经验。张世龙先生通过重庆鸿顺祥泰
(100%持股)间接持有圣邦微电子(北京)股份有限公司19.13%股权,并与重庆宝利弘
雅(张勤女士100%持股)、林林先生、弘威国际构成一致行动人。截至2024年三季度,
张世龙先生及其一致行动人合计持有公司37.37%股份,持股数量为1.76亿股。
图 6: 圣邦股份股权结构(截至 2024 年三季度)
1.2 深耕行业不断发展,经营业绩稳步增长
公司近年经营业绩稳步增长，但 2023 年受行业景气度影响有所下滑。近年来，受益贸
易摩擦背景下各集成电路品类国产替代加速，叠加公司通过内研外扩不断拓展下游客户
年的 5.32 亿元增长至 2023 年的 26.16 亿元, 2017—2023 年营收 CAGR 为 30.42%, 归母
净利润从 2017 年的 0.94 亿元增长至 2023 年的 2.81 亿元, 2017-2023 归母净利润 CAGR
为 20.03%。2023 年, 受全球半导体行业整体景气度低迷影响, 公司下游消费电子、工
业控制等领域需求疲软，导致公司产品销量单价下滑，此外研发投入的增长也进一步压
缩了利润空间。2023年,公司实现营业收入26.16亿元,同比下降17.94%,实现归母
净利润 2. 81 亿元，同比下降 67. 86%。
预告 2024 年归母净利润实现正向增长，经营业绩重回增长轨道。公司于 1 月 27 日发布
2024 年业绩预告，预计 2024 年全年实现归母净利润 4. 49 亿元至 5. 33 亿元，相比上年
同期增长 60%至 90%，对应 24Q4 归母净利润为 1. 64 亿元至 2. 49 亿元，同比增长 18. 46%
至 79. 17%，环比增长 54. 66%至 133. 93%。报告期内，以智能手机为代表的消费类电子需
求触底回暖，工业等领域需求也进一步恢复，公司积极开拓工业与汽车电子等新兴领域，
并持续推进产品结构优化，如推动车规级产品研发，驱动公司经营业绩重回增长轨道。
营收结构:
“电源管理+信号链”双轮驱动，其中电源管理芯片占比超六成。公司产品
覆盖电源管理及信号链两大领域，从业务占比来看，2024 年上半年，电源管理产品、信
号链产品分别实现营收 10.38 亿元和 5.38 亿元, 分别占比 65.86%和 34.14%, 相比上年
同期分别增长 46.30%和 22.66%, 两类产品均呈现高速增长态势。
盈利能力: 公司近年销售毛利率、净利率整体稳中有升,2023年同比下滑,2024年前
三季度止跌回稳。2016—2022年,公司盈利能力总体呈现上升态势,销售毛利率从40.24%
提升至 58.98%, 销售净利率从 17.85%上升至 26.92%。2023 年, 受半导体行业整体景气
度下滑影响,公司全年盈利能力承压,销售毛利率从58.98%下滑至49.60%,销售净利
率从 26.92%下滑至 10.32%。2024 年前三季度,随着行业景气修复,公司盈利能力同比
回暖,销售毛利率、净利率分别回升至52.17%和11.34%。
分产品来看,公司信号链产品毛利率始终高于电源管理芯片,二者毛利率走势基本一致,
且近年来毛利率差距有所缩小。2016年,公司信号链产品、电源管理芯片毛利率之差为
18.29%, 至 2024 年上半年则缩小为 7.56%。
公司营收规模保持国内领先,盈利能力高于可比公司平均水平。选取思瑞浦(688536)、
艾为电子(688798)、纳芯微(688052)、南芯科技(688484)、上海贝岭(600171)
与希荻微(688173)等模拟芯片上市企业作为圣邦股份的可比公司,比较2020年以来
报告期内盈利能力情况。圣邦股份 2020 年、2021 年、2022 年、2023 年和 2024 年前三
季度销售毛利率分别为 48.73%、55.50%、58.98%、49.60%和 52.17%，可比公司同期平
均销售毛利率分别为 43.48%、47.61%、45.69%、37.27%和 35.89%, 申万模拟芯片板块
同期销售毛利率分别为 40. 26%、44. 69%、42. 65%、35. 56%和 35. 62%，公司每年销售毛
利率均高于可比公司均值与同业均值，且在行业下行期毛利率下降幅度更小，体现出较
强的抗风险能力。
期间费用呈下降趋势，人均创收不断提高。公司近年来持续推进降本增效工作，叠加销
售收入扩大带动规模效应逐步显现，整体销售/财务/管理费用呈下降态势。随着产品料
号不断增长和管理能力不断增强，叠加公司在高毛利市场逐步发力，公司人均创收也不
断抬升。2012 年至 2023 年，公司人均创收从 118.03 万元增长至 184.46 万元，年均增
年进行统计,则公司人均创收复合增长率达8.07%。
2. 汽车电子、可穿戴设备驱动行业规模扩张, 本土龙头国产替代
前景可期
2.1 模拟芯片是集成电路的重要组成部分, AI 可穿戴、汽车电子驱动规模扩
模拟芯片是用于处理模拟信号的芯片，是集成电路的重要组成部分。按是否连续进行划
分, 电子电路中的信号可分为模拟信号和数字信号。模拟集成电路主要是指由电容、电
阻、晶体管等集成在一起, 用来处理模拟信号的集成电路, 以模拟信号的形式传递信息。
常见的模拟芯片包括运算放大器、电源管理芯片、信号链芯片等，在工业、汽车、通信、
消费电子等多个领域有广泛应用。据 WSTS 数据, 2022 年全球集成电路市场规模约为
4,284.42 亿美元, 其中模拟芯片为 812.25 亿美元, 占比约 18.96%, 是集成电路的重要组
D ->++ //
此部分。
模拟芯片生产以成熟制程为主,BCD 工艺为目前行业的主流工艺。相比数字芯片,模拟
芯片更注重精度和线性度,追求高信噪比、高稳定性、高精度和低功耗等特性,而非极
致的运算速度,其性能并不随着线宽的缩小而线性提升。从经济角度出发,模拟芯片使
用成熟制程可有效地控制成本，也适应模拟芯片种类多、市场分散的特点。目前，全球
模拟芯片产能主要在8寸晶圆,且大多集中在28nm及以上成熟制程。
从工艺类型看,目前国内模拟 IC 设计公司多依赖于晶圆厂标准工艺,而全球前十大模
拟芯片公司均拥有自有工艺平台，以此来保证自身产品的先进性和独特性，保障产品的
持续竞争力。目前应用于模拟集成电路的工艺包括 BCD 工艺以及 CMOS、DMOS 等其他
工艺, 其中 BCD 工艺为模拟芯片的主流工艺, 主要应用领域包括电源和电池控制、显示
驱动、汽车电子、工业驱动等模拟芯片应用领域，具有广阔的市场前景，并朝着高压、
高功率、高密度三个方向分化发展。
模拟芯片可分为通用型模拟芯片和专用型模拟芯片。按定制化程度划分，模拟芯片可分
为通用型和专用型。根据 IC Insights 数据, 2022 年全球通用型、专用型模拟芯片占比分
别为 40%、60%。其中，通用型模拟芯片（General Purpose Analog ICs）的设计性能参数
不会特定适配于某类应用，而是适用于多种多样的电子系统并可应用于多个领域，如电
源管理、数据转换和接口电路等。按功能和应用场景划分，通用型模拟芯片又可分为电
源管理芯片（power management IC）和信号链芯片（signal chain IC）两大类。其中，电
源管理芯片主要用于管理电源与电路之间的关系，负责电能转换、分配、检测等功能，
主要产品类型包括 DC-DC 类芯片、AC-DC 芯片、线性电源芯片、电池管理芯片等; 信
号链模拟芯片则主要用来接收、处理、发送模拟信号，将光、磁场、温度、声音等信息
转化为数字信号,主要产品包括放大器、滤波器、变频器等。与专用型模拟芯片相比,
通用型模拟芯片具有更长的生命周期、更多的产品细分种类，且下游客户更加分散，不
同厂家之间的可替代性更强。
专用型模拟芯片（Application-Specific Analog ICs）是为满足特定用户需求和特定电子系
统的需要而设计和制造的。它根据专用的应用场景进行设计,一般集成了数字以及模拟
IC,复杂度和集成程度更高,有的时候也叫混合信号 IC。与通用型芯片相比,专用型模
拟芯片定制化程度更高,需根据客户需求对产品的参数、尺寸和性能进行特殊设计,相
比于通用型芯片具有更高的设计壁垒。按下游应用场景划分，专用型芯片领域下游包括
通信、汽车电子、消费电子、计算机以及工业市场等，由于针对特定的应用场景进行开
发,专用型芯片的不可替代性更强,附加价值和毛利率通常较高。
模拟芯片下游应用广泛,呈现“通信-汽车-工业”三足鼎立的格局。作为处理模拟芯
片的主要元器件,模拟芯片在电子设备管理领域具备电能变换、分配、检测等管控功能,
其下游应用领域广泛,涵盖通讯、计算和存储、工业应用、消费电子等传统应用市场,
以及汽车电子等新兴应用市场。随着电子设备规模的增长以及通信、物联网、智能家居、
新能源与人工智能等产业的逐渐兴起,下游终端设备与应用市场对模拟芯片的性能要求
不断提升。
从下游应用占比来看,根据 IC Insights 和中商产业研究院数据,我国模拟芯片下游应用
领域呈现出“通信-汽车-工业”三足鼎立的格局,其中通信领域应用最广,占比36.2%,
其次分别为汽车电子、工业控制,分别占比24.3%、20.5%,而消费电子、计算机领域占
比分别为 10.5%、7.2%。
图 19: 中国模拟芯片下游应用领域分布
我国新能源汽车销量快速提升，2024 年渗透率超过 40%。近年来，我国新能源汽车渗
透率快速提升,据中汽协数据,2020年我国新能源汽车销量为136.70万台,渗透率达
5.40%, 首次突破 5%; 2021 年达 352.10 万台, 同比增长 157.57%, 渗透率达 13.40%,
首次突破 10%; 2024 年, 我国新能源汽车年销量达 1,286.60 万台, 同比增长 35.50%,
年渗透率达 40.93%。
新能源汽车中汽车电子含量相比燃油车大幅提升,拉动汽车芯片需求。传统燃油车三大
件(发动机,油箱和变速器)为机械结构,汽车电子需求较少,而新能源汽车采用的“三
电系统”(电池、电机、电控)需要大量电子控制单元来实现能量转换和传输,汽车电
子含量相比燃油车实现大幅提升。而新能源汽车向智能化、网联化方向发展,带动 ADAS
（高级驾驶辅助系统）、智能座舱等电子系统逐步引入，也进一步推动汽车电子成本提
升。根据中国汽车工业协会统计，燃油车一般使用 600 至 700 颗芯片，而电动汽车尤其
是配备了高级智驾功能的新能源汽车搭载芯片数量则实现大幅提升,可能需要使用1,600
颗至3,000颗芯片,提升幅度高达3至5倍。
图 23: 汽车电动化、智能化、网联化对多种半导体需
图 22: 汽车电子产品矩阵
求旺盛
汽车芯片门槛较高，国产替代仍为行业主旋律。与消费电子相比，汽车电子关系到汽车
的行驶安全,同时面临更加严苛的使用环境,对产品质量的要求更为严格。随着智能网
联汽车的推广和应用,汽车电子产品也面临着更高的功能安全和信息安全的要求。因此,
车载芯片的技术门槛显著高于消费电子芯片,目前行业主要市场份额仍被海外企业占据。
据 Techinsights 数据, 2023 年全球汽车半导体市场供应商收入从 2022 年的 594 亿美元增
长至 692 亿美元，同比增长 16.5%，行业前五的市场份额合计占比超过 51%，其中英飞
凌以14%份额领跑市场。与海外领军企业相比,我国大陆半导体企业在车规领域起步较
晚,在技术和规模上均有较大差距,具备广阔的国产替代空间。
模拟芯片在汽车中应用广泛，受益汽车电动化、智能化和网联化发展。模拟芯片在几乎
所有汽车电子部件中均有应用, 传统汽车电子中应用于车载娱乐、仪表盘、车身电子及
LED 电源管理等,新能源汽车中则广泛应用于动力系统、智能汽车的智能座舱系统与自
动驾驶系统等。根据 IHS 数据, A 级燃油车中模拟芯片用量约为 100 颗, A 级电动车则
高达 350 颗以上; B 级燃油车模拟芯片用量约为 160 颗, 纯电车达到近 400 颗, 而纯电
C 级车模拟芯片用量则超过 650 颗。
消费电子: AI 可穿戴设备有望快速渗透。相比 AI 手机、AI PC 等，AI 可穿戴设备（如
AI 耳机、AI 手表、AI 眼镜等) 在贴身采集人体数据、自然交互与多模态能力、便携性
与场景适用性、技术迭代与生态整合等方面具有优势,有望成为 AI 在硬件端的最佳落
地场景。以 AI 智能眼镜为例，目前 AI 智能眼镜仍处于探索期，传统手机厂商、互联网
厂商和初创公司等纷纷布局探索 AI 智能眼镜方案，并密集发布相关新品。根据 wellsenn
年, AI+AR 智能眼镜将实现对传统智能眼镜的替代, 渗透率达到 70%, 届时全球 AI+AR
智能眼镜销量将达到 14 亿台规模，与智能手机规模相当，成为下一代通用计算平台和
终端。
模拟芯片是 AI 可穿戴设备的重要组成部分，有望受益终端渗透。根据 Wellsenn XR 对
RayBan Meta 智能眼镜的拆解报告,该产品硬件综合成本(不含 ODM/OEM)为 149 美元,
其中模拟芯片成本合计 14.6 美元, 占比 9.80%, 涵盖电源管理芯片、射频芯片、桥接芯
片、LED 驱动芯片、音频芯片、Type C 协议芯片、Wi-Fi 芯片、霍尔芯片等品类。模拟
芯片产品在可穿戴设备中应用广泛,且单一品类价值量较低,有望受益于 AI 可穿戴设
备持续渗透。
2.2 借鉴海外模拟龙头成长之路,公司内研外扩国产替代前景可期
全球模拟芯片竞争格局: 竞争格局稳定且分散, 欧美厂商先发优势明显。 相比数字芯片,
模拟芯片下游品类更加繁杂，因此竞争格局稳定且分散，目前尚未出现占据绝对主导地
位。欧美发达国家在集成电路领域起步较早，经过多年发展在资金、技术和客户资源等
年全球模拟芯片份额前五分别为德州仪器(19%)、亚德诺(13%)、思佳讯(8%)、
英飞凌(7%)和意法半导体(5%),行业CR5为52%,其他企业合计占比为48%。其
中,在电源管理芯片方面,据电子发烧友数据,2022年全球电源管理芯片市场份额前六
分别为: 德州仪器(17%)、亚德诺(12%)、英飞凌(10%)、罗姆(8%)、美国微
芯(7%)和高通(6%),行业CR6为60%,其他企业合计占比40%。
图 27:2023 年全球模拟芯片行业竞争格局
图 28: 2022 年全球电源管理芯片市场竞争格局
■ 徳州仪器 ■ 亚德诺 ■ 英飞凌 ■ 罗姆 ■ 美国微芯 ■ 高通 ■ 其他
■ 德州仪器 ■ 亚德诺 ■ 思佳讯 ■ 英飞凌 ■ 意法半导体 ■ 其他
行业竞争格局稳定，集中度缓慢上升。由于模拟芯片行业产品生命周期较长，迭代过程
受摩尔定律影响较小，且高度依赖工程师的经验和技术积累，厂商与大客户之间的合作
关系通常较为稳固，下游需求广泛且分散，因此行业竞争格局相对稳定，单一厂商难以
全面垄断所有领域。根据 IC Insights 数据, 从 2017 年至 2021 年, 行业 CR5 从 44%提升
至 52%, CR10 从 59%提升至 68%, 提升幅度分别为 8%、9%, 近年来集中度缓慢上升
但仍相对分散。
我国是全球最大的芯片消费国，但自给率仍然较低。据美国半导体行业协会（SIA）数
亿美元,占比29.46%,为全球最大的半导体消费市场;与旺盛需求形成对比的是较低的
自主可控率,据 TechInsights 和 SEMI 数据显示,2023 年我国芯片自给率约为23%,虽
然较 2014 年的 14%已实现长足进步, 但与庞大的下游需求相比, 我国芯片整体自主可
控率仍然偏低,国产替代空间广阔。
复盘海外模拟龙头发展历程:持续加码研发投入,提供长期稳定增长基础。近年来,全
球模拟 IC 双雄德州仪器、亚德诺研发费用维持在较高水平,通过持续的研发投入来提升
技术实力和拓展产品线。以德州仪器为例,公司 2013-2023 每年的研发支出规模保持在
10 亿美元以上,研发支出占营收比重维持在8%—13%,通过在多个细分品类中的技术
领先优势，成功实现了与对手的差异化;亚德诺研发费用从 2013 年的 5.13 亿美元增长
至 2024 年的 14.88 亿美元, 2013—2024 年复合增长率为 10.17%, 且每年占营收比重均
超过 13%。研发创新逐步成为模拟 IC 行业的主旋律,研发投入的不断加大、研发人员的
经验积累与公司技术提升，为模拟芯片公司提供长期稳定的增长基础。
圣邦股份注重研发驱动内生发展,研发投入力度远高于行业平均水平。公司注重通过研
亿元上升至 2023 年的 7.37 亿元,研发投入占比从 8.58%提升至 28.18%, 2024 年前三季
度,公司研发投入达4.18亿元,远高于行业平均水平,研发投入占营收比例为26.54%;
截至 2024 年中报，公司共拥有研发人员数量 1085 人，占员工总数比例为 73.06%。
(亿元)
年中报)
复盘龙头成长历程: 模拟 IC 龙头多通过兼并收购拓宽产品品类, 获取并巩固竞争优势。
复盘德州仪器、亚德诺等模拟 IC 龙头的发展历程,我们发现除了持续加大研发投入,
积累技术实力和生产经验，实现与竞争对手的差异化以外，这些企业大多也通过兼并收
购扩展产品品类，获得协同效应，有效巩固并扩大市场份额。如德州仪器在 2011 年以
65 亿美元收购国家半导体（National Semiconductor），通过并购完善了在电源管理、显
示驱动器、音频运算放大器、通信接口芯片(以太网)和数据转换方案等领域的产品布
局,产品料号也从3万件拓展至4.2万件;收购完成后,公司份额从14%提升至17%,
大幅领先于其他竞争对手,进一步巩固在全球模拟半导体市场的领导地位;亚德诺于
2014 年以 20 亿美元收购射频企业 Hittite Microwave, 扩大在射频频谱、微波和毫米波技
术方面的产品供应; 2017 年以 110 亿美元收购电源厂商凌特(Linear Technology
Corporation, LTC), 获取高性能电源技术以满足愈发严格的汽车应用需求; 2021 年以
210 亿美元完成对美信（Maxim Integrated Products）的收购，在 5G 通信和汽车领域的份
家,在全球市场的竞争力进一步增强。
表: 1999 年以来模拟芯片行业重大收购事件
我们认为,模拟芯片具有下游应用分散,产品品类众多,产品料号丰富的特点,单一企
业难以通过自主研发获得绝对的垄断地位，尤其是在面临新的下游应用领域时。通过并
购,企业可快速取得被收购公司的技术和产品线,并迅速扩大市场份额和拓宽客户基础,
优化产品布局和实现赶超,显著提升市场地位。从历史经验来看,在全球模拟芯片巨头
如德州仪器、亚德诺的发展历程中，多次并购整合是其实现规模扩张和跨越式发展的有
效途径。由此可见，并购是模拟 IC 公司扩张产品品类、丰富产品料号并强化企业竞争
力的最快捷有效的方式之一。
圣邦股份自上市以来经历多次并购,持续扩张公司规模与产品品类。自 2017 年在深交
所创业板上市以来,圣邦股份通过持续的并购整合,不断扩大在模拟芯片领域的研发、
产品与市场布局。2018年,公司以1,086万元并购大连阿尔法股份有限公司,并购后大
连阿尔法员工被整合至圣邦股份的业务团队中,成功扩充公司本土研发团队;同年12
月,以自有资金 1.12 亿元收购钰泰半导体 28.7%股权,扩充在电源管理产品品类的布局;
2019年5月,以598万元收购上海萍生微电子67.11%股权,拓宽公司射频产品品类;
同年8月,出资1,000万元获得杭州深谙53.85%股权,开拓信号链产品线;2020年11
月,出资6,741.08万元收购苏州青新方78.47%股权,补齐电源管理芯片品类;2021年3
月,出资 2,611 万元,对上海方泰电子持有的存货、固定资产、业务等资产组进行收购;
2025年3月,据公司互动平台披露,公司通过交易获得常州感睿智能67%股权,通过交
易加大对汽车电子领域的布局，推动公司战略实施及协同公司核心业务发展。
表 6: 圣邦股份自上市以来并购历程
收购标的
收购对价
收购意义
“科八条”正式出台，国内模拟 IC 企业并购迎政策东风。2024 年 6 月 19 日，中国证监
会发布《关于深化科创板改革服务科技创新和新质生产力发展的八条措施》（以下简称
“科八条”），主要内容包含强化科创板“硬科技定位”；优化新股发行定价机制；优
化科创板上市公司股债融资制度; 更大力度支持并购重组; 完善股权激励制度; 完善交
易机制，防范市场风险；加强科创板上市公司全链条监管；积极营造良好市场生态等八
条措施，后续有望推动科创板高质量发展。并购重组方面，“科八条”提出要更大力度
支持并购重组,包括建立健全开展关键核心技术攻关的“硬科技”企业股债融资、并购
重组“绿色通道”，适当提高科创板上市公司并购重组估值包容性，丰富支付工具等。
我们认为,参考海外龙头企业并购历程,叠加“科八条”在产业政策方面的不断引导,
国内模拟芯片行业并购重组的预期愈发强烈。
受益“研发内驱+并购拓展”,公司产品向高端化方向迈进。公司上市以后通过大力加
码研发投入驱动产品创新，并陆续推出具有完全自主知识产权的新产品，如双通道 2A
闪光灯 LED 驱动器、共模输入电压范围-24V 至 105V 的高边电流检测运算放大器、6A
高效同步降压电源转换芯片、基于自主研发 AHPCOT 架构具有快速的负载瞬态响应能力
的高效同步降压芯片、具有快速瞬态响应能力 23V 输出 8A 的同步降压芯片,车规级同
步降压芯片, 低功耗低压差低噪声车规级 LDO 芯片、支持外部时钟同步频率可调的车规
级同步降压芯片、超低内阻功率 MOSFET 芯片等。在附加值较高的车规领域, 公司已推
出可承受-10V 输入电压的高速低边驱动芯片、支持外部时钟同步的车规级同步降压芯
片等产品,采用 90nm 模拟工艺及 WLCSP 封装技术,性能对标 TI、ADI 等国际大厂。应
用场景方面,其中,公司通过自研 AHPCOT 架构开发的 8A 高效同步降压芯片、氮化镓
(GaN)晶体管驱动器等高端产品,在快充、AI服务器等新兴领域已形成差异化竞争力,
2025 年料号总数有望突破 6,000 款。
公司自上市以来消费类业务占比有所降低、产品逐步向工业、汽车等泛工业领域拓展。
2017年上市之初,公司下游应用领域以消费类电子为主,占比约60%-70%,工业控制、
医疗仪器、汽车电子等泛工业领域占比约30%-40%,随着公司不断向工业、汽车电子
等泛工业领域拓展、公司非消费类业务占比逐步提高、至 2024 年上半年、公司消费类
电子(含手机)占比下降至53%,工业、汽车等泛工业领域业务营收占比则提升至47%。
随着公司技术实力、产品良率、质量管控体系逐步提升，叠加公司战略中对工业、汽车
电子的持续投入,公司附加值较高的泛工业业务的占比有望继续提升。
图 36:公司 2017 年大致营收构成 – 按应用领域
图 37: 公司 2024 年上半年大致营收构成 – 按应用领域
工业、汽车行业逐步走出低谷，全球模拟芯片行业有望迎来景气拐点。据德州仪器、亚
德诺两家模拟芯片大厂最新业绩,虽然两家企业 2024 财年整体业绩承压,但两家公司
最新财季业绩均高于此前指引,且对工业、汽车等领域需求前景指引乐观,部分客户库
存修正接近尾声,行业周期触底积极信号开始增多。
德州仪器: 公司在 1 月 23 日发布 2024 财年第四季度财务报告, 公司 FY24Q4 实现营收
40.1 亿美元,同比下降 2%,环比下降 3%,超出指引上限(指引为 37-40 亿美元),公
年全年，工业、汽车业务 2024 年占公司整体营收约 70%，且来自中国市场的收入实现
同比、环比提升,主要增长驱动力为车用半导体与消费用半导体。公司认为,终端产品
正向高可靠、高经济性、低功耗等方向发展、推动每个应用中芯片含量增加、有望继续
推动工业、汽车市场实现更快增长。
亚德诺: 公司在 2 月 19 日发布 2024 年第一财季财报。公司 FY25Q1 营收为 24.2 亿美元,
亿美元,同比下降 18%,调整后 EPS 为 1.63 美元,也高于此前指引(此前指引 1.54 美
营收 11 亿美元、7 亿美元。公司管理层指出,工业和汽车行业的预订量逐步改善,库存
去化接近尾声,预计第二财季营收25亿美元(同比+3%),调整后EPS1.68美元,
均高于市场预期。据公司 CEOVincent Roche 表示，“公司正在从行业历史上最差的半
导体下行周期之一中恢复过来”, 2025 年将从 “被迫降价去库存” 转向 “需求边际
阶段,并看好 AI 终端、汽车电子和工业自动化的增长潜力。
增强”
3. 投资建议
投资建议:公司是国内模拟芯片领域龙头企业,产品全面覆盖电源管理、信号链两大领
域,且通过内研外并驱动企业发展。短期看好公司受益行业景气复苏,长期看好公司产
元,对应估值分别为86.8倍、58.9倍,38.3倍,维持“买入”评级。
新品开拓不及预期的风险,行业竞争加剧的风险。
说明:本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼