IPO 业务爆发式增长，智能投顾进展明显
谨慎推荐 (维持)
广发证券(000776)2017年一季报点评
风险评级:一般风险
2017年4月28日
投资要点:
事件:广发证券(000776)发布2017年一季报,公司2017年一季度实现营业
收入49.00亿元,同比增长3.02%,归属母公司股东的净利润为21.39亿元,同
比增长18.44%。公司2017年一季度的基本每股收益为0.28元，相比于2016年
S0340512070001
一季度的0.24元增长16.67%。
观点:
研究助理:
业务发展简评:投资净收益、利息净收入增长明显,带动业绩同比增
长。公司投资净收益从15.63亿元增长至20.89亿元,同比增长33.62%。
公司自营业务表现较好主要由于行情同比回温带来。其次,由于公司报
告期内回购利息支出减少,公司利息净收入由0.49亿元增长至3.34亿元,
同比增长5倍以上。
主要数据
IPO承销业务爆发式增长，带动投行业务收入实现增长。一季度，公司
完成10个IPO项目,完成承销金额58.79亿元,承保费用达到4.33亿元。
公司去年全年完成15个IPO项目,完成承销金额63.36亿元。公司保荐的
排队企业达到140家,排名行业第一。如果能保持目前的业务节奏,公
司IPO业务将全年保持高增长，有利于带动投行业务收入的增长。公司
一季度投行业务实现收入7.11亿元,同比增长9.11%。
经纪业务发展稳健,智能投顾进展明显。一季度,公司股基交易市场份
额4.34%,环比略有增长,同比稍有下滑。公司一季度净佣金率为
0.042%, 环比持平, 同比有一定程度下滑, 但下滑程度远小于行业整体。
公司去年正式上线机器人投顾。该机器人投顾目前提供股票类和资产配
股价走势
置类投资建议,并提供一键下单服务。截止去年底,机器人投顾用户数
量超过25万户，累计股票组合数约52万个，累计配置组合数约5.5万个。
公司将基于用户使用场景逐步打造财富管理生态圈,实现投资者、产品
供应方、策略供应方与智能投顾平台的多方共赢。
投资策略:公司良好的风险管控能力以及创新和市场化的基因有助于公
司更多地分享证券行业长期发展的红利。广发证券作为质地优良、前景
可期的中长期投资标的值得重点关注,公司近年来业务发展较快,去年
业绩已经进入行业第一梯队。公司对于金融科技的推进力度较大,有望
相关报告
抢占行业发展制高点。公司目前PE(TTM)仅15倍左右,按照分红预
案,其股息率超过2%,是典型的低估值蓝筹股,我们建议持续关注。
预计公司2017-2018年EPS分别为1.16元、1.26元,对应PE分别为14.4倍、
13.3倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼