宝钢股份(600019)
2021 年三季度报告点评:成本拖累，核心资
2021年10月31日
产韧性凸显
买入 (维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
事件:
公司发布 2021 年三季度报告: 2021 年前三季度实现收入 2782 亿元,同比
增长 39%; 实现归母净利润 216 亿元, 同比增长 175%。
点评:
■ 成本压力拖累,盈利韧性凸显。受铁矿石、煤炭等原燃料涨价影响,公
市场数据
司 2021 年 Q3 毛利率为 14.7%, 较 Q2 下滑 2.4pct, 但略仍高于 Q1; 公
司供产销体系紧密协同,克服产销资源减少、节能减排力度加大等困难,
发挥多制造基地产销协同优势,动态优化资源流向,持续提升运营效率
和质量。公司 2021 年三季度实现利润总额 86.0 亿元, 1-3 季度累计实
现利润总额 291.3 亿元, 创历史同期新高。
■ 成本削减工作持续深化。深化全面对标找差工作,围绕进出厂效率提升、
能源成本削减、技术经济指标改善等深挖成本削减潜力, 2021年 1-3季
度累计成本削减 17.7 亿元,超额完成年度目标。
基础数据
■ 背靠宝武集团,预计限产影响可控。公司 2021 前三季度粗钢产量同比
增加5%,考虑宝武集团拥有钢铁产能超过1亿吨,公司作为集团重要
子公司之一,有望获得指标调剂,同时公司基地较多,可协调空间较大,
故我们预计限产对公司影响较为可控。
■ 关注四季度行业盈利改善。近期需求端高频数据表现低迷,现货成交量、
出货量等均出现不同程度下滑，同时钢铁库存去化明显低于市场预期，
相关研究
由此引发市场对于即期需求下滑的悲观预期，引发股票、期货齐跌。加
之出台房产税试点相关政策, 我们预计短期将从一定程度上加大上述预
年半年度报告点评:核心资
期。不过考虑到动力煤及相关品种焦煤、焦炭、铁合金近期价格连续大
跌, 我们预计钢铁成本端将大幅下移, 而供给端仍将受产量平控以及采
产，盈利大超预期，继续推
暖季限产的抑制,故未来钢铁盈利中期不仅具备韧性,甚至将迎来一定
荐》2021-08-29
幅度的改善。因此,我们维持钢铁股4季度业绩创新高的判断,同时明
2、《宝钢股份 (600019): 充分
年1、2季度有就改善的可能性。
受益碳中和, 行业龙头强者恒
强》2021-03-06
■ 业绩略低于我们预期，看好后续成本让利下的盈利改善，继续推荐。我
们预计 2021-2023 年收入分别为 3755/3867/3906 亿元, 同比增速分别为
3、《宝钢股份 (600019): 业绩
32%/3%/1%; 我们将公司 2021-2023 年归母净利润从 320/360/330 亿元
超预期+大规模回购上调,上调
调整至 303/325/310 亿元, 同比增速分别为 139%/7%/-5%; 对应 PE 分
别为 5.2/4.9/5.1x, 估值仍处历史低位; 考虑行业景气持续, 公司管理改
善逐步兑现,故维持公司“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号