新市场持续增长, 存货水平环比改善显著
-传音控股（688036. SH）公司三季报点评报告
买入(维持)
$1050521120001
传音控股发布 2022 年第三季度报告: 2022 年前三季度公司
实现营业收入 360.32 亿元, 同比增长 0.72%; 实现归母净利
联系人: 赵心怡
$1050122030021
润 22.58 亿元, 同比减少 21.64%; 实现扣非归母净利润
zhaoxy@cfsc. com. cn
20.35 亿元, 同比减少 19.87%。
投资要点
■ 主营业务营收保持稳定，存货环比显著降低
2022 年前三季度面临疫情延续、海外新兴市场通胀、国际性
冲突烈度升级等严峻国内外形势, 公司营收与去年同期相比
基本持平, 利润端有所承压, 原因为 1) 费用方面, 2022 年
市场表现
前三季度公司实现销售、管理、财务费用率分别为 6.91%、
2.72%、-0.59%, 销售费用方面, 由于公司加大市场开拓及品
牌宣传推广力度,同比增加 6.12%;管理费用方面,由于支
年前三季度公司持续科技创新、加大产品及移动互联相关等
研发投入,研发费用率由去年同期的由去年同期的 2.90%提
升至 4.17%; 2) 本期金融资产公允价值为损失, 导致非经常
性损益同比下降。盈利能力方面,2022 年前三季度公司整体
实现销售毛利率 21.17%, 销售净利率 6.26%。此外, 公司存
货从二季度末的 95.98 亿降为三季度末的 74.21 亿, 环比减
少 22.61%, 存货水平环比改善明显。
相关研究
非洲、南亚外市场开拓成效显著
1、《传音控股(688036):新市场
开拓稳中求进, 多元业务持续增
全球智能手机市场陷入通胀、弱经济预期及功能创新瓶颈的
长》2022-08-25
困境, 2022H1 手机需求低迷。虽然面临严峻形势, 但公司在
2、《华鑫证券*公司报告*传音控股
非洲的智能机市场份额仍保持在较好的水平。此外,前三季
(688036):1022 业绩符合预期，毛利
度公司在非洲、南亚以外的市场智能机销量同比增长明显,
率环比修复*20220503*毛正,赵心
新市场开拓战略成效凸显。
怡》2022-05-03
3、《华鑫证券*公司报告*-传音控
■ 拓品类前景广阔，移动互联整合创新，加大研发
股(688036):业绩表现亮眼,新兴市
投入提升产品力
场份额进一步提升*20220426*毛
正,赵心怡》2022-04-26
公司扎根非洲市场多年, 凭借高性价比产品与本土化技术创
新,在非洲手机市场已获得较高市场占有率,品牌影响力不
断加深,同时逐步构建软硬件均衡协同发展生态,探索多业
务增长模式, 扩品类与移动互联网业务持续增长。扩品类业
务方面, 根据 Canalys 的数据, 2022 年第二季度, 传音以
57%的市场份额稳居非洲 TWS 品牌市场出货量第一; 今年九
月, TECNO 的首款笔电亮相 IFA, 新品类收获 4 项 “Best of
IFA”奖项, 拓品类进展顺利。在移动互联网业务方面, 基于
用户流量和数据资源的移动互联网平台, 是公司发展移动互
联网产品的核心基础。公司与国内多家领先互联网公司进行
出海战略合作, 并对现有移动互联资源进行整合, 推出首个
聚焦非洲市场的企业级数据洞察平台 DataSparkle, 为企业
提供专属的推广策略,带动业务增长。同时,2022年前三季
度公司加大研发投入,研发费用为 15.02 亿元,同比大幅增
长 44.80%, 通过产品力提升与产品创新夯实公司护城河。
盈利预测
我们认为公司布局长线产品规划及技术赛道，夯实中高端产
品规划,加大核心技术如5G、芯片定制、快充、AloT互联互
通等研发投入, 助力公司实现产品力提升与长期成长。预测
公司 2022-2024 年收入分别为 462.72、568.23、686.53 亿
元, EPS 分别为 3.68、4.54、5.55 元, 当前股价对应 PE 分
别为 16、13、11 倍,维持“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、终端产品销量不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外经营环境风险等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜:新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士,曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫