国金亚莽
SECURITIES
电子组
公司点评
市场价格(人民币): 59.41元
非洲手机需求扭转颓势，加大市场开拓力度
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 10 月 25 日,公司公告三季报,前三季度营收达 360 亿元,同比
+0.7%, 归母净利为 22.58 亿元、同减 21.64%, 扣非归母净利为 20.35 亿
元、同减 19.87%。Q3 营收为 129 亿元、同增 0.03%，归母净利为 6.05 亿
元、同减 47.42%, 扣非归母净利为 5.98 亿元、同减 39.53%。
经营分析
公司收入增速萎靡、利润下滑主要系非洲手机市场需求低迷，Q4 需求有望
相关报告
好转。根据 IDC, 2022 年 H1 非洲智能手机出货量同比-11.3%, 公司非洲智
1. 《非洲智能机需求疲软, 盈利能力总体
能手机出货量同比-11.1%, 市占率达 46%。非洲智能手机市场 Q3 好转,
IDC 预测 Q4 出货量将达 0.27 亿部,同增 27%。
2.《业绩表现亮眼,盈利能力有望持续修
公司持续技术创新、加大市场开拓力度,存货管理效果显著。公司 Q3 毛利
复-传音控股三季报点评》,2021.10.26
率为 19.4%、较去年同期下降 1.5pct,净利率为 4.7%、较去年同期下降
4.2pct。净利率下降主要系公司持续科技创新、加大产品及移动互联相关等
研发投入,提升手机用户的终端体验及产品竞争力, Q3 研发费率 4.7%, 较
去年同期增加 1.7pct; 同时,公司加大市场开拓力度及品牌宣传推广力度,
天，同比回归正常水平，存货管理能力加强。
推出股权激励计划,彰显业绩发展信心。公司于8月20日公布2022年限
制性股票激励计划草案,并于 9 月 13 日对计划进行了调整,向 926 人授予
年的营收增长率/扣非净利润增长率不低于 15%、32.25%的门槛值以及
20%、44%的目标值。
樊志远
投资建议:
(8621)61038318
考虑到上半年非洲市场需求疲软,公司加大费用支出开拓市场,预计公司
刘妍雪
2022~2024 年归母业绩为 26、31、36 亿元, 同比-33%、+17%、+17%,
liuyanxue@ qjzq.com.cn
邓小路
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾
问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告
中的内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼