公司研究
盈利显著改善，利润总额同比+39%
公司点评报告
2025年10月29日
圆通速递(600233)
事件:公司发布 2025 年三季报。
投资评级
2025 年前三季度实现营业收入 541.56 亿元, 同比+9.69%, 归母净利润
上次评级
28.77 亿元, 同比-1.83%, 扣非归母净利润 27.74 亿元, 同比-1.70%。
其中, Q3 实现营业收入 182.72 亿元, 同比+8.73%, 归母净利润 10.46 亿
元,同比+10.97%,扣非归母净利润10.08亿元,同比+9.13%。
执业编号：$1500524070004
点评:
单票经营情况: Q3 单票归母净利润 0.135 元, 环比+0.015 元。
受益于快递行业“反内卷”,8月以来公司快递业务单价持续提升,8月及9
月单票价格较 7 月累计提升 0.13 元,综合看 Q3 公司快递业务单票收入
2.138 元 (环比+0.019 元), 同比-2.71%, 单票归母净利润 0.135 元 (环比
+0.015元)、同比-3.55%。
业务量及市场份额：Q3 业务量同比+15.05%，市场份额提升 0.2pct。
25Q3 公司快递业务量 77.21 亿件,同比+15.05%,较行业增速的 13.3%高
约 1.70pct, 市场份额 15.6%, 同比提升 0.2pct。前三季度公司累计快递业
务量 225.84 亿件,同比+19.40%,较行业增速的 17.2%高约 2.18pct,市场
份额 15.6%, 同比提升 0.3pct。
▶ Q3 利润总额同比+39.31%, 受所得税基数影响归母净利同比+10.97%。
25Q3公司归母净利润10.46亿元,同比+10.97%,主要系去年同期所得税
-0.46 亿元低基数影响, 剔除所得税影响后 25Q3 公司利润总额 12.44 亿元,
亿元,同比+14.41%;购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金
63.31 亿元, 同比+34.10%。
盈利预测与投资评级:
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 44.75 亿元、52.85 亿元、
61.84 亿元, 同比分别增长 11.54%、18.09%、17.00%, 对应市盈率分别
相关研究
13.1 倍、11.1 倍、9.5 倍。我们认为,在全网数字化工程、规模效应、职业
圆通速递(600233.SH)点评: 25Q1 归
经理人制度三大优势赋能下,公司快递业务经营质量有望持续提升,维持“买
母净利润 8.57 亿元, 单票核心成本持
入”评级。
续下降
风险因素:实物商品网购需求不及预期;电商快递价格竞争恶化;末端
圆通速递(600233.SH)点评: 10 月快
加盟商稳定性下降。
递件量同比+31%。单票收入环比+6%
圆通速递(600233.SH)2024年中报点
评: 24H1 快递业务归母净利润同比稳
增 13%, 看好数字化工程持续降本提效
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。