圆通速递（600233. SH）
优于大市
反内卷带动三季度利润修复，四季度业绩弹性可期
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2025 年三季度公司业绩增长回暖。2025 年前三季度营收 541. 6 亿元(+9. 7%),
年第三季度单季营收 182.7 亿元 (+8.7%), 归母净利润 10.5 亿元 (+11.0%),
扣非归母净利润 10.1 亿元(+9.1%)。
S0980520060003
基础数据
公司件量增速高于行业，市占率同比稳步提升，行业反内卷带动单票价格环
比回升。2025年第三季度，公司业务量实现了77.2亿件(同比+15.0%),
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
公司市占率为 15.6%，同比提升 0.2 个百分点。今年 1-7 月份快递行业价格
收盘价
58389/58389 百万元
总市值/流通市值
竞争逐步白热化，但是监管层于8月开始实行“反内卷”措施，行业提价从
52 周最高价/最低价
20.57/11.97 元
产粮区逐步扩散至大部分非产粮区,从而带动公司的单票快递收入8月和9
近3个月日均成交额
506.93 百万元
月环比分别提升了 0.07 元和 0.06 元,最终使得公司单票快递收入同比降幅
市场走势
从二季度的 6.3%收窄至三季度的 2.4%, 三季度的单票快递收入环比提升了
0.02 元至 2.14 元。
得益于反内卷提价，三季度单票快递净利环比实现提升。公司通过深化成本
精细管控,持续优化核心成本,2025年三季度单票运输成本为0.36元,同
比减少 0.03 元,单票中转成本为 0.26 元,同比减少 0.01 元。三季度得益
于行业反内卷提价，公司利润恢复正增长，剔除航空和国际业务的影响，三
元以及 0.13 元)。圆通由于正处于完善网络基础、扩张市场份额的阶段,
因此公司今年资本开支规模提升明显，前三季度资本开支为 63 亿元，同比
相关研究报告
提升 34%，预计 2025 年公司资本开支有望达到 80 亿元左右。此外，受益于
《圆通速递(600233.SH)-利润表现有所承压, 竞争力持续增强》
公司主动调整经营模式, 2025 年前三季度航空及国际业务合计亏损 2.06 亿
《圆通速递（600233. SH）-成本持续优化，单票快递利润表现稳
元,较同期减亏0.65亿元。
《圆通速递（600233.SH）-快递主业经营稳健，盈利恢复稳定增
投资建议:维持盈利预测不变,维持 “优于大市”评级。
维持盈利预测不变，预计 2025-2027 年归母净利润分别为
43. 0/49. 0/55. 1 亿元，分别同比变化+7%/+14%/+12%。快递行业反内卷
中短期有利于单价和业绩的良性修复，且圆通具有显著竞争优势，看好
公司的长期投资价值,维持公司“优于大市”评级。
2025 年三季度公司业绩增长回暖。2025 年前三季度营收 541. 6 亿元（+9. 7%），归母
净利润 28.8 亿元（-1.8%），扣非归母净利润 27.7 亿元（-1.7%）；2025 年第三季度
单季营收 182. 7 亿元(+8.7%), 归母净利润 10. 5 亿元(+11.0%), 扣非归母净利润
10.1亿元（+9.1%）。
图2: 圆通速递单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
公司件量增速高于行业,市占率同比稳步提升,单价降幅明显收窄。2025年第三季度,
公司业务量实现了 77.2 亿件（同比+15.0%），公司市占率为 15.6%，同比提升 0.2 个
百分点。今年1-7月份快递行业价格竞争逐步白热化,但是监管层于8月开始实行“反
内卷”措施，行业提价从产粮区逐步扩散至大部分非产粮区，从而带动公司的单票快
递收入8月和9月环比分别提升了0.07元和0.06元,最终使得公司单票快递收入同
元至 2.14 元。
得益于反内卷提价，三季度单票快递净利环比实现提升。公司通过深化成本精细管控，
持续优化核心成本, 2025 年三季度单票运输成本为 0.36 元, 同比减少 0.03 元, 单票
中转成本为 0.26 元,同比减少 0.01 元。三季度得益于行业反内卷提价,公司利润恢
复正增长，剔除航空和国际业务的影响，三季度快递主业贡献的归母净利润同比增长
分别为 0.15 元、0.14 元以及 0.13 元）。圆通由于正处于完善网络基础、扩张市场份
额的阶段,因此公司今年资本开支规模提升明显,前三季度资本开支为63亿元,同比
提升34%,预计2025年公司资本开支有望达到80亿元左右。此外，受益于公司主动
亿元。
图6: 圆诵谏递单票快递净利变化(元)
投资建议: 维持盈利预测不变, 预计 2025-2027 年归母净利润分别为
43. 0/49. 0/55. 1 亿元, 分别同比变化+7%/+14%/+12%。快递行业反内卷中短期有
利于单价和业绩的良性修复，且圆通具有显著竞争优势，看好公司的长期投资价
值,维持公司“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层