圆通速递(600233)
股票投资评级
买入|维持
行业反内卷显成效,量升价稳业绩同比回正
个股表现
圆通速递披露 2025 年三季报
亿元,同比增长9.7%,归母净利润28.8亿元,同比下降1.8%;第三
季度公司营业收入182.7亿元,同比增长8.7%,归母净利润10.5亿
元,同比增长11.0%。
行业反内卷初显成效, 快递业务量升价稳
随着“反内粉”国家摆面的重要任务, 快递行业亦开始抵
制非理性竞争, 三季度各省区陆续提高快递发件价格, 行业反内卷初
显成效。三季度圆通速递快递业务量77.2亿件,同比增长15.0%,快
递业务单价 2.14 元,同比下降 2.4%,降幅环比一二季度大幅收窄,
驱动公司营收保持稳定增长。
● 单票成本延续节降,业绩同比回正
公司基本情况
三季度公司单票成本延续节降趋势,毛利同比增长21.6%,毛利
润率 9.4%, 同比增长 1.0pct。费用端, 公司各项费用水平整体基本
最新收盘价(元)
稳定,单季度销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.35%、0.41%、
总股本/流通股本(亿股)34.23/34.23
总市值/流通市值(亿元)586/586
0.27%、1.59%, 同比分别上升 0.35pct、上升 0.07pct、下降 0.06pct、
52 周内最高/最低价
下降 0. 27pct。三季度公司税前利润达到 12. 4 亿元,同比增长 39%,
归母净利润淡季逆势环比提升,同比增长11%,重回正增长。
资产负债率(%)
33.3%
市盈率
● 投资建议
上海圆通蛟龙投资发展
我们认为在国家反内卷的政策指引下, 快递行业的非理性竞争有
第一大股东
望持续得到有效管控, 行业价格有望逐步企稳。反内卷背景下三季度
(集团)有限公司
公司市场份额同比仍实现小幅提高, 或说明公司自身经营节奏并未明
显受到行业政策变化影响。我们继续看好公司业绩持续兑现，预计
2025-2027年公司归母净利润分别为41.1亿元、48.2亿元、53.4亿
元,维持“买入”评级。
宏观经济下滑，反内卷执行力度不及预期，成本节降不及预期
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的进魏珩吏易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长,努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。