紫光股份（000938.SZ）
公司点评
通信组
数字化转型加速，ICT 龙头稳步发展
业绩简评
3月30日公司披露2022年年度报告,报告期内实现收入740.6
市价 (人民币): 28.98 元
亿元, 同比增长 9.5%; 归母净利润 21.6 亿元, 同比增长 0.5%;
扣非归母净利润 17.6 亿元, 同比增长 6.3%。业绩符合市场预期。
相关报告:
经营分析
1.《营运能力改善，现金流增长亮眼-紫光股份 2022 三季
收入结构优化,经营现金流改善。报告期内 ICT 基础设施与服务
报点评》，2022.10.30
业务实现收入 467.6 亿元, 同比增长 13.1%, 占营收比提升至
2.《扣非净利润增长超预期，收入结构持续改善-紫光股份
63.1%。子公司新华三营收达 498.1 亿元, 同比增长 12.3%, 净利
润 37.3 亿元, 同比增长 8.7%; 紫光云完成混合云架构向分布式云
架构升级,深入场景应用,提升全栈数字化服务水平,2022年实
现营业收入 15.03 亿元, 同比增长 49%。报告期内子公司销售回款
增加改善公司现金流,经营活动产生的现金流量净额为40.2亿元,
同比增长 284.3%。
全方位拓展企业、运营商和海外业务,多产品市场份额保持领先。
作为运营商的主流核心供应商,公司围绕运营商骨干网、城域网
和 5G 承载网三大业务场景持续突破，新华三国内运营商业务实现
快速增长,营业收入88.3亿元,同比增长37.7%。海外业务方面,
已在全球设立 12 家海外子公司,海外已认证合作伙伴达 1359 家,
同时发布了办公、教育、医疗等解决方案，提升数字化服务能力。
2022 年公司 WLAN、交换机、服务器、路由器等多项产品市占率持
续领先,稳定在行业前二。
拟全资控股新华三,有望增厚公司利润。1 月 3 日公司公告拟收购
新华三剩余 49%股权实现全资控股。按照 51%股权测算, 22 年公司
88%归母净利润由新华三贡献, 若收购完成将显著增厚公司利润。
新华三作为国内 ICT 龙头,是数字经济时代优质资产,看好公司
收购完成后带动整体业绩与估值的提升。
盈利预测与估值
因收购新华三尚未完成、暂不考虑其对业绩的影响。我们预计公
司 23-25 年归母净利润 26.7/31.2/36.7 亿元, 对应当前股价 PE
为 31/27/23 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧;5G 推进不达预期;中美贸易摩擦加深;海外市场
拓展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)