2022 年报符合预期,汇兑、减值大幅影响业绩
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司公布 2022 年年报, 收入利润符合预期
2022 年公司实现营业收入 740.58 亿元, 同比增长 9.49%: 归母净利润
收盘价 (元)
21.58 亿元, 同比增长 0.48%; 扣非归母净利润 17.59 亿元, 同比增长
近12个月最高/最低(元)
31.63/14.42
6.34%:
总股本(百万股)
2,860
● 扣除汇兑、减值等影响因素，公司利润端改善明显
流通股本(百万股)
2,860
1) 分业务看: 其中 ICT 基础设施与服务业务实现收入 467.60 亿元,
流通股比例(%)
同比增长 13.09%, 占营业收入比重达到 63.14%, 比重不断提升;
总市值(亿元)
IT 产品分销与供应链服务增长 4.5%。
流通市值(亿元)
2) 综合毛利率提升 1.17 个百分点, 主要由于 ICT 基础设施及服务业务
公司价格与沪深 300 走势比较
毛利率提升 2.14 个百分点。
3) 销售费用率、管理费用率合计微降 0.45 个百分点。研发投入 53 亿
元,全部费用化,占收入比例7.2%,占比与上年度持平。
4) 财务费用大幅增长,主要由于确认了6个亿的汇兑损失。
5) 资产减值损失 8.46 亿元, 主要为坏账损失、存货减值。
6) 其他收益 11.2 亿元, 主要为收到的日常经营活动相关政府补贴, 比
去年同期下降约3亿元。
7) 经营活动产生的现金流量净额为 40.19 亿元,实现转正。
● 子公司新华三质地优异，股权收购持续推进
控股子公司新华三 2022 年营业收入 498.10 亿元, 同比增长 12.31%,
是公司增长的主要动力。实现净利润 37.31 亿元, 同比增长 8.65%。
各业务来看: 1) 国内企业业务稳步增长,实现营业收入391.40亿元,
同比增长 7.95%。其中,来自运营商的收入 88.31 亿元,同比增长
37.66%。2) 国际业务稳步推进, 产品和解决方案的销售规模持续增加,
联系人:张旭光
实现营业收入 18.39 亿元, 同比增长 9.59%; H3C 品牌产品及服务收入
达到 8.70 亿元, 同比增长 21.89%, 其中自主渠道收入达到 3.79 亿元,
同比增加 93.07%。
公司此前公告, HPE 实体将向紫光国际出售其持有的新华三 49%的股
权。收购完成后,公司将持有新华三100%股权,大幅增厚公司业绩。
当前该收购仍在持续推进中。
投资建议
相关报告
受益于 AI 基础设施建设、运营商云计算建设、公司 ICT 产品需求有望
1.收购新华三剩余 49%股权,有望大
快速增长:同时汇兑等影响因素也有望较 2022 年有所好转。因此在暂
年利润分别为 27.9 亿元 (前值为 27.6 亿元)、35.3 亿元 (33.5 亿元)
及 44.0 亿元。
本次收购 49%新华三股权不成功或审批未能通过;业务及产业链受到美
国限制风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参
考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，