公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
可选消费 耐用消费品与服装
20Q2 稳健向上，大宗环比改善，整装表现亮眼
事件:
欧派发布 2020 中报:营收下降 9.88%至 49.66 亿,归母净利下降
22. 70%至 4. 89 亿元。 扣非净利下降 25. 6%。 其中, Q2 营收同比增 6. 9%,
归母净利同比增9.2%,业绩与前期快报披露一致。
点评:
分品类看, 衣柜 Q2 同比增长 18%, 新渠道拓展加速, 零售端稳健
增长,净开店仅10家因而增长主要来自同店,配套品渗透带来客单值
提升,加强厨衣/衣木联动相互引流。橱柜 Q2 同比下滑 2%, 虽净关店
24 家, 但公司深耕多元渠道, 推出低价促销套餐和高端系列铂尼思,
股票数据
扩大价格覆盖。木门/卫浴 Q2 同比增长 21%/11%. 净开店 74/24 家.
木门依托精装整装带单增长。欧铂丽净开店 29 家,与欧派同步增长。
总股本/流通(百万股)
588/588
总市值/流通(百万元)
58,818/58,818
分渠道看,大宗 Q2 同比增长 57%,明显加速,除部分 Q1 业务在
12 个月最高/最低(元)
132.81/85.90
Q2 结转收入外, 还因欧派抓住精装红利, 战略资源有倾斜, 与多家百
相关研究报告:
强房企联合开发产品、提升服务效率, 衣柜木门等大宗也有亮眼表现。
欧派家居 (603833) 《2020 中期业绩略超
整装 H1 接单同比增长 70%, 20H1 净开店 46 家至 334 家, 同时优化运
预期, 衣柜与整装贡献增量》
营、加强赋能、提升欧派产品和供应链配套品的渗透率。零售 Q2 同
--2020/08/13
比增长 2%, 整体承压, 但表现领先行业, 享市占率提升, 欧派加大经
欧派家居(603833)《2019年报收入略超
销商赋能、试点分销业务、加码线上营销引流和私域流量带货。
欧派家居(603833)《公司发布19年年报
盈利端，毛利率同比下滑 4. 2pct，主要是疫情影响产能利用率、
加大经销商让利和终端促销,其中橱柜/衣柜/卫浴/木门分别下滑
5.4/1.5/2.9/4.1pct, 直营/经销/大宗分别下滑 2.5/4.1/5.9pct; 单
看 Q2 毛利率下滑 2.6pct,降幅收窄,趋势向好。销售费用率同比下
降 2. Opct,疫情后控费显著,其他费用则小幅波动。经营性净现金流
下滑 44.4%, 但单 Q2 同比增长 17%, 疫情后显著回暖。
判断全年，经营情况逐季改善，预期整体稳健增长。大宗继续迎
来集中履约期，H2 有望维持高增，全年或将接近 30%增长;整装开店
加速,同时进一步整合供应链和配套品,H2 收入或将翻倍;橱柜零售
继续承压,但通过价格带拓展和产品升级(每平+88 元换无醛板满足
执业资格证书编码:
环保诉求),将迎市占率提升;衣柜零售延展性强,未来加强厨衣带
单和配套品渗透, H2 增速同样可期。成本端, 疫情后规模效应释放,
叠加信息化转型和标准化制造(如衣柜免审订单 60%+, 一次通过率
90%+, 审单效率由日均 120 升至 260 单), H2 毛利率可显著改善。
盈利预测: 我们预计公司 20-22 年 EPS 分别为 4.6/5.4/6.1, 对
应 PE 为 30/26/23 倍,公司拓渠道、扩品类均领先行业,考虑到产业
链景气度与欧派龙头地位,中长期看仍有空间,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。