买入 (维持)
2020年08月28日
欧派家居 (603833) 轻工制造
多品类全渠道发力，业绩改善明显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020H1 实现营业收入 49.7 亿元，同比下降 9.9%；实现归母
净利润4.9亿元,同比下降22.7%;扣非后归母净利润4.4亿元,同比下降25.6%。
Q2公司实现营业收入35.4亿元,同比增长6.9%;实现归母净利润5.9亿元,
同比增长 9.2%; 扣非后归母净利润 5.7 亿元, 同比增长 9.3%。二季度公司营收
及净利润增速转正, 业绩改善明显, 预计下半年伴随线下流量复苏和家具销售
相对指数表现
旺季到来,业绩有望持续复苏。
● 经营指标改善,盈利能力恢复。2020H1公司实现毛利率33.4%,同比下降4.2pp,
主要是受疫情影响产量下滑,单位固定成本上升所致; 其中 Q2 实现毛利率
37.3%,恢复生产后毛利率明显改善。2020H1 公司整体费用率为 22.1%
(-1.8pp), 其中销售费率为 9.2%, 同比下降 2pp, 主要是受疫情影响, 广告展
销费用、薪酬及业务办公费下降;管理及研发费率为13.5%,同比提高0.9pp,
主要是折旧费用增加所致, 其中单 Q2 管理费用率为 6.2%, 同比下降 0.4pp,
主要由于公司充分借助信息化工具,人员效率得到提升。2020H1 财务费率为
-0.6%, 同比下降 0.7pp, 主要由于利息收入增加。综合来看, 公司 2020H1 实
现净利率 9.9%, 同比下降 1.5pp, 净利率降幅小于毛利率降幅, 经营效率有所
基础数据
提升。现金流方面, 2020H1 公司经营活动现金流量净额为净流入 5.6 亿元, 同
比下降 45.1%; 其中 Q1/Q2 经营活动现金流量净额分别为-8.0 亿元/13.6 亿元,
二季度现金流明显改善。公司 2020H1 应收账款为 8.0 亿元，同比增长 63.2%，
主要是期末应收大宗业务项目款增加所致。
● 多品类协同发力,新品类表现亮眼。上半年橱柜业务实现收入 21.9 亿元,同比
下滑 16%,占比达到 44.6%;衣柜业务实现收入 18.7 亿元,同比下滑 6.8%,
相关研究
1. 欧派家居(603833): 多品类多渠道全面
亿，同比增速分别为-3.1%和 5.9%。毛利率方面，受上半年产量降低影响，各
发力, 竞争实力突出 (2020-04-29)
品类毛利率均有回落，其中橱柜/衣柜/卫浴/木门毛利率分别降低 5.4%、1.5%、
2. 欧派家居 (603833): 品类融合成效显,
2.9%和 4.1%。上半年公司针对刚需客户群体，加大促销引流和产品让利力度，
大宗业务扬帆起 (2019-10-30)
推出具有较高性价比的套餐产品满足刚需群体对于家居舒适性和经济性的双重
要求，有效的补充了公司高中低三档品牌矩阵。同时面对引流成本提高、公司
各品类之间客户重叠度不高等问题，公司强化终端品类协同，以公司主导+区域
联动的形式开展更精准的多品类联合促销活动，拉动橱衣、衣木、橱卫之间相
互带单、提高整装客户的多品类购买率。
● 整装大家居与工程加速发展，电商渠道转型赋能终端。目前公司线下门店总数
达到 7178 家, 增长 116 家, 渠道覆盖最为完备。整装方面, 截至 2020H1 公司
共拥有整装大家居经销商 293 家, 开设整装大家居门店 334 家, 上半年公司
整装大家居接单增速超 70%。整装渠道的快速发展，主要依赖于上半年公司对
整装经销商进行落地帮扶服务，整装信息化不断完善，供应链配套产品和主辅
材也更趋丰富，整装竞争力持续提升。大宗业务方面，上半年公司大宗业务实
现营收 10.4 亿元,同比增长 12.3%,在疫情下对公司增速有所支撑。公司工程
渠道及时优化成本结构，聚焦优质地产公司,进一步加大抢占百强地产份额。
在集团+服务商的工程业务模式下推进属地化服务,提升服务效率,工程业务
的市场份额和产品竞争力逐渐提升。
元,对应 PE 分别为 29 倍、25 倍和 21 倍。公司作为定制家居龙头,在渠道、
产品、品牌上均有明显优势,维持“买入”评级。
剧的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队