业绩环比显著回升，大家居+全渠道助力上行
-- 2020 年中报点评
公司点评
● 事件: 公司公布 2020 年中报
2020H1 营收 49.66 亿元 (-9.88%), 归母净利润 4.89 亿元 (-22.70%); 其中,
2020Q2 营收 35.36 亿元 (+6.91%), 归母净利润 5.91 亿元 (+9.23%)。
● 品类多元化布局，全屋定制+整装大家居助力业绩增长
公司在橱柜、衣柜、卫浴、木门等品类全面开花,具备大家居战略实施基础,
同时不断强化终端品类协同,以自主+区域联动开展多品类促销活动,拉动橱
衣、衣木、橱卫之间相互带单,提高整装客户多品类购买率。2020Q2公司全
市场数据
屋定制(衣柜)业绩率先实现快速增长,2020H1 整装大家居接单增速超70%。
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
84.5/136.02
● 优化数字管理，成本费用管控良好，经营效率提升
总股本(亿股):
2020H1 销售毛利率、净利率分别为 33.43%、9.85% , 分别同比降低 4.19pct、
总市值(亿元):
1.63pct; Q2 分别为 37.30%、16.71%, 分别同比变动-2.58pct、+0.36pct, 分别
流通股本(亿股):
环比提升 13.43pct、23.81pct, Q2 利润增长快于收入增速。2020H1 期间费用
流通市值(亿元):
率为 22.16%, 同比下降 1.79pct; 其中销售、管理、财务、研发费用率分别为
近3月换手率:
22.47%
9.23%、13.48%、-0.55%、4.81%, 分别同比变动-1.96pct、+0.85pct、-0.69pct、
股价一年走势
-0.02pct, 主要原因分别为广告费、薪酬及办公费下降/折旧费用增加/利息收入
增加/研发投入支出下降。此外，公司正加快数字化转型，打通从营销端到制
造端的信息化管理流程,搭建一体式运营体系。
● 传统渠道优势显著，线上+工程渠道拓展巩固龙头地位
公司拥有超 5700 家经销商, 大幅领先同业。同时, 积极开展线上裂变营销+
视频直播落地,赋能零售终端,提升获客能力及成交率;今年公司已举办包
括“26周年宠粉节”、“安家节”、“爱家节”14场直播活动，累计带来超过
10万单业绩。此外,公司继续深化工程渠道改革,上半年大宗合同签单业绩
相关报告
已达成目标。长期来看,公司全渠道建设分别对应家居整装+全屋定制大趋势、
《多品类、双品牌、大家居驱动稳健成
国内线上经济腾飞、以及精装房政策快速推进，未来业绩增长势能十足。
长,深耕全渠道铸就强者恒强》
● 财务预测预估值
预计 2020-2022 年归母净利润分别为 20.81/24.66/29.02 亿元, EPS 分别为
3.54/4.19/4.93 元，对应 PE 为 28.3/23.9/20.3X，维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
赵汐雯, 加拿大圣玛丽大学, 金融学硕士。2015 年开始从事行业研究工作, 曾先后供职于民生证券研究院、
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼