消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 102.83元
2Q 业绩如期转正,下半年有望加速增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布业绩快报, 2020 年 H1 实现营业收入 49.7 亿元, 同比下滑 9.9%,
营收同比增长 6.9%至 35.4 亿元, 归母净利润同比增长 9.2%至 5.9 亿元。
经营分析
业绩如期较快转正,体现龙头品牌韧性: 2020 年 1Q 受新冠疫情影响,地
产竣工与装修需求释放均有推迟，叠加疫情下消费信心受损，家居行业面临
相关报告
冲击较为明显。在这些不利条件下,公司 4-6 月接单增速逐月改善,最终
1.《工程业务有望驱动基本面率先修复-工
2Q 实现营收与利润同比转正实属难得,展现出龙头品牌快速的应对能力与
韧性。分渠道来看,零售渠道方面依托线上裂变营销+视频直播落地+信息化
赋能等方式明显增强获客能力与成交率, 预计 2Q 零售衣柜品类实现正向增
2. 《Q3 分渠道收入环比提速, 木门业务
长, 整装业务预计增速最快, 但零售橱柜预计仍同比下滑。大宗业务方面,
最具潜力-欧派家居三季报点评》,
由于前端缺少服务环节,预计已在 4 月率先实现转正并拉动 2Q 整体增长。
3.《业绩增长稳健,期待衣柜、木门大宗
7 月接单提速,竣工和地产销售回暖,下半年将加速修复:根据草根调研,
7 月公司的接单提速,基本面展现出加速修复的迹象,尤其是零售端衣柜和
整装业务的接单都已经恢复到较快的水平。我们认为 7 月接单的加速主要原
因是国内居民在心理上，开始逐渐摆脱疫情带来的担忧，正常的生活秩序已
经开始恢复。展望下半年，地产竣工和销售数据的逐渐向好，对整个家居行
业将带来景气度的提升, 而在旺季来临之前, 国内居民心理层面的恢复则恰
到其时，我们认为家居行业零售端在下半年将延续基本面加速修复的趋势。
盈利调整和投资建议
我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 3.30、3.90 元、4.44 元, 当前股价对应
2020-2022 年 PE 分别为 31、26 和 23 倍, 鉴于今年疫情扭曲了公司的业
绩, 我们认为基于中期视角看, 2021 年 26 倍的估值水平对于行业龙头欧派
而言, 较为便宜, 维持“买入”评级。
国内疫情反复:今年招商不达预期:公司销售费用增长超出预期
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH