消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 100.13元
Q2 全渠道恢复增长,下半年有望加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布半年报, 2020H1 实现营收 49.7 亿元, 同比-9.9%, 实现归母净利润,
4.9 亿元, 同比-22.7%。其中公司在 Q2 业绩已恢复增长, Q2 实现营收 35.4 亿
元, 同比+6.9%, 实现归母净利润5.9亿元, 同比+9.2%。
经营分析
Q2 全渠道恢复增长, 整装+大宗表现亮眼: 公司在较为困难外部环境下, 依托
大宗+整装前瞻布局叠加通过线上裂变营销+视频直播引流助力经销商获单,于
Q2 顺利恢复增长实属难得,展现龙头韧性。分渠道来看,公司经销渠道 H1 收
入 36.2 亿元, 同比-14.5%, Q1/Q2 收入分别为 8.8/27.4 亿元, 同比-
家门店(较 19 年底增 46 家), 上半年接单增速超 70%, 驱动经销渠道 Q2 顺利
相关报告
恢复增长。工程渠道方面,公司 H1 收入 10.4 亿元,同比+12.3%,Q1/Q2 收入
1.《2Q 业绩如期转正,下半年有望加速
分别为 3.8/6.6 亿元, 同比-25.0%/+57.4%, 因公司待履约工程订单较为充足,
Q2 复工复产后大宗业务快速反弹。直营渠道方面,公司 H1 收入 1.0 亿元,同
比-12.0%, Q1/Q2 收入分别为 2700/7541 万元, 同比-51.6%/+24.7%。分品类
2.《工程业务有望驱动基本面率先修复-工
来看.橱柜 H1 收入同比下滑 16.0%至 21.9亿.Q1/Q2 收入分别为 6.4/15.4亿
元, 同比-37.2%/-2.3%。衣柜 H1 收入同比下滑 6.8%至 18.7亿, Q1/Q2 收入分
别为 4.9/13.7 亿元，同比-41.2%/+18.0%，Q2 衣柜已恢复较快增长。
3. 《Q3 分渠道收入环比提速, 木门业务 ■
毛利率短期承压，费用率管控优异:公司上半年毛利率同比下滑 4.2pct 至
最具潜力-欧派家居三季报点评》,
33.4%, 上半年毛利率短期承压预计主要是由疫情期间推出更多较高性价比的套
餐产品满足刚需群体叠加 Q1 产能利用率较低所致。其中 Q2 毛利率已恢复至
4.《业绩增长稳健,期待衣柜、木门大宗
37.3%, 预计下半年随着无醛产品的大力推广以及公司高端市场的铂尼思品牌逐
步发力,有望驱动毛利率稳步修复。期间费用率方面,上半年整体下降 1.8pct
至 22.2%, 其中销售费用率下降 2.0pct 至 9.2%, 管理费用率（含研发费用）提
升 0.9pct 至 13.5%, 主要是由于在建工程转固促使折旧摊销费用同比增加
44.1%。此外, 财务费用率为-0.6%, 主要由于利息费用增加。
家居消费需求亟待释放,全渠道布局将大为受益:疫情现已较好控制,下半年竣
工回暖有望延续叠加消费者心理影响消退将驱动家居需求逐步释放。在零售渠
道橱柜、卫浴等份额受到精装房挤压的情况下,公司已具备传统零售+工程+整
装的全渠道布局，可较好应对流量碎片化带来的冲击。公司的工程渠道今年上
半年合同签单业绩已达成预定目标，整装渠道模式逐步完善,在零售渠道稳步
回暖的情况下，预计大宗与整装业务将驱动公司重回增长快车道。
盈利调整和投资建议
我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 3.30、3.90 元、4.44 元, 当前股价对应
2020-2022 年 PE 分别为 30、26 和 23 倍,欧派有望依托整装与大宗业务继续
夯实龙头地位,维持“买入”评级。
国内疫情反复:今年招商不达预期:公司销售费用增长超出预期
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH