信义山证和
轻工/家用轻工
报告原因:业绩快报
Q2 净利润增速快于收入增速, 衣柜、大宗实现较快增长
2020年8月13日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
8月13日晚间，公司发布2020年半年度业绩快报:报告期内，公司
\triangleright
实现营业收入 49.66 亿元,同比下降 9.88%;归属于上市公司股东的净利润
4.89 亿元,同比下降 22.70%;归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的
净利润 4.43 亿元,同比下降 25.59%。业绩基本符合预期。
事件点评
2020Q2 净利润增速快于收入增速,业绩环比 Q1 大幅提升。2020 年单
\triangleright
二季度各项关键经营指标由负转正，公司实现营业收入 35.36 亿元，同比
市场数据: 2020年8月13日
增长 6.91%, 实现归属于上市公司股东的净利润 5.91 亿元, 同比增长 9.23%;
收盘价(元):
实现扣非后归母净利润 5.68 亿元, 同比增长 4.99%。在成本和费用管控方
年内最高/最低(元):
62.11/107.86
面,公司持续推进成本管控和经营效率提升,以管理促经营,充分借助信
流通 A 股/总股本(亿股):
5.88/5.88
息化工具, 提升人员效率, 降低生产成本, 2020 年单二季度, 公司实现利
流通 A 股市值(亿元):
润增速快于收入增速的目标。2020Q1,公司营业收入、归母净利润、扣非
总市值(亿元):
基础数据: 2020年3月31日
亿元(-265.03%), Q2 各项增速环比分别提升 42.00、219.53、270.02 个百
基本每股收益
分点。
摊薄每股收益:
大家居战略生根开花，全渠道营销成效显著，预计上半年非橱柜业务
\triangleright
每股净资产(元):
收入实现较快增长，大宗业务、整装大家居保持高速推进。2020 上半年,
净资产收益率:
-1.07%
公司积极开展线上裂变营销+视频直播落地的方式,以信息化和新模式赋能
终端运营,增强零售体系获客能力,提升成交率,如“88安家包办节”三
小时直播全国总订单数达到 61243, Q2 欧派全屋定制(衣柜)业绩率先实
现较快速度增长。公司成立独立部门对接各品类零售代理商工程项目，充
分利用欧派橱柜的先入优势,开拓其他品类的百强地产战略和项目开发(尤
其是精装修必备的木门、淋浴房、工程百货等品类), 上半年公司大宗业务
相关报告:
合同签单业绩达成预定目标。
《【山证轻工】欧派家居(603833.SH):
投资建议
Q1 亏损在预期范围内, 定制龙头抗冲击
预计公司 2020-2022 年实现归母公司净利润为 19.40、22.25、26.02 亿
\triangleright
能力较强》2020-4-29
元, PE 为 31.17、27.19、23.25 倍, 维持“增持”评级。
存在风险
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 市场推广不达预期; 原材
\triangleright
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
料价格波动风险;经销商管理风险;大宗业务回款风险等。
际中心 7 层
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构:禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层