欧派家居(603833)
公司研究/点评报告
二季度实现正增长,全年稳健表现可期
欧派家居（603833）2020 年半年报点评
点评报告/轻工制造
2020年08月28日
一、事件概述
首次评级
8月28日,公司发布2020年半年报。报告期内,公司实现营业收入49.66亿元,同比
下降 9.88%; 实现归母净利润 4.89 亿元, 同比下降 22.7%。实现基本每股收益 1.18 元。
其中, 第二季度实现营收 35.36 亿元, 同比增长 6.91%; 实现归母净利润 5.91 亿元, 同
比增长 9.23%。
二、分析与判断
二季度营收及利润增速转正,期间费用控制较好
二季度以来,随着疫情逐步好转,前期压制的家具消费需求开始释放,公司二季度实现
了收入及利润端的正增长，单二季度收入及归母净利润增速分别 6.91%和 9.23%, 生产
经营步入正轨。同时,报告期内公司期间费用控制较好。期间费用率为 22.16%,较去
年同期下降 1.79pct, 其中, 销售费用率下降 1.96pct 至 9.23%, 管理费用率上升 0.85pct
该股与沪深 300 走势比较
至 13.48%; 财务费用率为-0.55%; 研发费用率下降 0.02pct 至 4.81%。
针对疫情大力开拓线上渠道, 提升获客能力
\triangleright
针对疫情期间,公司通过线上裂变营销+视频直播落地的方式,达到引流、蓄客、成交
的目的,助力终端经销商抢单夺单。同时公司以“天网云爆”、微信小程序等线上裂变
营销工具为抓手,积极组织多场次、强爆破的线上直播活动,“612总裁“骞”到,直补
1个亿”等线上促销活动取得了较好的接单和品牌传播效果。
整装业务持续发力,完善信息化提升运营效率
\triangleright
目前,公司共有整装大家居经销商293家,开设整装大家居门店334家。在疫情背景下,
今年 1-6 月公司整装大家居接单增速超 70%, 公司持续提升整装产品竞争力, 为终端输
送具有较高性价比的整装渠道产品。同时,公司继续推进信息化战略落地,有效提升了
公司整体营运效率。CAXA 软件在完成衣柜事业部前端环节信息化打通后, 衣柜免审订
执业证号:
S0100512100003
单超过60%,一次通过率超过90%,审单效率较以往大幅提升。
三、投资建议
倍,参考家居板块TTM市盈率36倍,首次覆盖,给予公司“推荐”评级。
原材料价格波动、房地产调控政策、终端需求放缓。
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。