2018年1月5日
36% 1
山西汾酒
600809.CH
制度红利释放,清香王者归来,18年再提速
盘点 2017, 白酒行业持续向好, 山西汾酒渠道调整完成, 国企改革释放制
板块评级:增持
度红利，17年业绩持续超预期。展望 2018年，预计 18年国企改革将继续
推进,有望在 18 年实现集团百亿目标,青花和老白汾将是增长主力,山西
市场稳定增长, 环山西市场快速增长。 预计 17-19 年 EPS 分别为 1.17. 1.96.
股价表现
支撑评级的要点
盘点 2017、行业向好、渠道调整完成、国企改革红利释放、业绩持续超
预期。(1) 根据山西日报数据,2017年汾酒集团酒类收入预计同比增
36%以上,利润同比增70%以上。考虑到集团酒类主要来自于上市公司,
因此上市公司收入、利润增速与集团数基本相当,超出市场预期。(2)
分产品来看,次高端青花、低端玻汾增速较快。(3)分区域来看,受益
于省内经济回暖、政府工作重心转向经济，省内需求恢复。省外渠道调
整完成,精细化程度提升。省内外均实现高增长。(4)营销起跑发力,
费用投入加大,全国化进程加快。(5)高考核目标和组阁聘用制等国企
改革措施落地推动制度红利不断释放,17年业绩持续超预期。
展望 2018年,国企改革将继续推进,集团百亿目标有望在 18年实现,
月《汾酒集团混合所有制改革框架方案》已获得正式批复,预计2018年
将继续推进改革,包括集团层面整体改革、高管和销售团队激励机制等。
(2) 根据经销商大会信息, 汾酒 17年4季度正式提出“三步并作两步走,
三年任务两年完成”,集团酒类收入有望在 2018 年冲击百亿,预计上市
公司收入增 40%以上。（3）分产品看，预计 18 年老白汾和青花系列有
望提速, 分区域看, 省内保持稳定增长, 环山西市场将快速增长。
以2018年1月4日收市价为标准
评级面临的主要风险
煤价波动影响山西省内白酒需求、高目标导致渠道压货、库存上升。
根据最新汾酒集团数据, 我们上调 17 年盈利预测, 预计 17-19 年 EPS 分
相关研究报告
《山西汾酒 3 季报点评:制度红利释放,经营周
投资摘要
期向上，每次调整都是买入良机》2017.10.26
《山西汾酒中报点评:制度红利释放,业绩再超
预期》2017.8.28
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
(86755)82560506
2018年1月5日
山西汾酒
图表目录
盘点 2017-行业向好、渠道调整完成、国企改革
推动，高增长重现
业绩-2017 年持续超预期
1-3Q17 山西汾酒营收增速排名领先。1-3Q17 汾酒营收增速高达 43%, 仅次于水
井坊和贵州茅台。
汾酒历史上波动起伏较大,17年开始向上拐点重现。公司过去20年来的发展
历程可以分为几个阶段:
▶ 80年代末、90年代初期,公司销售收入位列各名白酒之冠,被称为“汾老
大”。
然而,90年代初期公司的发展战略发生了失误,与泸州老窖类似,走了“名
酒变民酒”发展路线,94年销售收入被五粮液超越,公司发展进入停滞期。
▶ 而98年的山西假酒案更是令公司雪上加霜,直至02年才重新超越97年的
销售收入水平。但此时的汾酒已经远远落后于五粮液、茅台等名白酒企业。
▶ 从 02 年至 07 年,公司重新步入快速发展期,主要驱动因素来自于省内市
场的精耕细作、省外市场通过工商联合的发展实现销量恢复性增长、中高
档产品的比重逐步增大。
工商联合的发展模式造就了公司 02-07 年的高速增长、然而也形成了混乱
的销售体系、串货现象严重、长期发展存在隐患。07年底公司开始治理混
乱的销售体系,08年上半年销售收入大幅度下滑,三季度才开始恢复。
09年-12年销售体系改革效果逐步显现,消费升级背景下中高档酒旺销,汾
酒在怀疑中重现高速增长。但由于公司对销售体系的管控能力不足、单季
度业绩波动仍较大。
2018年1月5日
山西汾酒
▶ 13-16年,由于团队激励机制不完善,对行业变化的反应速度偏慢,整风运
动期间出现深度调整,发展速度明显落后于行业水平。16年汾酒营收增
6.7%, 增速偏慢, 仍定位为打基础阶段。
▶ 17年,次高端重新崛起,渠道调整完成,国企改革锦上添花,重新进入爆
发期。
图表 2. 从历年收入看汾酒历程
17年初,国改方案出台前,公司就已变得乐观,显示基本面已经进入拐点期,
与后来国资委的高目标无关。根据经销商会和职代会信息, 17 年收入规划提
速 15-20%, 明显高于 16 年增速。
17年2月国资委方案出台后,2017年收入增长规划再次提速,而实际业绩增
速又超过了原定规划。山西汾酒 2017 年收入计划增 30%以上,上市公司中,
收入规划增速仅次于规模较小的水井坊,环比 2016 年 10%的规划明显提速。
实际业绩增速又超过了原定规划, 1-3Q17 营收增速高达 43%。
虽然 4Q17 公司已放缓了发货节奏,2017 年集团酒类数据超预期。根据终端调
研,多数片区17年10月已完成全年计划,同时公司要求控量挺价,各个片区
出货节奏明显放缓。根据山西日报数据,截至2017年年底,汾酒集团实现酒
类收入预计同比增长36%以上,实现酒类利润预计同比增长70%以上。考虑到
集团酒类主要来自于上市公司,估计上市公司收入、利润增速与集团数据基
本相当,超出市场预期。
图表 3. 白酒上市公司 17 年经营计划与 1-3Q17 实际收入、利润
最新草根调研显示,渠道健康度较高。由于17年11-12月公司连续控货,当前
渠道库存不高, 虽然同比上年同期有所上升, 但与历史高点差距较大, 因此
渠道信心较足。公司在17年底的年度经销大会上提出,要把可持续发展作为
一个硬指标, 经销商库存要确定一个合理的量。
产品-次高端青花、低端玻汾增速较快
需求回暖&茅五挺价,次高端向上空间打开,2017年次高端增长提速。需求回
暖&茅五挺价,茅台、五粮液一批价持续上行,客观上次高端价格带产品打开
了上行空间。次高端处于消费升级的接口处位置、需求增速快。次高端主力
玩家都是强势品牌, 虹吸效应明显, 类似于高端酒的茅台五粮液。营销模式
变化支撑次高端全国扩张、成长空间更大、与茅五已是全国布局不同。
图表 4. 茅台、五粮液一批价
2018年1月5日
山西汾酒
汾酒产品以青花系列和老白汾系列为主。汾酒产品以中高档酒青花系列和老
白汾系列为主, 未来坚定推高端青花。汾酒现有产品结构体系中, 中高档酒
有青花系列、金奖20年、老白汾系列,低档酒有玻汾,保健酒有竹叶青。
现阶段,省内外产品间隔和价格定位思路清晰,如青花20年和金奖20年作为
区隔产品,并加强渠道管控,山西窜货现象明显减少,未来还将重点鼓励省
外区域定制产品和渠道定制产品的开发。
现阶段坚定推高端,青花汾酒全国化,估计 1-3Q17 同比增速超过 50%。青花
系列总体价格定位 300-600 元。茅五挺价,次高端向上空间打开,同时青花系
年重点市场的投入加大,有助于高端产品全国推广,因此17年青花系列明显
年实现接近翻倍增长。
控量挺价效果明显,青花30年在次高端主流品种中涨幅领先。17年5月青花
系列成立独立事业部,引导价格回归。根据草根调研信息,17年12月公司已
年11-12月控量挺价效果较好,最新终端调研显示青花30年一批价已升至500
左右。
2018年1月5日
山西汾酒
老白汾是最大产品品类，享受山西省内升级。估计老白汾系列收入占比超过
50%, 17年金奖 20年增长相对较好, 估计超过 30%。经历了 15-16年渠道去库
存,受益于省内消费升级,产品区隔后窜货减少,17年金奖20年增速较快。
省内草根调研显示金奖20年已经成为太原喜宴消费的主流品种。
2018年1月5日
山西汾酒
玻汾全国化,估计 17 年玻汾继续保持较快增速。玻汾是汾酒在 13-16 年行业
调整期表现最好的品种,估计收入占比25%左右, 1-3Q17增40%以上。
高端青花发力,17年毛利率小幅回升。结合公司产品定位,我们判断汾酒未
来还是推高端,青花实现全国化。由于14-15年低毛利率的玻汾快速放量,汾
酒总体毛利率 14-16 年处于低位徘徊,随着青花系列占比重新提升,1-3Q17 毛
利率同比回升 1.7pct。
区域-山西需求恢复,省外渠道调整到位,均实现高增长
16-17年省内外齐头并进。汾酒现阶段销售收入仍以省内为主, 山西需求恢复,
省外渠道调整到位,16年省内外增速差不多,分别增5%、8%,1H17省内外继
续齐头并进,分别增长41%、42%。2016年省内销售收入占57%左右。长远来
看,省外收入占比有望持续提升,从现在的6:4变为未来的4:6。
2018年1月5日
山西汾酒
山西需求恢复,省内管控加强,收入快速增长。根据17年10月汾酒工作会议,
截至 17年 10月 15日,山西独立省区累计完成 31.7亿 (销售口径),完成全
年销售任务的88%,同比增长52%。
(1) 山西经济向好，餐饮恢复，民间消费持续升级。2016年下半年开始煤价
回暖,同时政府工作重心转向经济,省内大型企业白酒消费逐步恢复。
(2) 省内防窜,整体产品区隔,经销商反馈 16-17 年窜货现象减少。15 年省
内管控力度虽有加大,但省外窜货回流仍十分普遍。16年市场秩序进一步优
化、省内 60%以上的产品流向可控。根据草根调研反馈、16 年下半年开始窜
货现象明显减少。
省外基础工作效果体现,市场精细化程度提升。根据草根调研,15年开始省
外市场做了一些基础工作,包括渠道转型、聚焦重点市场等,效果在16-17年
体现。省外经销商队伍变化大,16年开始稳住,17年体现积极效果。部分区
域正在推行厂商协销模式, 共同推动渠道拓展, 如河南、山东等区域。虽然
与洋河、古井相比,精细化仍不够,但对汾酒而言,改善十分明显。
2018年1月5日
山西汾酒
营销-起跑发力阶段,加大费用投入复兴品牌地位
重新发力,高广告费用投入复兴品牌地位。汾酒与洋河、老窖所处的发展阶
段不同,收入规模仍有较大的差距,因此汾酒仍处于恢复性的增长、起跑发
力阶段,现阶段最重要是复兴品牌地位,完善管控模式。
估计 17年下半年广告投入明显增加。公司持续推进团购商向其它渠道转型,
2015-2016 年销售费用率持续下降,主要由于广告费用下降。汾酒的当务之急
是恢复应有的品牌地位，迅速扩大市场规模和影响力。随着白酒行业复苏确
立和渠道调整到位,结合常建伟的个人风格,估计17年央视和各个市场的投
入会重新加大。
全国性广告投放为主，高举高打。汾酒的广告投放以全国性广告为主，符合
全国化和高端的品牌定位。
2018年1月5日
山西汾酒
销售人员 2017年大规模扩容,提高对终端的管控能力。17年以前和同行相比,
汾酒销售团队人员偏少, 12--16年总体变化不大。根据经销商大会信息, 目前
营销队伍已经突破3000人(包括地聘),同比增加1000人。
2018年1月5日
山西汾酒
渠道调整完成,17年重新进入扩张期。由于整风运动前,省外过去偏重团购,
且库存大,导致渠道调整,13-15年经销商数量持续下降。16年汾酒经销商数
量增速与营收基本同步。除了团购商之外，行业调整期汾酒经销商大部分有
盈利,心态好于其它竞品。行业复苏&茅五挺价,推动经销商对名酒的热情升
温、结合我们草根调研判断、17年终端数量大幅提升。16年初公司改变了向
渠道压货的传统模式, 减少了渠道风险, 最新草根调研显示, 库存同比虽有
增长，但渠道健康度较高。
激励-国企改革制度红利释放
17年国资委高规划出台,国企改革释放制度红利。14-16年国企改革小处试点,
16年营销改革成效初显。17年2月高要求的国资考核方案出台,激励机制持
续完善。
(1) 根据微酒新闻, 山西省国资委表示将按照考核目标对汾酒集团进行考
核,对超额完成目标25%以上的,省国资委将给予董事长特别奖励。
(2)根据微酒新闻,17年6月公司集体解聘汾酒销售公司经理层、部门负责
人等副处级领导干部的职务、采用组阁聘任的用人机制、开启了汾酒市场化
用人机制的改革序幕、在不改变现有身份和职级的前提下、实现权责对等、
差异化薪酬和契约化管理。
(3) 根据我们17年初至今的草根调研,多个片区人员出现调整,初步做到了
岗位能上能下。
2018年1月5日
山西汾酒
图表 21. 汾酒 14 年至今国企改革的动作
2018年1月5日
山西汾酒
展望 2018-改革继续推进, 三年目标将提前实现
改革继续推进, 业绩向上空间巨大
投公司 100%控股汾酒集团, 汾酒集团持有上市公司股本的 70%, 上市公司是
力较弱。
2018年1月5日
山西汾酒
图表 24. 汾酒集团下属公司 2015 年-2016.1-9 营收和净利
18年将继续推进改革,包括集团层面整体改革、高管和销售团队激励机制等。
2017年2月提出的17年目标已经超额完成。在此期间还将积极推行员工持股
改制试点,力推汾酒集团整体上市。根据2017年12月经销商大会信息,汾酒
集团层面的改革框架方案已经获得了国资委的批复。
根据经销商大会信息，汾酒集团国企改革将围绕几方面展开: (1) 在体制改
革方面, 汾酒集团紧紧围绕集团混合所有制改革, 以汾酒上市公司为平台,
将集团公司优质存续资产注入上市公司,有效解决集团内部同业竞争问题。
(2) 引进有实力、有渠道的战略投资者,实现引资、引智。(3) 探索实施
股权激励、管理层持股和员工持股计划, 形成多元制衡的股权结构, 进一步
推动股权多元化。在此过程中,彻底剥离“企业办社会”等职能,减少管理
层级,逐步完善法人治理结构。
根据公司规划,2018年销售公司和地聘人员再增1000人,最终要超过4000人
规模、干部能升能降将成为常态、给地聘人员预留一定比例的晋升名额。
我们认为汾酒业绩提升空间巨大: (1) 汾酒的品牌底蕴十分深厚, 市值、收
入规模与品牌地位并不匹配。(2)环山西市场容量大、缺乏强势白酒品牌、
汾酒最强,成长空间大。(3)从产品和区域特点判断,汾酒净利率有望提升
至 30%, 16 年仅为 14%。
汾酒的品牌底蕴十分深厚，市值、收入规模与品牌地位并不匹配。5届全国名
酒，中国最强白酒品牌之一。市值和收入规模在已上市的老四大名酒中排名
最后,远低于茅台和老窖。第二、三届的八大名酒中,在已经上市的6家上市
公司中 (不含全兴) 仅高于古井贡酒。
2018年1月5日
山西汾酒
图表 26. 第二、三届八大名酒上市公司市值对比
对比上市公司净利率, 汾酒偏低。1-3Q17 汾酒销售净利率 17.8%, 17 家可比上
市公司中, 仅位列11位。
酿造工艺决定了汾酒生产成本较低。清香型酒的工艺特点决定了汾酒出酒率
高、单位成本低。
2018年1月5日
山西汾酒
汾酒大本营市场占有率高, 未来环山西可形成板块化市场。根据草根调研,
估计环山西市场收入占比85%左右,板块化市场有利于提高费用投放效率。
汾酒产品档次较高,未来均价有望进一步提升。2016年山西汾酒产品均价排
名第4,次高端向好的行业背景下,公司重新加大青花系列的推广力度,预计
产品均价有望进一步提升。
汾酒毛利率提升空间较大。1-3Q17 汾酒毛利率上市公司中位列第 10, 由于单
位成本低,且产品均价较高,我们认为汾酒的销售毛利率有较大的提升空间。
2018年1月5日
山西汾酒
图表 31.16-17 年白酒上市公司销售毛利率对比
长期看销售费用率有望持续下降。市场恢复期,17年销售费用率维持高位。
长远来看,由于品牌突出,随着规模扩张和内部挖潜,汾酒的销售费用率有
望下降至洋河的水平。
汾酒净利率提升空间较大,有望提升至30%。综合考虑生产工艺、产品档次、
区域特点, 我们认为汾酒还有很大的上升空间。
图表 33. 汾酒销售净利率
三步并作两步，集团酒类百亿有望 2018 年实现
综合考虑行业环境、团队动力、产品和区域增长点、渠道库存，我们判断集
季度正式提出“三步并作两步走,三年任务两年完成”,要将省国资委下达
的 3年 (2017-2019) 业绩考核力争在两年实现, 2018年冲击百亿。
2018年1月5日
山西汾酒
图表 34. 产品、区域、营销思路的变化
产品-低端稳量、中端增量、高端放量
白酒复苏是逐级拉动，从高端传导至次高端，然后到中低档，考虑到 17 年高
端、次高端主力品种价格涨幅较大，18 年高端、次高端、中低档均有机会。
因此 2018 年汾酒各个价位段的需求环境都将改善。
预计老白汾、青花系列有望提速。根据公司规划,2018年低端稳量、中端增
量、高端放量，中端和高端产品速度要比简装产品重要。
2018年1月5日
山西汾酒
分产品看: (1) 我们草根调研判断, 青花将是 18-19 年增长的主力, 多个区
域要实现翻倍增长,当前控量挺价效果较好,预计2018年青花30年一批价有
望升至 500-600 元。（2）由于价格定位好，预计未来金奖 20 年持续享受省内
的消费升级,维持较快增速,其它老白汾系列产品将保持稳定增长。(3)由
于产能限制,2018年玻汾增速可能放缓。(4)对标劲酒, 竹叶青成长潜力巨
大。17年4季度竹叶青放到销售公司统一管理,并调整了销售团队。中国保
健酒市场容量很大、保健酒龙头劲酒 2016 年销售收入高达 92 亿元、作为国家
名酒中唯一的保健酒、竹叶青成长潜力巨大、可成为未来发展的一大亮点。
区域-山西稳定增长, 环山西市场快速增长
加强终端掌控, 18 年山西稳定增长, 环山西市场加速增长, 培育潜力市场。
根据汾酒 17年9-10月工作会议,2018年汾酒百亿任务已经提前分解。公司将
家、终端数超过30万家。
分区域看: (1) 根据微酒新闻, 山西 2018 年计划 46 亿 (销售口径, 与报表
口径有差异),增量10亿,实现稳定增长。(2)河南10亿,同比增82%,
完成 300 个专卖店、10 万个终端、1000 个市场人员、5000 个青花专柜、1.5 万
年目标 6.49 亿实现翻番。(4)山东 5 亿,内蒙增 40%以上。(5)除了重点打
造的环山西市场,公司还倾斜费用投入培育的16个潜力市场,如深圳等,储
备未来。
2018年1月5日
山西汾酒
图表 35. 18 年分区域规划
聚焦核心产品、稳定市场
价格、构建核心区域、打
造核心终端, 培育核心消
一个统领、两个转变、三费者、锻造优质团队,“今 产品全线升级、消费升
个推进,四个提高
年打基础、明年上台 级、服务升级、管理升级
年的营销工作规划和实
施方案
一个统领即以共建工程 提出了“价格稳中有升,
为统领; 两个转变即转变货源适度收紧, 违规严厉
实行统一高效的终
代理商、终端客户的盈利 打击”的市场管理三原 做好费用投入的平衡和
端掌控; 强化终端店
模式, 转变促销费用投入 则, 和加大厂方人员考 差异化, 保护好产品价
的及时有效管理; 推
模式; 三个推进即: 推进核、代理商人员考核、终格; 严控区域秩序, 杜绝
行统一标准的终端
大,力度要强,范围要
终端户籍制管理、分级管 端拜访人员考核的三项 区域内串货; 强化数据管
拜访程序; 加强终端
广, 气势要足
理、积分管理; 推进地聘保障措施; 牢牢把握核心理, 突出核心经销商的重
管理的精细化 系统
团队直控终端; 推进与消终端的管理, 不断加强核
要位置
化; 实现终端陈列的
标准化、长期化
费者的深度互动，提升品心终端的联盟管理, 实现
牌美誉度;
互动、服务和稳定
品策略出发,提出了“专
酒系列产品的市场表现
业客户、专业人员、专业
实现汾酒与竹叶青的一
价、提高厂方市场精准投
策略”的运营思路，并制
入的水平、提高全渠道的
体化运营
定出青花系列和玻汾系
盈利能力、提高厂方团队
列的专业推广方案, 更加
在市场运营中的掌控能力
聚焦市场、贴近消费者
出台了联销公司, 定向库
存等保量措施, 确保合作
梳理风险意识, 保持战略山东全体业务人员、 经销
商的利益; 牢牢把握经销
定力,避免走压货的老 商首先要转变对汾酒品
商的结构优化: 分产品、
路; 持续优化经销商引领牌的认识; 做好三年营销
分区域、分渠道三位一
模式, 提高经销商利润水 规划和打持久战的准
体, 针对三个区域不同特
平的同时优化其利润结 备;全面提升经销商的盈
点,对于北京进行平衡优
化,对天津进行调整优
化, 对河北进行发展优化
汾酒品牌推广要结合山
东市场的情况进行重点
提升数据化营销,全面系 制定符合河南市场的品 突破。在广告正在消亡,
统建立产品数据库; 抓紧牌传播策略; 紧盯三项指公关正在崛起的时代, 尤
文化营销这一核心, 紧扣标: 经销商结构持续优化 其要做好消费者培育工
集团公司营销活动, 做好的指标、核心终端质量、作, 与消费者形成互动,
发扬“财散人聚”的精神,
营销策略 拥抱终端; 树立渠道共建 , 确保文化营销的全规模、效益的指标、青花 同时要根据不同区域市
覆盖;全面提升事件营销汾酒的销售指标;守住三场的发展阶段,针对性地
能力,擅于策划大事件,条红线:费用落地红线、进行品牌投放,以精准定
进行频繁造势;着重卖场价格刚性红线、区域窜货位、精准传播打好这场品
氛围营造, 把工作和资源红线, 要求全体营销人员牌推广攻坚战; 要策划好
要做好打硬仗的准备 配合市场布局的广告宣
向这方面倾斜
传工作, 匹配与建制完整
的营销组织
2018年1月5日
山西汾酒
环山西市场容量大、缺乏强势名酒、汾酒最强、提升空间巨大。环山西是汾
酒的类大本营市场。白酒行业正处于跑马圈地的阶段,品牌白酒具备向缺乏
强势品牌白酒的区域扩张的潜力。环山西市场中,除了山西,其它区域缺乏
强势的白酒品牌, 市场拓展阻力小。
省外占比提升将带动总体毛利率上行。由于省外产品档次总体高于省内，长
远来看,预计随着省外占比的提升,公司总体毛利率也有望进一步提升。
2018年1月5日
山西汾酒
盈利预测与投资评级
根据最新汾酒集团数据,我们上调 17 年盈利预测,预计 17-19 年 EPS 分别为
1.17、1.96、2.77 元、同比增67%、68%、42%。
公司正处于变革的阶段,改革推动制度红利不断释放,18年环山西市场放量
增长,内部挖潜提速,18年1季报开门红概率高。业绩成长的确定性高且向
上弹性大,因此不必纠结于静态 PE 的高低,高估值将是未来2年的常态。只
煤价波动影响山西省内白酒需求，高目标导致渠道压货、库存上升。
2018年1月5日
山西汾酒
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
资产负债表(人民币 百万)
主要比率 (%)
研究报告中所提及的有关上市公司
贵州茅台(600519.CH/人民币 737.07, 买入)
五粮液(000858.CH/人民币 82.99, 买入)
山西汾酒(600809.CH/人民币 58.91, 买入)
酒鬼酒(000799.CH/人民币 28.19, 买入)
洋河股份(002304.CH/人民币 121.00, 谨慎买入)
水井坊(600779.CH/人民币 47.96, 谨慎买入)
顺鑫农业(000860.CH/人民币 19.13, 买入)
沱牌舍得(600702.CH/人民币 45.93, 谨慎买入)
泸州老窖(000568.CH/人民币 68.75, 未有评级)
古井贡酒(000596.CH/人民币 69.12, 未有评级)
伊力特(600197.CH/人民币 24.90, 未有评级)
金种子酒(600199.CH/人民币 7.91, 未有评级)
老白干酒(600559.CH/人民币 31.80, 未有评级)
迎驾贡酒(603198.CH/人民币 17.98, 未有评级)
今世缘(603369.CH/人民币 15.22, 未有评级)
口子窖(603589.CH/人民币 46.28, 未有评级)
金徽酒(603919.CH/人民币 18.59, 未有评级)
青青稞酒(002646.CH/人民币 15.57, 未有评级)
以2018年1月4日当地货币收市价为标准
本报告所有数字均四舍五入
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)