华东医药（000963）
2021 年年报及 2022 年一季报点评: 一季度
2022年04月28日
工业板块环比改善，医美业务高速增长
买入(维持)
研究助理 冉胜男
股价走势
投资要点
■ 事件: 2021 年,公司全年实现营业收入 345.63 亿元(+2.61%,括号内
表示同比增速,下同),实现归母净利润23.02亿元(-18.38%),实现扣
非归母净利润 21.89 亿元 (-9.91%); 剔除已进入清算控股子公司华东宁
波的同口径计算,营业收入同比增长3.10%,扣非归母净利润同比下降
市场数据
7.64%。2022Q1,公司实现营业收入89.33亿元(+0.4%);归母净利润
7.04 亿元 (-7.12%), 实现扣非归母净利润 6.99 亿元 (+0.39%); 剔除已
进入清算控股子公司华东宁波的同口径计算,营业收入同比增长3.79%,
业绩基本符合预期。
■ 工业板块环比大幅改善,工业微生物发展势头强劲。2021年,工业收入
同比下滑 7.71%, 我们估计主要是阿卡波糖失标和百令胶囊降价后在
2021 年销量增长没有完全抵消价格下跌,以及泮托拉唑钠大幅降价后
收入下滑等。2022Q1,工业核心子公司中美华东收入同比下降9.73%,
基础数据
主要由于百令胶囊 3 月前未降价的高基数原因；但环比收入增长 19%、
扣非利润增长 48%, 大幅改善。2022Q1, 工业微生物板块发展势头向
好,外部订单较快增长,营业收入同比增长99%。加上工业微生物贡献,
我们认为自 2022 年 Q2 起工业板块有望实现触底回升。2021 年,公司
销售毛利率与销售净利率分别为 30.69%、6.77%, 分别同比下降 2.36pct、
1.87pct, 主要由于工业板块大品种价格下降等因素影响。2022 年 Q1,
公司销售毛利率与销售净利率分别提升至33.78%、7.99%，随着医美业
相关研究
务、工业微生物及创新产品收入占比提升等,公司毛利率有望继续提升。
《华东医药(000963): 2021 三季
■ 医美板块收入端高速增长,利润端呈现较强盈利能力。2021年,医美板
报点评:“少女针”伊妍士上市放
量,整体经营有望企稳向好》
个月即实现收入 1.85 亿元, 并且正式运营当年即实现盈利。国际医美业
务实现收入 6.66 亿元, 同比增长 108.51%, 经营性利润为 Sinclair 公司
《华东医药(000963): 2021H1 中
仍实现收入 1.57 亿元, 并且展现较好盈利能力; 海外医美收入约 2.6 亿
报点评: 医药工业逐步企稳, 国
元,同比增长163.1%,创历史单季度最高水平,同比大幅扭亏为盈,我
内医美新品上市即将贡献增量》
们认为医美板块将自 2022 年将为公司带来显著业绩增量贡献。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑集采和医保谈判品种销售进展、疫情影响等,
我们将 2022-2023 年公司归母净利润由 33.32/41.37 亿元, 下调至 28.35/
倍、16倍、14倍,维持“买入”评级。
加剧的风险，医美医疗事故的风险。
华东医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号