2022年4月29日
化学制剂/化学制药/医药生物
经营业绩逐季改善、医美表现亮眼
基础数据:
事件:公司发布2021年年报和2022年一季报:2021年公司实现营收
截至 2021 年 4 月 28 日
345.63亿元, 同比增长2.61%; 归母净利润23.02亿元, 同比下降18.38%;
当前股价
扣非归母净利润为21.89亿元,同比下降9.91%。2022年一季度公司实现
投资评级
评级变动
营收89.33亿元, 同比增长0.40%; 归母净利润7.04亿元, 同比下降7.12%;
总股本
17.50 亿股
扣非归母净利润为6.99亿元, 同比增长0.39%。
17.50 亿股
流通股本
总市值
566 亿元 事件点评:
流动市值
◆公司整体业绩有望企稳, 2021年内单季同比指标转正。2021年公司受
相对市场表现:
集采和医保谈判降价等因素影响, 利润端同比下滑高于预期 (我们预计
归母净利润同比-16.27%)。从单季度数据看,扣非归母净利润呈向好
状态, 2021Q1至2022Q1, 扣非归母净利润同比分别为
-18.80%/-9.39%/-8.99%/7.04%/0.39%。
◆医药商业稳健发展。2021 年，公司医药商业积极创新业务和服务模
式,全年实现销售收入231.15亿元,同比增长5.94%。公司始终坚持传
统业务深耕浙江,一手抓新产品引进,一手抓订单满足率,从上游生产
企业，下游终端客户两个维度提升市场份额，创新业务聚焦代理、电商
与高端三方物流, 培育新盈利增长点, 打造冷链金名片, 重塑华东商业
核心竞争力,各项业绩全面恢复到新冠疫情前水平,持续保持浙江省最
优秀医药服务供应商的行业地位和全国前列的行业排名。
◆医药工业板块阶段性承压，持续加码研发投入，打造开放式研发生
态圈。2021年公司医药工业核心子公司中美华东受部分产品国家药品
集采和医保谈判降价等因素影响，实现营业收入 101.09 亿元，同比下
降 8.43%, 实现净利润 20.92 亿元, 同比下降 10.32%。面对压力, 公司
持续加大创新平台建设和资源整合力度,近三年平均年医药工业研发投
入占医药工业营业收入10%以上。1)创新研发聚焦肿瘤、内分泌及自
2号院1号楼中国长城资产大厦12
身免疫三大核心治疗领域,差异化布局 ADC 生态圈,截至 2021 年末,
公司已储备在研创新药及生物类似药项目近40款,其中5款产品处于
|||期临床阶段, 3 款产品处于 || 期临床阶段, GLP-1 受体激动剂的糖尿
相关报告:
病适应症已提交上市申请有望年内获批上市。2)工业微生物领域研发
1. 公司研究: 华东医药(000963)
—公司整体业绩有望企稳，医
项目共有总项目 45 项,包括特殊功能化学品 7 项,医药原料药和高端
中间体23项,大健康和医美原料12项,生物材料3项。
◆医美业务高速增长,国内医美产品推广业绩亮眼。2021年公司医美
板块实现营业收入10.02亿元,同比增长123.28%,其中国际医美收入
为 6.66 亿元, 同比增长 108.51%, 国内医美收入 3.67 亿元, 同比增长
182.82%。1) 2021 年公司国际医美业务随着欧美等主要市场疫情管控
措施逐渐放开,各个市场均实现恢复性增长,其中欧洲、拉美及亚太市
场表现好于预期、呈现高速增长,推动整体收入保持快速增长趋势。2021
万英镑），同比增长 108.51%，Sinclair 自身营收增长 79.24%；其中，
Sinclair 核心产品 Ellansé®全球市场实现 99%增长, 2021 年在欧洲市场
新上市的两款填充剂 MaiLi®系列和 Lanluma®也取得快速增长; Sinclair
的全资子公司 High Tech 的冷冻溶脂、激光和射频类产品业务也持续保
持高速增长。2) 国内医美业务方面,2021 年公司成立了欣可丽美学作
为国内医美业务的运营主体,并于8月推出国内首款获得国家药监局|||
类医疗器械认证的进口再生类医美产品 Ellansé®伊妍仕。伊妍仕凭借即
时填充、长效维持、自然代谢等多重优势效果满足求美客户升级的塑美
需求,深受业内专家认可以及专业医师及广大求美者的喜爱,成为医美
亿元,在运营当年实现了盈利,超额完成了全年经营目标。2022Q1 欣
可丽美学实现营业收入 1.57 亿元, 展现了较强的盈利能力, 已完全超
越去年同期华东宁波医美代理业务收入规模及对公司利润贡献。目前欣
可丽美学合作医院数量已超400家,培训认证医生数量超过700人。3)
公司医美板块已拥有“微创+无创”医美国际化高端产品35款,其中海
内外已上市产品达21款,在研全球创新产品14款,产品组合覆盖面部
填充、埋线、皮肤管理、身体塑形、脱毛、私密修复等非手术类主流医
美领域,已形成综合化产品集群,产品数量和覆盖领域均居行业前列。
多款潜力产品有望于 2022 年后陆续在海内外上市销售，将为公司全球
化医美业务带来新的增长动能。
◆深度布局工业微生物市场。2021 年，公司基于深耕工业微生物产业
40 多年构筑的微生物产品研发和生产的关键技术体系以及在该领域国
内领先的深厚技术积淀和产业优势，制定了工业微生物板块的战略规
划。该板块主要包括控股子公司珲达生物、合资公司美琪健康、华昌高
科三个产业化平台。2021年,工业微生物板块合计实现收入4.18亿元,
同比增长 69.2%, 已拥有授权专利 23 项, 在审专利 59 项。
◆2022 年一季度业绩持续企稳向好。2022 年一季度公司实现营业收入
89.33 亿元, 其中中美华东实现营业收入 27.91 亿元, 同比下降 9.73%,
环比增长 19.45 %;实现扣除非经常性损益净利润 5.8 亿元,环比大幅
增长 48.08%。
投资建议:
我们预计公司2022-2024年的归母净利润分别为28.07/35.08/42.40亿元,
EPS分别为1.60/2.00/2.42元, 当前股价对应PE为20/16/13倍。考虑公司
医药商业板块稳定发展, 医药工业业绩有望企稳, 创新药板块在研品种
进展顺利，深度布局并坚定看好工业微生物，医美业务持续高速发展、
产品快速放量, 我们维持其“买入”评级。
医药政策风险, 新药研发、上市进度不及预期, 产品降价风险。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。