2022年5月5日
000963.SZ
华东医药
医美业务表现亮眼, 工业板块今年预计反弹
原评级: 买入
亿元（-9.91%）。2022 年一季度各项工作均按计划进行中，整体经营情况
板块评级:强于大市
本报告要点
亿元(+0.39%)。
股价表现
支撑评级的要点
工业板块短暂下降、微生物板块带来新动力。受集采和医保谈判降价等
因素影响,公司医药工业2021年营业收入达101.09亿元,同比下降8.43%。
2021年工业微生物板块实现收入 4.18亿元 (+69.2%), 2022年一季度实
现了99%的同比增长,工业微生物开拓新蓝海,布局 ADC 药物,聚焦修
饰核苷等领域，目前已成为全球主要 mRNA 药用修饰核苷酸制造商。
打造医药研发生态圈,加速创新药研发。通过自主研发、外部合作和产品
授权引进（License-in）等方式，公司以肿瘤、内分泌、免疫领域创新产品
管线为重点, 打造以中美华东为核心、科学开放的研发生态体系。2022年
一季度研发投入4.10亿元(+46.49%),目前在研项目共70个,储备在研创
新药及生物类似物近40款,有效保障产品的临床推进和有序上市。
医美业绩表现亮眼, 版图持续扩充。公司 2021 年医美业务收入 10.02 亿
亿元。2022Q1 医美业务实现收入 4.53 亿元 (+226.8%), 其中 Sinclair 实
现收入 2.6 亿元（+163.1%），欣可丽美学实现 1.57 亿元。核心产品伊妍
仕于2021年8月正式登陆中国市场,目前签约合作医院数量超过100家,
培训认证医生数量超过 700 人。公司医美版图持续扩充，完善 EBD 领域
布局, 布局高端医美新材料, 并积极进行国际化业务布局。
峰2号致信基金
以2022年5月5日收市价为标准
我们预计公司 2022 年, 2023 年, 2024 年净利润为 28.53、 33.70、 42.71 亿
相关研究报告
《华东医药 (000963.SZ): 中报点评 20140815》
评级面临的主要风险
产品研发不达预期; 汇率波动; 销售低于预期风险; 医保降价风险等。
《华东医药 (000963.SZ): 收购中美华东股权,
股改遗留问题有望解决》20140623
投资摘要
《华东医药 (000963.SZ): 工业增长迅速, 商
业拖累增速》20140418
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:化学制药
(86755)82560525
2021 年业绩承压, 2022 年一季度略有突破。
亿元,同比增长 2.61%, 扣非后归母净利润达到 21.89亿元,同比下降 9.91%。剔除已经进入清算的子
公司华东宁波后, 2021 年营业收入同比增长 3.10%, 扣非后归母净利润同比下降 7.64%。2022 年一季
度各项工作均按计划进行中,在克服了新冠和疫情所带来的影响下,整体经营情况继续向好,实现
营业收入89.33亿元,同比增长0.4%, 扣非后归母净利润达到6.99亿元,同比增长0.39%。如按剔除
控股子公司华东宁波上年报表同口径计算, 2022年一季度营业收入同比增长 3.79%, 归属于上市股东
的扣除非经常性损益的净利润同比增长 1.74%。
年营业收入达101.09亿元,同比下降8.43%,虽一定程度上有所下降,但中美华东ROE仍保持在28.63%,
且连续 15 年保持在 25%以上。
拓展工业微生物新蓝海, 营收新增长点。
2021 年，公司工业微生物板块合计实现收入 4.18 亿元，同比增长 69.2%。在 2022 年一季度，工业微
生物板块实现了营业收入同比增长99%。华东医药在工业微生物领域已深耕40余年,有着深厚的产
业基础、部分高端工业微生物原料已具有较强国际市场竞争力、核苷业务方面已成为全球主要制造
商。2021年11月,中美华东联合珲达生物与湖北安琪生物集团有限公司共同成立湖北美琪健康科技
有限公司、是公司工业徽生物除医药领域以外首个产业化平台、集大健康产品研发、生产和销售于
成抗寄生虫药物及其他药物的产业化。
全面推动公司国际化进程，打造华东研发生态圈。
报告期内，公司继续践行自主研发+合作委托开发+产品授权引进（License-in）相结合的模式。在国
际交流方面,公司与美国 Provention Bio 合作,引进双特异性抗体 PRV-3279 用于自免相关疾病;与日
本 SCOHIA 合作,引进 I 期在研药物 GLP-1R 和 GIPR 双激动剂 SCO-094 用于 2 型糖尿病,扩充糖尿病
管线;与日本武田公司合作,引入尼欣那®用于糖尿病市场继续巩固糖尿病用药地位;与美国 Ashvattha
在韩国的独家开发、生产及商业化权益,实现首次在研产品 license-out。
在 ADC 领域，公司先后通过投资、孵化和参股多家 ADC 相关技术公司，形成华东医药独有的 ADC 全
款 ADC 创新产品并积极推动注册临床研究。
2022年5月5日
华东医药
截至报告发布, 医药在研项目共70个, 其中创新药及生物类似药项目近40款, 其中5款产品处于Ⅲ
期临床阶段, 3款产品处于Ⅱ期临床阶段。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)