医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 29.41 元
业绩符合预期，工业板块逐渐企稳
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4月27日公司发布2021年年报及2022年一季报,2021年实现收入345.6
亿元(+2.6%), 归母净利润23.0亿元(-18%), 扣非归母净利润21.9亿元
(-10%); 剔除控股子公司华东宁波上年报表同口径计算, 营业收入同比增
亿元(+5.5%), 归母净利润 4.06 亿元(-5.2%), 扣非归母净利润 4.27 亿
元(+7.0%)。
2022Q1 公司实现收入 89.3 亿元 (+0.4%), 归母净利润 7.04 亿元 (-
7.1%), 扣非归母净利润 6.99 亿元(+0.4%), 剔除控股子公司华东宁波上
年报表同口径计算,营业收入同比增长 3.79%, 扣非归母净利润同比增长
相关报告
1.《新品伊妍仕放量超预期, 医药工商业
1.74%。
加速转型-华东医药三季报点评》,
工业板块逐渐企稳,工业微生物表现亮眼。工业板块 2021 年实现收入
2.《医药工业品质技术升级，医美全球逐
101.09 亿元(-8.4%),净利润20.92 亿元(-10%),其中工业微生物板块合
计实现收入 4.18 亿元 (+69.2%)。2022 年一季度工业实现收入 27.91 亿
元. 同比下降 9.7%. 环比增长 19%: 实现扣非净利润 5.8 亿元. 同比下降
13.41%, 环比大幅增长 48.08%, 工业微生物收入同比增长 99%。部分产品
降价因素影响正逐步消化,未来有望恢复并持续增长;同时 22 年利拉鲁肽
有望实现商业化销售, 带动业绩不断提升。
少女针表现符合预期，海内外共同放量带动板块增长。公司医美业务聚焦于
面部微整形和皮肤管理领域最新的产品和器械,重磅“少女针”获批上市后
销量表现较好。此外,公司光电医美器械“酷雪”于今年1月在上海正式上
市,有望今年贡献不错的收入体量。在新的监管和营销环境下,公司医美产
品市场不断发展,成长空间将进一步释放。
盈利调整与投资建议
我们看好公司医药工业受集采等影响,下调 22-23 盈利预期 17%, 22%;
预计公司 22-24 年实现归母净利润 29.1 亿元、33.1 亿元、38.2 亿元,同比
增长 26%、14%、16%。维持“买入”评级。
(8621)60230221
疫情发展存在不确定性:产品研发进度不及预期:产品市场竞争加剧导致净
yuan_wei@ gjzq.com.cn
利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼