年报详解: Q2 业绩再超预期, 降本增效盈利能力稳步提升
2022年08月31日
公司研究
事件: 2022H1 公司实现营业收入 1218.58 亿元, 同比+9.07%, 实现归母
公司点评报告
净利润 79.49 亿元,同比+15.89%,实现扣非后归母净利润 74.91 亿元,同
海尔智家(600690)
比+19.47%。上半年公司实现毛利率 30.2%, 同比+0.2pct。
投资评级
点评:
上次评级
如何看待海外收入占比的进一步提升?
罗岸阳
2022H1 海尔智家海外及其他地区(业务)收入占比进一步提升至
执业编号：$1500520070002
51.3%, 大陆营业收入占公司营业收入 48.7%。具体来看, 2022H1 中
国智慧家庭业务收入实现 647.63 亿元,同比+12.7%,实现经营利润
49.44 亿元,同比+27.7%;海外家电与智慧家庭业务实现营业收入
614.81 亿元, 同比+8.0%, 经营利润 36.34 亿元, 同比+13.0%。海尔
在海外布局多年,本土创牌+当地建厂投资模式有利于品牌融入当地消
费市场,在利用海尔全球化技术、运营和供应链平台的同时,可有效规
避贸易壁垒等不利因素冲击，实现多市场的均衡全面发展。我们认为未
如何看待公司盈利能力的进一步提升?
优化产品结构+全流程协作+提升全价值链竞争力,深度挖潜提升盈利
能力。Q2 公司实现毛利率 31.81%,同比+0.25pct,公司毛利率的提升
主要受益于1)公司优化产品结构和型号,2)补全产业链一体化能力,
提高零部件自制率, 3) 对供应链进行全面成本管理。
从费用端来看，国内数字化转型叠加业务流程优化，公司费用管控优化
效果显著。Q2 公司销售/管理/研发/财务费用率分别同比-0.71/-
0.34/+0.49/-0.77pct,销售和管理费用率进一步降低,财务费用方面,
资金管理效率提升带动利息收入增加，H1公司利息收入为 3.62 亿元,
同比+36.80%, 此外汇兑收益上半年合计 1.69 亿元, 去年同期汇兑损
失 2.12 亿元。费用优化叠加毛利率小幅上升, Q2 公司实现销售净利润
率 7.19%, 同比+0.43pct。
如何看待海尔在多重压力下依旧实现超预期增长?
相关研究
1)全面挖潜内部效率:针对公司的研发、销售、制造多各个环节进行
《股权激励高目标展现长期发展信心》
全流程优化设计、数字化改造,所有环节实现效用最大化从而实现降本
《海尔智家 (600690. SH) 深度报告: 桃
增效同时公司对自身供应商体系进行了优化,提高零部件自制比例,在
实千年非易待, 三翼鸟乘风会有时》
有效管控成本的同时可进一步提升产业链地位;
2) 智慧家庭方案带动用户价值:海尔发布“1+3+5+N”升级智慧场景
信达证券股份有限公司
方案,进一步完善场景化、套系化布局,提升客单价值,引领未来国内
CINDA SECURITIES CO., LTD
家电市场发展方向。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
3)全球化品牌、制造布局协同发展,敏锐捕捉当地需求变化:公司多
年来所进行的品牌和制造布局可有效降低海运费、地缘政治等带来的不
确定影响，同时本土化的品牌和团队更有利于挖掘当地消费动向，抓住
新品类的发展时机。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 22-24 年收入为
\triangleright
2513.87/2804.88/3097.40 亿元， 同比+10.5/+11.6/+10.4% ; 归母净
利润 151.14/176.13/202.97 亿元， 同比+15.7/+16.5/+15.2% ， 对应
PE 为 15.9/13.6/11.8 倍,维持“买入”评级。
风险因素:原材料成本大幅上升,海外市场开拓不及预期、高端市场需
求不及预期、套系化/场景化产品教育推广不及预期、汇率大幅度波动、
海外疫情反复导致出口需求不足等
一: 收入分析: 海外市场多点开花, 营收占比稳步提升
2022 年上半年, 海尔智家实现营业收入 1218.58 亿元, 同比+9.07%; 实现归母净利润
79.49 亿元, 同比+15.89%。Q2 公司实现营业收入 616.07 亿元, 同比+8.37%, 实现归母
净利润 44.32 亿元, 同比+16.72%。
1)分地区看,2022H1海尔智家海外及其他地区(业务)收入占比进一步提升至51.3%,
大陆营业收入占公司营业收入 48.7%。具体来看, 2022H1 中国智慧家庭业务收入实现
647.63 亿元, 同比+12.7%, 实现经营利润 49.44 亿元, 同比+27.7%; 海外家电与智慧家
庭业务实现营业收入614.81亿元,同比+8.0%,经营利润36.34亿元,同比+13.0%。
海外市场细分来看，上半年北美/欧洲/澳新/南亚/东南亚/日本业务收入分别同比
+6.0/14.7/0.9/22.8/11.9/3.3%, 其中日本和澳新市场受汇率波动影响, 人民币口径增速相
对较低，若按本币口径计算，则日本/澳新市场营业收入分别同比+17.9/9.2%。从收入占比
来看，美国依然是海外最大市场，但占比较 21 年下滑 0.91pct，南亚和东南亚市场收入占
比分别小幅提升 1.57/0.58pct。
2) 分产品来看,H1 冰箱/洗衣机/空调/厨卫/水家电/渠道综合服务及其他营业收入分别同比
+12.71/6.12/+9.45/+10.83/16.17/-4.12%，渠道综合服务业务规模进一步缩小。从比例上
看,公司各类主要产品营收占比较为稳定,冰箱、洗衣机、空调、厨卫、水家电分别占公
司营业收入 31.11/21.76/19.42/15.39/5.51%, 分别同比+0.98/-
0.63/+0.05/+0.23/+0.33pct.
公司新品类中:干衣机国内收入同比+94%,线下零售份额达37%,同比+5pct,位居行业
首位,此外公司新布局上海干衣机工厂,预计产能将增加 200 万台;
公司上半年商用空调国内外收入分别同比+26.1/+32%。在欧洲,消费者对于热泵产品需求
增加，公司借助完善的暖通渠道优势快速抢占市场，实现翻番增长。
图 6: 海尔营业收入按产品分占比(%)
3) 从市场份额来看，海尔大家电市场份额达到 27.4%，同比增长 2.4pct。22H1 公司冰箱
/厨电/洗衣机/家用挂机空调/热水器/净水器线下市场市占率持续得到提升,分别同比
+2.7/+1.0/+3.3/+4.0/+3.5/+5.0pct, 冰箱冷柜线上市场份额分别+0.4/+3.4pct。
上半年,卡萨帝营收同比+20.8%,Q1营收同比超过30%,Q2受疫情影响增速有所下
滑。卡萨帝冰箱、洗衣机在万元以上份额分别达到 38.6/75.2%, 15000 元+空调中份额达
到 31.2%。卡萨帝成套销售比同比增长 1.5pct 至 38.6%。
海外市场方面,海尔坚持多品牌推进高端战略,北美市场高端品牌收入增长超过40%,份
额持续提升;欧洲市场份额提升 0.5pct 至 6.8%, 洗衣机销量份额达到 12.7%
(+1.6pct); 澳洲/新西兰主流渠道零售份额分别达到 17.5/37%, 分别提升 1.7/3pct, FPA
与 Haier 双品牌通过高端系列新品上市,双品牌洗衣机在澳大利亚份额达 28%; 印度市场
份额达 10.4%,同比提升 1.2pct,中高端销售收入占比提升至 46%;巴基斯坦市场整体份
额达到 37%；日本市场冰箱/冷柜份额稳居行业第一，分别达到 15.2/42.8%。
4)分渠道来看,公司深化渠道布局,提升终端竞争力。上半年公司专卖店渠道收入同比增
8%,已有8000家专卖店实现数字化平台运营,覆盖率超过90%;线上渠道上半年同比增
长 25%, 公司针对线上渠道产品进行了优化布局, 上半年线上产品单价同比+12%, 天猫
旗舰店成套销售占比提升 11pct 达 56%；除了专卖店和线上渠道，公司进一步加大与红星
美凯龙、居然之家等家居建材渠道的战略合作,实现大家居渠道收入51亿元,同比
+66%.
二、盈利分析：全面挖潜内部效率，Q2 盈利能力稳定提升
优化产品结构+全流程协作+提升全价值链竞争力,深度挖潜提升盈利能力。Q2 公司实现
毛利率 31.81%，同比+0.25pct，公司毛利率的提升主要受益于 1) 公司优化产品结构和型
号,2)补全产业链一体化能力,提高零部件自制率,3)对供应链进行全面成本管理。以
家用空调为例，上半年 SKU 效率提升 17%,提升零部件自制比例实现材料成本节省
5.5pct。此外还成立了全流程成本委员会，打造精益成本管理模型，实现降本超过 1600 万
分产品来看，上半年冰箱/洗衣机/空调/厨卫电器/水家电产品毛利率分别同比-0.26/+0.19/-
0.27/+0.89/-0.88pct。
从费用端来看,国内数字化转型叠加业务流程优化,公司费用管控优化效果显著。Q2 公
司销售/管理/研发/财务费用率分别同比-0.71/-0.34/+0.49/-0.77pct,销售和管理费用率进一
亿元，同比+36.80%，此外汇兑收益上半年合计 1.69 亿元，去年同期汇兑损失 2.12 亿
元。费用优化叠加毛利率小幅上升, Q2 公司实现销售净利润率 7.19%, 同比+0.43pct。
海尔智家费用率变化(%)
图 11: 22Q2 费用率情况（%, pct）
图 10:
三、运营情况分析: 持续备货应对成本压力
1、货币资金充足,存货仍处于较高位。2022H1期末货币资金+其他流动资产合计548.32
期末存货合计 41.01%, 较期初+2.87%, 其中原材料/在产品/库存产品账面余额较期初分
别+6.68/+28.04/+2.55%,尽管原材料涨价趋势暂缓,但公司仍对原材料库存进行了一定
备货准备，因而和往年相比公司库存仍处于较高位。应付票据及应付账款合计 669.32 亿
元,同比-0.65%;合同负债合计53.97亿元,同比-46.12%,主要系有履约义务的预收货
款减少所致。
2、从周转率来看,2022H1公司存货/应收账款/应付账款周转天数较21年分别+5.83/-
0.13/-4.43 天，应收账款和应付账款周转效率均有小幅提升。
3、22Q2 公司经营活动产生的现金流净额共 48.09 亿元，同比-13.51%，主要系购买商
品、接受劳务支付的现金显著增加的原因。
海尔智家经营活动产生的现金流净额变化（百万元）
图 14：海尔智家投资活动产生的现金流净额变化（百万元）
图 13:
四、如何看待海尔在多重压力下依旧实现超预期增长?
22Q2,大宗原材料价格高位震荡、海外消费需求下滑、国内疫情封城阻断销售等多重不
利因素下,海尔依旧为消费者交出了一份优秀的答卷,我们认为其中原因可以分为“内
修” + “外功”两大方面:
1)内修:海尔在应对外部压力的同时，对于内部效率空间进行了深度挖潜。针对公司的
研发、销售、制造多各个环节进行全流程优化设计、数字化改造，所有环节实现效用最大
化从而实现降本增效;制造端以上半年入选全球灯塔工厂的郑州海尔热水器互联工厂为
例,工厂利用大数据、5G边缘计算和UWB等解决方案与供应商、工厂和用户建立紧密联
系，订单响应周期加快 25%，生产效率提升 31%，质量水平提升 26%。数字化研发平台
上半年提升产品效率 23%。同时公司对自身供应商体系进行了优化，提高零部件自制比
例，在有效管控成本的同时可进一步提升产业链地位。
2) 外功:卡萨帝融入三翼鸟，聚焦“定制智慧家生活”。5月10日，海尔发布了三翼鸟全
屋智慧升级方案——“1+3+5+N”,一个智家大脑核心、三大全屋专业系统、五大智慧空
万,同比增长88%。场景化的销售模式可以有效提升套系化销售占比从而提升客单价值,
上半年卡萨帝成套销售占比为 38.6%,同比提升 1.5pct。此外,场景化的体验、数字化的
家,门店坪效增长8.2%。
图 15: 智家大脑拥有覆盖全屋的神经元网络系统
3) 外功: 全球化品牌、制造布局降低系统性风险,协同实现稳健增长。依托于多年来在
全球布局的品牌、产业链优势，公司通过协同谈判、资源优化、联合采购等方式降低海运
费高涨、芯片短缺、地缘政治等带来的负面影响。同时，公司也可以通过本土化的团队和
工厂，更加敏锐捕捉不同市场的消费需求，如碳中和和能源危机提升了欧洲市场对于热泵
产品的需求，公司借助完善的暖通渠道优势快速抢占市场，实现商用空调出口欧洲的翻
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。