增持 (维持)
2017年10月31日
春秋航空（601021）交通运输
Q3 业绩抢眼, 收益管理初见成效
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年三季度报告。2017 年前三季度实现营业收入 84.2 亿元,
同比增长 28.4%; 归母净利润 11.9 亿元, 同比增长 1.6%; 扣非后归母净利润
10.7 亿元, 同比增长 77.7%。Q3 单季营收 33.6 亿元, 同比增长 28.9%, 实现
归母净利润 6.3 亿元, 同比增长 47.6%, 实现扣非后归母净利润 6.2 亿元。
高基数下,国内 ASK 增速平稳,国际 ASK 增速减缓。报告期内,公司 ASK
相比去年同期增长 17.1%, 达到 88.6 亿座公里, 其中国内航线 ASK 为 59.5 亿
相对指数表现
座公里, 同比增速达到 27.0%, 国际航线 ASK 为 26.4 亿座公里, 同比增长 0.3%。
去年同期由于运力集中交付导致 ASK 基数较高，但去年 ASK 投放的高基数并
没有带来高收益，主要在于运力错配导致航班排班和机票销售在短时间内存在
巨大压力,没有实现收益最大化,而今年虽然 ASK 增速减缓,但相对应的收益
品质更优。报告期内公司采用积极的旺季营销策略,实现 RPK80.6 亿人公里,
同比增长 15.0%, 其中国内 RPK 为 54.9 亿人公里, 同比增长 23.5%, 国际 RPK
为 23.4 亿人公里, 同比增长 0.04%。报告期内, 平均客座率为 90.9%, 同比下
滑 1.9 个百分点，其中国内客座率 92.2%，同比下降 2.7 个百分点，国际客座
率 88.4%，同比下降 0.8 个百分点。客座率由于收益管理策略的调整而略有下
滑,但RPK的提升足以弥补,收益管理初见成效。
个百分点，主要在于单位收入的增长能大幅冲抵油价上涨和机场收费上调带来
基础数据
的成本上扬。报告期内公司补贴收入为 1.83 亿, 同比增长 22.4%, 前三季度累
计补贴 7.9 亿, 同比增长 16.3%。
投资损失大幅减少。报告期内,公司投资损失为3.58万,去年同期为2300万,
1-9 月投资收益为 108 万，而去年同期投资损失为 7300 万。投资收益上升主要
因为春秋航空日本投资净值已为零，不再确认对其投资亏损。
盈利预测与投资建议。目前来看,公司战略调整初见成效,利空逐渐出尽,国
内收益水平有明显提升，长期来看，公司作为民营航空龙头，将步入一个快速
相关研究
成长期，此次将调高公司盈利预测。公司主营业务为航空客运和航空货运，A
股对应上市公司有中国国航、南方航空、东方航空、海航控股、吉祥航空等。
1. 春秋航空 (601021): 利空渐尽, 民营航
但公司作为民营航空公司，同时又是低成本航空公司，严格来看，在 A 股可对
空龙头长期成长可期 (2017-08-17)
标公司较少，在此选取市值、营收利润规模、机队规模相近的吉祥航空作为参
2. 春秋航空 (601021): 短期业绩波动不改
考，但考虑到消费升级催生对低成本航空的需求，同时看好公司对大城市周边
长期成长逻辑 (2017-04-04)
元、1.65 元、1.92 元,对应 PE 为 22 倍、19 倍、17 倍,维持“增持”评级,
大幅贬值。
关键假设:
假设 1: 公司客运毛利率由于原油价格上涨和起降费提升承压较大, 但成本控制一直是
低成本航空公司最重要的之一, 假定 2017 年毛利率维持在 10%, 2018、2019 由于收入端
增速加快,毛利率维持在15%的水平。货运毛利率2017-2019年维持在12%、14%、15%,
保持持续提升的态势:
假设 2: 公司每年可用座公里数 (ASK) 保持在 18%左右增速, 旅客周转量 (PRK) 保
持在 18%左右增速;
假设3:公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队