春秋航空 (601021.SH)
航空机场
公司点评
市场价格(人民币): 39.28 元
短期收益水平持续提升，长期等待行业改善
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司 Q3 录得上市以来单季最高归母净利润 6.34 亿元, 我们对公司运营最新
变化进行了跟踪,并对未来经营进行了展望。
经营分析
精细化管理效果显著, 国际线回暖明显: 今年旺季收益水平提升明显, 成为
三季度业绩大幅增长的主要原因,国内和地区的提升幅度均超过了15%。进
入 10 月, 国际航线回暖提供了业绩增长新动力, 票价水平同比增幅超过
10%, 另外日本航线客座率同比已由负转正, 韩国航线降幅已缩窄至 5%以
内,目前国际航线 ASK 占公司总体投入约 30%, 日韩航线占比超过 10%,
叠加去年下半年国际市场萎靡导致的低基数,国际航线的恢复对于公司全年
业绩有明显增厚。
相关报告
架,还有2架在等待批文,这是公司未来3至5年运力引进最慢的一年,反
《精细化管理效果显著,单季增速靓丽-春
而成为民航局准点率新政下,公司难得的喘息机会。预计明年公司 ASK 同
比增速约为 12%, 意味着公司在增量市场上运力投放增速缩窄, 因此在增量
2.《业绩触底拐点已现,持续推荐春秋航空-
市场毛利的拖累有限;同时在存量市场有利于公司继续提升客座率,并发挥
精细化管理优势，持续提高盈利能力。同时公司在逐步优化国际航线网络,
3.《调整策略应对市场,毛利下滑拉低业绩-
并扩展国际航线覆盖面,分散航线风险。优化航线结构,公司可以有效提高
飞机使用效率,进一步降低单位成本。
中长期存在预期差，时刻放量迎来良好发展时期:目前由于机场时刻限制、
4.《利空出尽,低成本航空龙头再起航-春秋 |
高铁提速等利空因素, 市场对于低成本航空在我国发展潜力较为悲观, 全球
低成本航空市场份额已增长至 30%, 我国只有约 10%。但春秋航空凭借强
5.《机队扩大提升营收，运力投放转向国内-
大的成本管控水平和管理团队,运营效率维持高水平,在低成本航空领域发
展势头良好。在 2019 年北京二机场等基础设施投入和时刻放量之后, 低成
本行业环境预计得到改善、航空需求不减、作为低成本航空龙头、春秋航空
将迎来加速成长的发展机遇。
投资建议
春秋航空是我国低成本航空领军者，经营模式受到市场认可。国际线企稳回
暖，集中运力引进逐步消化，营收开始高速增长。前期利空出尽，估值进入
苏宝亮
修复阶段。我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.47/1.81/2.13 元,对
(8610)66216815
应 PE 分别为 27/22/18 倍, 维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
低成本航空政策推进不及预期,油价大幅上涨,疾病和恶劣天气影响等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼