春秋航空 (601021.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 33.73 元
精细化管理效果显著，单季增速靓丽
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年前三季度实现营业收入 84.23 亿元, 同比增长 28.4%; 实现归
母净利润 11.88 亿元,同比增长 1.6%,合基本每股收益 1.48 元。
经营分析
精细化管理提升收益品质,营收持续高增长:前三季度公司 ASK 同比增长
公司 ASK/RPK 同比增长 17.1%/15.0%, 客座率同比下降 1.7pts。公司客座
率的下降，是因为公司低票价引流策略有所改变，通过精细化管理，开始在
国内资源错配市场提高票价,将过高的客座率转化为收益,并且在旺季达到
良好效果, Q3 营收同比增长 28.9%, 增速大幅高于 RPK 增速。
相关报告
成本费用管控到位, 单季业绩大幅增长: Q3 油价同比增长仍超过 10%, 导
1.《业绩触底拐点已现，持续推荐春秋航空- ■
致公司单季成本同比增长 27.2%,单位座公里成本有所提高。但其他成本项
管控较为到位,叠加收益品质提升,Q3 公司毛利率为 25.1%,同比增长
2.《调整策略应对市场,毛利下滑拉低业绩-
1.0pts。另外公司三费费率同样有所降低, Q3 为 6.5%, 同比下降 0.9pts。
最终公司 Q3 录得归母净利润 6.3 亿元, 同比大幅增长 47.6%, 同时净利率
3.《利空出尽, 低成本航空龙头再起航-春秋
同比增长 2.4pts。优异的三季度业绩推动公司前三季度业绩增速由负转正。
优化航线结构,保持国内和国际均衡发展:2017年公司逐步修正2016年国
4.《机队扩大提升营收，运力投放转向国内-
际线投放过快的经验，面对国内航空市场旺盛的需求，公司及时调整航线，
将 85%的新增运力投入国内市场,使得国内航线 ASK 占比由去年末的
5.《四季度拖累业绩，成本控制效果卓越-春
61.9%上升至 66.4%。另外公司在逐步优化国际航线网络，停飞部分脱离国
秋航空公司点评》，2017.3.31
内航线网络且收益较差的二三线城市国际线出发地;同时在扩展国际航线覆
盖面,分散航线风险。航线结构的优化,更有利于公司提高飞机使用效率,
进一步降低单位成本。
投资建议
春秋航空是我国低成本航空领军者,经营模式受到市场认可。国际线企稳回
暖,集中运力引进逐步消化,营收开始高速增长。前期利空出尽,预计将迎
苏宝亮
来估值修复。我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.47/1.85/2.35 元,
(8610)66216815
对应 PE 分别为 23/18/14 倍, 维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
宏观经济下滑，低成本航空政策推进不及预期，疾病和恶劣天气影响等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼