潞安环能(601699)
2018年08月24日
盈利水平持续提升 关注下半年国改进程
投资评级: 增持 (维持)
潞安环能净利润同比增长 21.78%
潞安环能(601699)8 月 23 日晚间公布了 2018 年中报，报告期内公司实现营业
收入 108.62 亿元, 同比增长 7.27%; 归属于上市公司股东净利润 13.91 亿元,
同比增长 21.78%; 每股收益 0.47 元, 加权平均净资产收益率 6.38%。第二季度
公司实现营业收入57.18亿元,同比增长1.69%;归属于母公司股东净利润6.78
亿元, 同比增长 7.07%。
盈利水平持续提升 焦化板块毛利回升显著
供改持续推进、环保检查力度不断加大成为上半年影响煤炭市场供需格局的主
要因素，动力煤受政策调控抑制上涨空间，焦煤焦炭价格受环保限产影响供给
偏紧,价格维持高位波动。报告期公司商品煤综合售价576.67元/吨,同增9.5%;
原煤产量 1990. 52 万吨，微降 0. 6%；商品煤销量 1637. 75 万吨，同增 1. 55%。
煤炭价格上涨, 销量增加, 量价齐升推动公司整体收入增加, 分项来看, 煤炭
销售收入同比增长 11. 19%, 焦化板块同比增长 21. 31%。煤炭价格上涨带动公司
整体毛利率上升 5. 05pct 至 40. 73%, 其中煤炭销售毛利率+3. 04pct 至 44. 12%,
焦化板块毛利率+11.40pct 至 18.03%。运输费用、研发费用开支增加以及公司
债券利息增加等因素影响三费均有不同程度的上升，公司期间费用率上升
2. 78pct 至 15. 66%, 毛利的变动超过费用的上升, 净利率上升 1. 55pct 至 12. 20%。
公司客源稳定, 喷吹煤主要供应大型钢铁企业, 近年来长协销售占比已达到 80%
以上，公司作为先进产能的代表，仍将持续受益供改和环保趋严带来的份额提
升。山西国改加速推进,8月份召开的国企座谈会上,规定了山西四大省属煤
企改革时间节点, 潞安集团将牵头重组化工行业, 并要求在 10 月底前全面完成
高端煤化工重组。而作为潞安集团旗下唯一上市公司，集团旗下优质煤炭资源
S0790514100001
有望注入上市公司，此外，集团牵头重组煤化工行业，也有望推动上市公司产
业链向下延伸。
投资策略
公司资源储量丰厚, 拥有煤炭资源储量超 30 亿吨, 潞安动力煤和冶金煤品质优
良, 开采条件相对较好, 所属各矿均为行业特级高产高效矿井, 为行业内高效、
开源证券股份有限公司
先进、清洁产能的代表,作为先进产能代表的喷吹煤龙头,公司有望在未来先
进产能置换中享受更大的蛋糕。另一方面，山西国改加速推进，设置潞安集团
号都市之门 B座 5层
重组时点, 潞安集团作为山西领先的煤炭企业, 在山西、内蒙、新疆等煤炭主
产区储备了丰富的煤炭资源,且均为优质矿井,其中部分矿井被列为先进产能,
核定产能除公司外仍有 3000 多万吨。而作为潞安集团旗下唯一上市公司, 集团
优质资产注入预期较大。我们看好公司作为喷吹煤龙头企业, 拥有优质的煤炭
资源、高效的管理能力、较大的业绩弹性以及潞安集团旗未来的资产注入预期。
图 2: 潞安环能历史 PB
图 1: 潞安环能历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。