喷吹煤销量占比提升 山西国改
2018年08月24日
推荐/首次
落地可期
潞安环能
财报点评
潞安环能（601699）财报点评
郑闵钢
事件:
公司发布2018年半年度业绩公告,报告期内公司实现营业收入108.62亿元,同比增加7.36亿元,增幅7.27%;
元, 同比增加 0.09 元, 增幅 23.68%。
公司分季度财务指标
观点:
煤、焦板块齐发力,公司业绩稳步提升。受煤炭和焦炭业务销售规模扩大、销售价格同比提高的影响,
2018 年上半年公司实现利润总额 17.05 亿元,同比增长 14%。其中煤炭板块实现毛利 41.75 亿元,同比
增加 6.78 亿元, 增幅 19.4%; 焦化板块实现毛利 2.35 亿元, 同比增加 1.64 亿元, 增幅 230%。
对, 核定产能 4040 万吨/年, 其中先进产能占比高达 93%, 稳居山西省第一。产销方面, 报告期内公司
共实现原煤产量 1991 万吨吗，同比减少 0.57%; 商品煤销量 1638 万吨, 同比增加 1.55%; 公司为优化
提升煤炭主业的竞争力，进一步扩大市占率，及时调整策略，加大了喷吹煤的产销力度，上半年喷吹煤
销量占比 39%，较去年同期提升 9 个百分点。价格方面，报告期内公司商品煤综合售价 577 元/吨，同比
上涨 9.5%; 单位销售成本 322 元/吨, 同比上涨 3.84%。受益于煤炭价格上涨和成本的有效控制, 上半
年公司煤炭板块共实现收入 94. 44 亿元，同比增长 11. 19%;成本 52. 69 亿元，同比增长 5. 44%;毛利率
44.21%, 较去年同期上升3.04个百分点,盈利水平得到明显改善。
焦化板块:量价齐升,业绩大幅改善。近年来,公司围绕煤炭清洁高效利用,加大力度发展煤化工项目,
元/吨,同比增长13.83%。受益于焦炭销量和价格的上涨,上半年公司焦化板块共实现收入12.03亿元,
同比增长 21.31%; 成本 10.68 亿元, 同比增长 6.49%; 毛利率提升至 18.03%, 较去年同期上升 11.4%。
以科技创新为引擎，推动建设创新驱动体系。公司始终坚信创新是企业发展的内生动力和核心竞争力，
近年来持续加大科研投入和创新力度，17 年科研费用占比高达 3.7%，远高于行业平均水平。公司持续
拓展高端开放创新平台，与多家科研院所和高等院校展开技术战略合作，是目前国内煤炭系统里唯一一
家国家高新技术企业，并享受 15%的企业所得税税率优惠政策，有效期已延伸至 2019 年底。
- 山西国改再提速，集团资产注入可期。国企国资改革是决定山西转型前途的关键，自 2017 年以来，山
西省加大力度推进省属国有企业改革，提高五大省属煤业集团的资产证券化率。公司作为潞安集团唯一
的上市平台，目前原煤产量仅占集团公司的 51.6%，未来随着山西国改的加速推进，集团公司的优质资
产有望注入上市公司，实现集团整体上市，届时公司业绩将得到显著提升。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年-2020 年实现营业收入分别为 256.77 亿元、266.72 亿元和
\triangleright
274.85 亿元: 归母净利润分别为 31.1 亿元、33.91 亿元和 36.12 亿元: EPS 分别为 1.04 元、1.13 元和
1.21 元,对应 PE 分别为 7X、7X 和 6X,首次给予“推荐”评级。
煤炭及焦炭价格大幅下跌, 宏观经济下滑, 国改进度不及预期。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服