2018年12月28日
龙蟒佰利(002601,SZ)
Buv 买ノ
盈利能力可观，高分红有望延续
结论与建议:
公司基本资讯
近日公司公告,公司与南漳县人民政府签署了框架协议,拟在南漳县内
继续扩大投资建设钛白粉产业链生产装置。公司计划投资20亿元,重点围绕
“硫-铁-钛”循环经济产业链、继续扩大钛白粉产业链项目投资、扩建钛白
粉生产装置，同时根据生产要素匹配条件配套投资建设一套还原钛及合成金
红石生产装置。
当前钛白粉价格较17年高点有所回落,但仍在较高位置运行,钛白粉与
原料的价差维持在1.15万元/吨左右,盈利能力可观。在未来较长一段时间内,
受重涂市场占比提升，出口需求旺盛以及钛矿原料供给偏紧、落后产能退出
等多因素影响，钛白粉价格有望稳中有升，加之公司新增产能释放，盈利能
力越发可观,而公司近三年分红逐年增加,16、17年股息率3.9%、8.2%,18
年上半年分红13.2亿元,占公司可分配利润的97%,另外公司负债率约37%,
处于行业低水平,公司后期延续高分红的概率大,维持“买入”评级。
近期评等
出刊日期
前日收盘
钛矿供给收缩,钛白粉产能增速趋缓:钛白粉生产成本中钛原料占主导
地位,其中氯化法更为明显。2012年全球钛矿价格攀升至高位后持续下
跌, 近两年价格重新进入上升通道, 受钛矿价格下跌影响, 钛原料供应
商大幅削减开采资本,导致近年来无新增钛矿供应,另外部分原有钛矿
产品组合
开采殆尽,作为钛白粉的主要生产原料,钛矿供给偏紧无疑会推升钛白
钛白粉
84.89%
粉价格上涨。钛白粉产能方面,国内钛白粉产能绝大部分以硫酸法为主,
矿产品
10.98%
技术落后,且集中度较为分散,作为高能耗高污染行业,在环保政策日
锆制品
0.60%
益严苛的大背景下,部分落后小产能将逐步被淘汰,利好未来钛白粉价
3.53%
格走势,与此同时,公司作为龙头企业,其市场份额将有望提升。
机构投资者占流通A股比例
重涂占比提升,出口旺盛保障下游需求稳增长:从钛白粉终端需求来看,
房地产是下游需求决定性行业,占消费结构的六成。18年前11个月国内
商品房销售面积同比增1.4%,增长速度有所放缓,但值得注意的是,前
股价相对大盘走势
11个月国内房屋新开工面积同比增16.8%,这将对未来钛白粉需求起到
拉动作用,此外,房地产经历十多年快速发展后,重涂市场逐渐显现,
随着重涂市场在房地产中的占比提升，房地产对钛白粉的需求将保持稳
定增长。出口方面,据统计18年前11个月钛白粉累计出口84.6万吨,
同比增长13.9%,新兴地区的地产景气以及欧美重涂市场需求同样可观,
带动钛白粉出口需求快速增长。
产业链完善,工艺技术新进,新规划确保未来增长空间:公司在收购龙
蟒钛业之后,形成“钒钛磁铁矿-钛精矿-钛白粉”完整产业链公司,实
现原料自给率约60%,使得钛白粉生产成本具有明显优势。公司除硫酸法
产能外,还拥有6万吨/年氯化法产能,二期新增20万吨/年氯化法产能
待 19 年顺利投产后,公司预计 19 年氯化法钛白粉产量可增加 10-15 万
吨,相较于硫酸法,氯化法更为环保,产品品质更佳。公司再次公告计
划投资 20 亿元,继续扩大钛白粉产业链项目投资,并完善全产业链布局,
为未来业绩打开成长空间。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019 年实现净利润 26.3、30.2 亿元,
yoy+4.9%/+15.1%, 折合 EPS 为 1.29、1.49 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为 9.9、8.6 倍。鉴于公司新产能将释放,盈利能力好,高分红风格,维
持“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: 金红石型钛白粉 (93%TiO2) 出厂价
资料源: 彭博资讯、群益金鼎证券整理
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.