2018年10月25日
龙蟒佰利 (002601.SZ)
Buy 买入
前三季度业绩平稳增长，看好新产能释放，维持买入
结论与建议:
公司发布18年前三季度业绩报告,前三季度公司实现营业收入80.2亿元,
yoy+6.24%, 录得归母净利润19.7亿元, yoy+2.59%, 折合每股收益0.98元,
其中Q3实现营业收入27.7亿元, yoy+6.62%, 录得归母净利润6.3亿元,
yoy+3.14%.
公司同时预计18年全年净利润为22.5~30.0亿元, yoy-10 ~ +20%, 折合
每股收益1.11~1.48元,其中Q4净利润为2.9~10.3亿元,yoy-50.7~+81.9%。
钛白粉作为高污染、高能耗行业,环保高压下,部分落后产能退出,19年国
内除公司新增20万吨氯化法产能外, 并无其他新增产能, 随着新产能释放,
公司业绩有望稳增长,加上公司近年高分红风格,维持“买入”评级。
钛白粉价格小幅小跌,三季报略低于预期:18年前三季度钛白粉均价(93%
金红石型,出厂价,下同)为16191元/吨,同比下滑5.54%,其中三季
近期评等
度均价为 15921 元/吨,同比下滑 4.52%,环比下滑 3.4%。钛白粉价格下
出刊日期
前日收盘
滑,导致前三季度综合毛利率同比下滑 2.63 个百分点,至 43.26%,其中
三季度同比下滑 3.56 个百分点,环比下滑 1.06 个百分点至 43.64%。受
益于钛白粉销量小幅增加,公司前三季度业绩略有增长。另外公司前三
季度三项费用率(含研发费用)同比下降 0.1 个百分点,至 14.03%,对
产品组合
公司业绩起到积极作用。
钛白粉
84.89%
矿产品
10.98%
拥有完整产业链,硫酸法、氯化法并驾齐驱:公司在收购龙蟒钛业之后,
锆制品
0.60%
形成“钒钛磁铁矿-钛精矿-钛白粉”完整产业链公司。钛精矿在钛白粉
3.53%
生产成本中占到四成,实现原料自给率约60%,使得公司钛白粉生产成本
机构投资者占流通 A 股比例
明显优于同行业平均水平，市场竞争力强。当前国内钛白粉以硫酸法生
4.9%
产为主,占总产能的95%。氯化法生产厂家屈指可数,公司硫酸法、氯化
一般法人
28.4%
法产能均属国内龙头。相较于硫酸法, 氯化法在环保、工艺流程、产品
质量均优于硫酸法, 在环保趋严的背景下, 氯化法更有发展前景。公司
股价相对大盘走势
新增20万吨/年氯化法钛白粉产能预计年底实现单机试车,待明年顺利
投产后,公司预计19年氯化法钛白粉产量可增加10-15万吨,钛白粉产
量提升的同时,还将丰富产品种类及产品质量,为公司提高市场占有率,
带动业绩增长奠定基础。
内需增速放缓,出口需求强劲:房地产在钛白粉下游消费结构中占比约
六成,18年前三季度国内商品房销售面积增速为2.39%,增长速度放缓,
考虑到迫于环保压力退出的钛白粉产能，以及新增产能有限，下游需求
增速放缓的同时，钛白粉供给端同样在相应收缩，因此预计未来钛白粉
需求仍平稳增长。出口方面,据统计18年前7个月钛白粉累计出口56
万吨,同比增长21%,欧美的房地产重涂市场需求可观,东南亚地产处于
景气周期, 钛白粉出口需求有望持续强劲。需注意的是, 中美贸易摩擦,
钛白粉在9月份2000亿美元清单之中,当前加征关税10%,但公司对美
国出口量占比不大, 因此短期来看美国发起的贸易战对公司影响有限。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019 年实现净利润 26.3、30.2 亿元,
vov+4.9%/+15.1%, 折合 EPS 为 1.29、1.49 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为 9.9、8.6 倍。鉴于公司新产能 19 年有望释放, 当前估值较低, 维持
“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
图: 金红石型钛白粉 (93%TiO2) 出厂价
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.