中国联通（600050. SH）
产业互联网业务占收比达 26%，归母净利润创新高
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
公司 2023 年一季度利润总额创新高。公司 2023 年一季度实现营收 972. 2 亿
元(同比+6,1%), 归母净利润22.7亿元(同比+11.6%), 利润规模创公司
联系人: 袁文翀
上市以来新高。EBITDA 为 256.8亿, ROE 为 1.42%（同比+0.08pct）。
S0980518100002
云计算、大数据业务高速发展,产业互联网占收比达 26%(同比+2.1pct)。
基础数据
公司坚定推进创新转型, 2023年一季度产业互联网收入 223.9亿元(同比
投资评级
买入(维持)
+2. 1pct), 占收比达到 26%。 大计算方面, “联通云”保持良好增长,实现
合理估值
收入 127.9 亿元(+同比 40%),得益于公司持续丰富云资源储备,不断深化
收盘价
193053/187962 百万元
总市值/流通市值
新型数据中心体系，IDC 机架数达到 37.2 万架。大数据方面，公司不断完善
52 周最高价/最低价
6.45/3.30 元
近3个月日均成交额
3162.44 百万元
大数据产品体系，在数字政府、数字金融、智慧文旅、数据安全等领域规模
市场走势
复制标杆项目。大数据实现收入15.0亿元,较去年同期（+同比54.2%）。
大应用方面,公司聚焦垂直行业,已经打造 19000 个 5G 规模应用项目。
移动业务和固网宽带业务稳步提升。移动业务方面,5G 套餐用户达 2.24 亿
元(同比+0.9元)。固网宽带方面,双千兆升级驱动固网宽带收入达118.6
亿元(同比+3.1%)。此外,物联网连接数达到4.16亿个,超过移动用户数。
公司持续加大研发投入，管理效率大幅提升。报告期内，公司销售费用率、
管理费用率、研发费用率分别为 8.9%/5.8%/1.2%。公司投入更佳聚焦、研发
费用同比大幅提升73.9%，管理费用同比下降27.8%。
公司坚定践行网络强国、数字中国、智慧社会战略部署，有望保持高质量发
相关研究报告
展。公司持续加大算网投入,预计23年算网投资149亿元,同比增长超20%;
《中国联通(600050.SH)-产业互联网增长提速,分红率持续提
IDC 机架自 22 年 36.3 万架提升至 23 年 39 万架, MEC 节点自 22 年 400 个提
《中国联通（600050. SH）-经营稳健, 三季度净利润同比增长
升至 23 年 500 个, 云计算池自 22 年 170 个城市提升至 23 年 250 个城市;
《中国联通(600050.SH)-创新业务厚积成势, 收入利润提速增
通过不断打牢新型数字底座，以迎接大模型、大数据、高算力为基础的数字
经济爆发新机遇, 高质量发展下经营业绩稳中有进。
《中国联通(600050.SH)-全面发力数字经济主航道,一季度业
《中国联通(600050.SH)-强基固本守正创新,利润提速增长》
部署不及预期。
亿元/4454亿元(同比+8.7%/7.8%/7.1%),预计2023-2025年归母净利润分
别为 89/104/119 亿元（同比+22.0%/17.1%/13.7%）,对应 PE 分别为
22/19/16x,对应 PB 分别为 1.2/1.2/1.1x,维持“买入”评级。
公司 2023 年一季度利润总额创新高。公司 2023 年一季度实现营收 972. 2 亿元(同
比+6,1%), 归母净利润22.7亿元(同比+11.6%), 利润规模创公司上市以来新
高。EBITDA 为 256.8亿, ROE 为 1.42%（同比+0.08pct）。
图2: 中国联通单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图4: 中国联通单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
公司持续加大研发投入，管理效率大幅提升。报告期内，公司销售费用率、管理
费用率、研发费用率分别为 8.9%/5.8%/1.2%。公司投入更佳聚焦，研发费用同比
大幅提升 73.9%, 管理费用同比下降 27.8%。
图5: 中国联通毛利率和净利率(单位: %)
图6: 三项费用率(单位: %)
公司坚定践行网络强国、数字中国、智慧社会战略部署，有望保持高质量发展。
公司持续加大算网投入,预计23年算网投资149亿元,同比增长超20%; IDC机
架自 22 年 36. 3 万架提升至 23 年 39 万架, MEC 节点自 22 年 400 个提升至 23 年
500 个, 云计算池自 22 年 170 个城市提升至 23 年 250 个城市; 通过不断打牢新
型数字底座，以迎接大模型、大数据、高算力为基础的数字经济爆发新机遇，高
质量发展下经营业绩稳中有进。
亿元（同比+8. 7%/7. 8%/7. 1%），预计 2023-2025 年归母净利润分别为 89/104/119 亿
元 (同比+22.0%/17.1%/13.7%), 对应 PE 分别为 22/19/16x, 对应 PB 分别为
1.2/1.2/1.1x,维持“买入”评级。
络部署不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层