旗下企业
2023年04月28日
中国联通（600050.SH）
公司快报
持续受益数字经济，产数占收比创新高
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
170,153.73
事件: 2023 年 4 月 19 日,中国联通发布 2023 年第一季度报告,2023Q1 公司实现
营业收入 972.22 亿元，比上年同期增长 9.2%，实现归母净利润 22.66 亿元，同比增
流通市值(百万元)
165,666.24
长 11.6%。
总股本(百万股)
31,804.44
流通股本(百万股)
30,965.65
◆ 业绩增长符合预期, 归母净利润两位数增长。公司把握数字经济发展潮流, 大力发
12 个月价格区间
5.99/3.35
展“大联接、大计算、大数据、大应用、大安全”五大主责主业,经营业绩实现良
好发展。2023年第一季度公司实现营业总收入972.22亿元,同比增长9.2%,归
母净利润/扣非归母净利润达到 22.66 亿元/20.15 亿元, 同比增长 11.6%/0.4%, 营
业收入和净利润仍保持高速增长,一季度实现经营现金流 173.62 亿元,同比大幅
增长 21.6%, 经营现金流占营业收入比达到 17.9%, 同比改善 1.9%, 资产负债率
45.9%, 保持合理水平, 经营质量也不断提升。
◆ 产业互联网保持韧性，联通云营收增速超 40%。2023 年第一季度，公司实现互联
网收入 223.89 亿元,占主营业务收入比突破 26%,同比提升 2.1 个百分点。截止
万,持续丰富云资源储备,2023Q1“联通云”收入达127.9亿元,同比增长40%。
大数据方面,公司在数字政府、数字金融、智慧文旅、数据安全等领域持续复制标
杆项目,2023Q1 实现收入14.98亿元,同比增长54.2%。数字化应用方面,公司
在数字政府、智慧城市、工业互联网等重点行业领域打造超过 1.9 万个 5G 规模应
用,5G 虚拟专网服务客户已达4562家。
李宏涛
◆ 基础主业增长稳健，大连接规模持续增加。公司全面强化用户融合化、群组化，引
领大联接规模价值发展。截止报告期，公司“大联接”用户规模达到 9 亿户，其
相关报告
亿元，同比提升 4.4%，移动用户 ARPU 达到 44.9 元，同比提升 0.9 元; 固网
宽带接入收入同比提升 3.1%, 达到人民币 118.56 亿元。公司加速推进人机物泛
在互联,加快发展物联网和工业互联网,物联网终端连接数达到 4.16 亿个。
◆ 数字推动经济方式变革，数据流量需求持续释放。近年来，随着国家的政策支持、
基础设施的大力建设以及数据应用的推广,互联网用户数量不断扩大,流量使用不
断升级。截止 2023 年 3 月末, 三家基础电信企业的固定互联网宽带接入用户总数
净增 2161 万户, 蜂窝物联网终端用户 19.84 亿户, 比上年末净增 1.39 亿户。截至
3 月末,移动互联网用户数达 14.8 亿,比上年末净增 2857 万户,一季度移动互联
网累计流量达 668 亿 GB, 同比增长 13.7%。互联网用户的扩大推动数字消费深入
到人们的生活领域,不断创新消费内容和消费形态;产业领域,人工智能、大数据
等新兴形态不断赋能传统产业发展,产业数字化融合应用成果不断涌现,带动数据
流量市场需求持续释放。
◆投资建议:中国联通作为通信领域的领先企业,在坚持“强基固本、守正创新、
融合开放”的战略指引下公司经营成果显著。我们预测公司 2023-2025 年收入
3860.01/4193.91/4552.48 亿元, 同比增长 8.8%/8.7%/8.6%, 归母净利润分别为
85.26/97.30/109.57 亿元, 同比增长 16.8%/14.1%/12.6%, 对应 EPS 为
0.27/0.31/0.34 元, PE 为 20.0/17.5/15.5, 首次给予“增持”建议。
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元