产业互联网占比提升，五大主责业务发展迅速
买入 (维持)
中国联通(600050)2023年一季报点评
2023年4月21日
投资要点:
事件:公司发布2023年第一季度报告。2023年一季度,公司实现营业收入
972.22亿元,同比增长9.2%;实现归属于上市公司股东的净利润22.66亿元,
同比增长11.6%; 实现扣非归母净利润20.15亿元, 同比增长0.4%。
S0340520060001
点评:
经营业绩稳中有进。2023年第一季度,公司营业收入达 972.22 亿元,
同比增长 9.2%,增速达到近十年来同期的高位水平。其中,产业互联网
业务收入为 223.89 亿元, 占主营业务收入的 26.0%, 同比上升 2.1%。利
润总额达 65. 20 亿元, 同比上升 14.1%, 归属于母公司净利润达到人民
币 22.66 亿元,同比上升 11.6%,利润规模创公司上市以来同期新高。
S0340521020001
围绕数字经济的五大主责主业发展迅速。1) 大联接: 用户规模达到 9 亿
户,其中5G套餐用户达到2.24亿户,移动用户ARPU达44.9元,物联
网终端连接数达到 4.16 亿个; 2) 大计算: IDC 机架数达到 37.2 万架,
“联通云”实现收入 127.9 亿元; 3) 大数据: 大数据实现收入 14.98 亿
元,同比上升54.2%;4)大应用:主要产品付费用户突破1.6亿户,5G
S0340521070002
虚拟专网服务客户数达到 4,562 家;5) 大安全:持续升级联通云盾抗 D
先锋、大网态势感知等优势产品,打造“云网数服”一体化安全产品和
运营服务体系。
盈余质量有效提升，费用得到有效管控。公司提质效应明显,2023年一
主要数据
季度实现经营现金流 173.62 亿元,同比上升 21.6%,经营现金流占营业
收入比为17.9%,资产负债率为45.9%,保持高回收效率且低负担的良好
经营状态。2023年一季度期间费用率为14.72%,同比降低3.11%,管理
/销售/财务费用率分别为 5.80%/8.90%/0.02%, 其中管理费用率同比降
低 2.98%, 公司费用管控能力不断提升。
积极布局算力基建,推动 RedCap 终端多场景应用落地。公司持续丰富
云资源储备,对 2023 年算力网络资本开支将进一步提升至 149 亿元,占
总资本开支比例的19.4%,同比增长2.6%,IDC机架规模达到39万架。
在终端方面,公司发布全球首款 5G RedCap 商用模组,携手华为、美的
股价走势
集团等合作伙伴分别在上海、佛山完成 RedCap 车联网和工业场景全球
首商用,不断推动 5G 赋能行业的应用规模化发展。
投资建议:公司是国内三大电信运营商之一,紧抓数字经济发展机遇,
打造“联接+感知+计算+智能”的算网一体化服务。预计公司2023-2024
年的每股收益分别为0.26元、0.31元,当前股价对应PE分别为22倍、19
倍,维持对公司“买入”评级。
回报不及预期。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼