创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 47.44元
业绩稳健增长，集团整合推进盈利能力提升
市场数据(人民币)
业绩简评
3月8日公司发布年度业绩快报,2021年度实现收入117.59亿元,会计期
内收购飞马智科，调整后同比增长 15.01%； 归母净利润 18.19 亿元，同比
增长 35.92%; 扣非净利润 17.18 亿元, 同比增长 38.95%; 基本每股收益
1.22 元, 同比增长 33.92%。符合市场预期。
经营分析
资源整合融合推进,下游需求高景气,盈利能力持续增强。公司 Q4 单季度
营收 43.54 亿元, 同比增长 14.19%, 归母净利润 4.04 亿元, 同比增长
21.69%。全年业绩高增主要受益于宝武集团整合融合推进,智慧制造、智
相关报告
慧运营等需求增长，公司自动化、信息化、云服务等业务收入规模的增加。
1.《业绩高增，智慧制造与云服务持续受
全年净利率 15.47%, 同比提升 1.81PP。我们认为宝武集团整合融合有望带
来订单增长,发挥协同效应,推进公司盈利能力持续提升。
IDC 区位与优势显著，受益于“东数西算”行业机遇。IDC 行业龙头规模不
2.《工业互联网乘势启航, IDC 稳步扩张
断增加, 背靠宝武集团持续获益。目前宝之云 IDC 已建成 4 期, 上架率超
3.《一季报超预期,再次推荐智慧制造与
90%, 盈利能力稳居行业头部水平。IDC 布局由长三角向华中、华北等地区
持续扩张。据宝信软件规划,预计 2023 年机柜总体规模将达 5 万个。公司
4.《智慧制造重塑产业转型, IDC 增长确
背靠宝武集团,长期受益土地、水电等资源优势,加速智慧运营与智慧制
造,带动订单需求。
工业软件核心竞争力加强，市场提升空间广阔。会计期内多个重点项目成功
上线,宝钢股份首个“业务中台+数据中台”双中台架构的信息化系统
“iEQMS”全面投运。自研工业互联网平台 xln3Plat 持续获选双跨平台，稳
居行业第一梯队。截至 2021 年底,公司互联网平台覆盖率达 80%以上,覆
盖设备数超 428 万台、云化软件及工业 APP 7500+个、微服务 46000+、工
业模型 6700+、覆盖 17 个行业, 具有 9 大领域 50 多个解决方案, 服务企业
用户 29 万+。2022 年预计进一步投入工业互联网、大数据中心、PLC 产品
研发推广、机器人业务,着力解决“卡脖子”难题,不断形成核心竞争力。
盈利调整与投资建议
我们根据业绩快报，调低营收增速（较三季报点评变动 5%以内），调高毛利
邵艺开
联系人
率约 2 PP，预计 21-23 年公司营业收入 117.59/151.81/196.19 亿元，归母
净利润 18.19 (6.8%) /22.02/29.50 亿元,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼