2022年03月29日
买入|上调
业绩实现快速增长，持续加强研发创新
-宝信软件(600845.SH)2021 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年3月28日收盘后发布《2021年年度报告》。
基本数据
点评:
归母净利润同比增长 35.92%，持续增强技术创新能力
2021年,公司实现营业收入 117.59 亿元,同比增长 15.01%,其中软件开
发及工程服务收入 85.02 亿元，服务外包收入 31.21 亿元，系统集成收入
流通市值(百万元):
1.29 亿元。公司实现归母净利润 18.19 亿元, 同比增长 35.92%; 经营活动
总市值(百万元):
产生的现金流量净额为 19.28 亿元, 同比增长 25.68%; 毛利率为 32.52%,
过去一年股价走势
同比提升 3.39pct;净利率为 16.23%,同比提升 1.94pct。2021 年,公司
坚持技术创新,提升研发体系,进一步加大在工业互联网、大数据中心、PLC
产品、工业机器人、工艺模型、绿色低碳等方面投入,着力解决“卡脖子”
难题,研发费用为 12.90 亿元,同比增长 29.60%,研发费用率为 10.97%。
推进宝之云 IDC 五期项目建设, 云服务布局进一步提速
2021,公司推进宝之云 IDC 五期项目建设,不断夯实上海基地,有序开展
年支持用能的新建数据中心项目名单;坚持重点区域规划引领,积极推进一
线城市周边地区产业布局,成立河北宝宣公司;继续开展南京、武汉、马鞍
相关研究报告
山等基地的市场拓展工作; 推动区域市场培育, 与外部合作方建立战略伙伴
《国元证券行业研究-2022 年计算机行业策略报告: 数
关系,在全国多个省市推进业务合作。云服务方面,宝之云已升级成为多节
点、分布式云架构,“云网芯”One+套件实现了云服务、网络服务、运维服
务的数字化管理,全国节点布局进一步提速。
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2021 年三
持续优化工业互联网架构体系，发布国产大型 PLC 产品
季报点评:业绩快速增长,净利润率提升明显》
2021年,公司按计划推进工业互联网平台相关组件的开发,年内陆续发布
了数据中台、业务中台、人工智能中台;策划研发冶金工业分布式全工序国
产 SCADA 软件,并形成试点应用;加强工业互联网平台对跨产业、跨空
报告作者
间、跨人机界面互通融合的支撑, 打造智慧制造 2.0 升级版; 完成信息安全
耿军军
监管平台和安全态势感知平台的建设，形成工业互联网安全纵深防御体系。
为突破冶金产线控制系统长期依赖进口的“卡脖子”现状,公司结合宝信工
业互联网平台推出自主研发的 PLC 产品，充分发挥需求优势、产品优势、
服务优势，全面推进国产自主可控高端控制系统的规模化、产业化发展。
盈利预测与投资建议
联系人
常雨婷
公司在工业制造领域深耕多年,随着大型 PLC 产品的发布,全新的成长空
元/股, 对应 PE 为 30.47、24.10、19.42 倍。过去三年公司 PE 主要运行在
入”评级。
新冠肺炎疫情反复: IDC 机房建设、上架速度低于预期: 钢铁行业整合及景
气度不及预期;工业互联网业务发展不及预期; PLC 产品推广不及预期。
附表: 盈利预测
图 1: 宝信软件过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载