聚焦工业互联网，打造业绩增长新引擎
2022年03月09日
事件概括
宝信软件于 2022 年 3 月 8 日发布了 2021 年度业绩快报,报告期内,公司实现
营业总收入约 117.59 亿元,同比增长约 15.01%; 实现利润总额约 20.13 亿
元,同比增长约 29.02%;实现归属于母公司净利润约 18.19 亿元,同比增长约
35.92%,业绩符合市场预期。
聚焦工业互联网，打造业绩增长新引擎
\triangleright
归母净利润稳步增长，自动化、信息化持续推进。伴随着宝武集团整合融合的推
进、智慧制造、智慧运营等需求的增长以及公司自动化、信息化、云服务等业务
收入规模的增加, 2021 年期间, 公司归母净利润大幅同比增长约 35.92%。同
时，依托宝武集团独具丰富的存量资源，集团的合并带给公司不单单是庞大的钢
铁信息化订单需求，更是帮助公司开拓数据中心业务版图。此外，IDC 和云服务
已成为数字经济和宝信业绩的基本盘，有望在未来开启公司第二增长曲线。
执业证号:
S0100521110003
深耕钢铁信息化行业，全面提升公司创新力
公司一直秉持“智慧化”发展战略,积极响应国家数字经济的发展策略,赋能工
研究助理: 赵奕豪
年发布的 xln3Plat 工业互联网平台,成功通过国内首批最高级数字化成熟度
IOMM 卓越级认证, 实现跨行业跨领域的互联互通、业务敏捷、数据智能。根据
宝武集团官方微信号披露，截至 2021 年底，xIn3Plat 已覆盖集团内 26 个一级
子公司，覆盖率达 80%以上，平台覆盖的设备数超过 428 万台、云化软件及工
相关研究
业 App7500+、微服务 46000+、工业模型 6700+、服务企业用户 29 万+。
1.宝信软件(600845):高速高质量增长,工业
同时,公司帮助多行业实现信息化发展。2021年,公司承接的轨道交通全自动
互联网领军者
运行综合监控解决方案在上海轨道交通 14 号线首次应用。同时,公司于 2021 年
2.宝信软件 (600845) 年报点评: 高速成长
11 月帮助湖北省罗田县建设智慧农业云平台。
与提质增效并举, 业绩创历史新高
未来，公司将继续坚持技术创新，进一步加大在工业互联网、大数据中心、PLC
3. 【民生计算机】 宝信软件 (600845) 20 年
中报点评: IDC 业务与智能制造持续推动公
产品研发与推广、全方位提升机器人业务能力等方面的投入,在“卡脖子”难题
司业绩增长
的领域得到创新，提高自身的核心竞争力，做大产业基础。
4. 【民生计算机】 宝信软件 (600845) 20 年
投资建议: 公司作为国内钢铁信息化、工业软件、工业互联网和 IDC 等多个
中报预告点评:中报业绩预告亮眼,持续受
益 IDC+信息化
年宫业收入为 117.59、154.54、202.27 亿元，归母净利润为 18.19、22.84、
5.【民生计算机】宝信软件 (600845) 19 年
报&20 一季报点评: 业绩稳健增长, 受益
29.54 亿元, EPS 为 1.20、1.50、1.94 元/股, 对应 PE 为 40、32、24 倍, 维
IDC+信息化
持“推荐”评级。
钢铁行业整合速度不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: