创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 47.10元
工业互联网+云计算双翼打造高质量发展引擎
市场数据(人民币)
业绩简评
3月28日晚公司发布年报,2021年度实现收入117.59亿元,会计期内收购
飞马智科,调整后 Y/Y 15.01%; 归母净利润 18.19 亿元, Y/Y 35.92%; 扣
非净利润 17.18 亿元, Y/Y 38.95%, 符合市场预期。
经营分析
核心业务毛利率提升，经营性现金流入净额快速增长。公司软件开发业务毛
利率 27.6%, Y/Y 3.88PP; 服务外包业务毛利率 46.72%, Y/Y 3.68PP; 综
合毛利率 32.5%, Y/Y 3.55PP。公司持续加大研发投入, 研发费用率
相关报告
10.97%, Y/Y 1 PP。伴随销售规模增长与盈利能力提升,报告期内公司实
1.《业绩稳健增长,集团整合推进盈利能
现经营性现金流入净额 19.28 亿元，Y/Y 25.68%。我们认为宝武集团整合融
合有望带来订单增长，发挥协同效应，推进公司盈利能力持续提升。
2.《业绩高增,智慧制造与云服务持续受
推进工业互联网平台组件开发,智慧化手段助力“双碳”战略。会计期内陆
续发布数据中台、业务中台、人工智能中台;分布式全工序国产 SCADA 软
件在冶金行业形成试点应用; 自主研发的 PLC 产品将由点到面,全面推进
3.《工业互联网乘势启航, IDC 稳步扩张
国产自主可控高端控制系统走向规模化与产业化; 打造机器人装备生态圈,
并向其他工业领域拓展。钢铁行业生产、制造环节复杂，应用场景丰富，信
4.《一季报超预期,再次推荐智慧制造与
息管理系统、智能制造装备等数字化工具有利于节能减排，公司参与工信部
碳达峰相关行业标准制订及评审，助力国家“双碳”战略。预计未来三年公
5. 《智慧制造重塑产业转型, IDC 增长确
司仍将投入工业互联网中台建设、PLC产品推广,收入复合增速 30%+。
有序展开核心区域 IDC 资源储备,推进宝之云全国布局。受益于“新基
建”政策引导,公司宝之云 IDC 五期项目建设稳步推进。IDC 业务坚持重点
区域规划引领,夯实上海基地,成立河北宝宣公司,并向南京、武汉、马鞍
山等市场拓展,规划 2023 年机柜总体规模将达 5 万个。云服务方面已升级
为多节点、分布式云架构，实现云服务、网络服务、运维服务的数字化管
理。预计未来三年公司服务外包业务收入增速 25%+, 毛利率稳定在约
45%,在同行中处于较高水平。
盈利调整与投资建议
邵艺开
我们维持盈利预测, 预计 22-24 年公司营业收入 151.57/195.74/250.47 亿
联系人
元, 归母净利润 21.51/28.19/37.04 亿元, 对应当前股价 PE 33/25/19 倍,
维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼