全面推进国产高端产品研发，高分红率体现强盈利能力
公司研究
2022年3月28日
点评报告
事件: 2022 年 3 月 28 日,公司发布 2021 年年报,2021 年实现总营收
宝信软件(600845.SH)
117.59 亿元, 同比增长 15.01%, 实现归母净利润 18.19 亿元, 同比增长
35.92%, 实现扣非归母净利润 17.18 亿元, 同比增长 38.95%。
投资评级
点评:
上次评级
业绩符合预期，全面推进国产自主可控高端产品规模化发展
\triangleright
根据公司公告,公司 2021 年 Q4 实现营收 43.54 亿元,实现归母净利润
的提升,公司毛利率较高的自动化、信息化、云服务业务收入增加。
双碳时代，公司作为央企旗下信息高科技公司及国产软件提供商，深入践
行“新基建”、“产业链安全”、“自主可控”等国家战略,围绕关键核心技
术国产化替代与破解行业“卡脖子”难题, 持续加大研发投入, 全面推进
国产自主可控高端控制系统的规模化、产业化发展，赋能产业智慧化。
在信息化、自动化方面，公司从 MES、ERP、BI 等工业软件扩张到冶金行
蒋 颖
业大型 PLC, 冶金行业大型 PLC 门槛高、难度大, 公司作为国内最早布局
执业编号：$1500521010002
大型 PLC 的企业, 充分证明了其在工控和智能制造领域已经达到了国内领
先水平,同时年内策划研发冶金工业分布式全工序国产 SCADA 软件,并
形成试点应用,未来一纵一横扩张空间大;在工业互联网方面,公司自主
研发信立方平台，推进工业互联网平台相关组件的开发，年内陆续发布了
数据中台、业务中台、人工智能中台; 在 IDC 方面,公司正在积极推进上
海、宣化等各大基地机房的建设。
相关研究
《宝信软件深度报告: 从三大预
期差解读新基建龙头长期确定性
价值》2021.1.30
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
分业务来看,软件开发服务 2021 年实现营收 85.02 亿元,同比增长 19.1%,营收占比为
72.3%; 服务外包业务 2021 年实现营收 31.21 亿元,同比增长 8.87%,营收占比为 26.54%;
系统集成业务 2021 年实现营收 1.29 亿元,同比下滑 39.40%,营收占比仅 1.1%,非未来
发展重心。
公司近几年分红比例持续提升,根据 2021 年度利润分配及公积金转增股本方案公告,公司
亿股,以此计算合计拟派发现金红利 15.20 亿元,占本年度合并报表中归母净利润的
83.58%
毛利率提升，盈利能力持续增强
\triangleright
公司 2021 年整体毛利率提升至 32.52%, 体现了公司整体盈利能力的持续强化。分业务来
看，由于业务结构的不断优化，软件开发业务毛利率提升至 27.60%，同比增长 3.88 个百分
年毛利率提升至 46.72%，同比增长 3.68 个百分点，主要体现了公司在 IDC 方面的竞争优
势。未来，随着公司“从软到硬”一体化布局的不断延展，以自动化、信息化、工业互联网
平台为核心的智能制造业务将给公司软件开发业务毛利率带来较大提升空间,同时在双碳政
策下，公司核心地段 IDC 机房资源稀缺性日益凸显，盈利能力有望持续提升。
经营性现金流快速增长，研发投入不断加大
\triangleright
公司 2021 年实现经营性净现金流 19.28 亿元,同比增长 25.68%,主要是由于本年销售规
模扩大，经营利润增加所致，体现了公司良好的经营情况。同时公司近几年研发费用持续保
持较快增速,2021 年研发费用为 12.90 亿元,同比增长 29.60%,主要是公司加大智慧制
造、工业互联网及大数据等研发投入所致。
公司不断坚持技术创新，聚焦关键核心技术突破与自主可控，在工业互联网、大数据中心、
PLC 产品、工业机器人、工艺模型、绿色低碳等新兴领域持续大力投入，聚焦人工智能中
台、数据治理自动化、数字孪生等领域,深入开展“钢铁工业大脑”研究,致力于打造智能
制造龙头。
在 IDC 方面, 公司积极参与“东数西算”工程, 坚持布重镇、环重镇, 夯实上海基地的业
务策略,深耕北上广深等一线城市及周边区域,与战略客户合作开展宝之云 IDC 产业全国
布局。在数据中心建设模式、技术、标准、可再生能源利用等方面进一步挖掘节能减排潜力,
确保实现“双碳”目标; 加快云计算业务全国布局, 推进云、网深度融合, 进一步提升信息
基础设施交付能力。
发布冶金行业大型 PLC,智能制造龙头整装待发
经过十年研发，公司正式发布冶金行业大型 PLC 产品，我们认为宝信 PLC 产品的发布具
备重大的战略意义，意味着宝信已经逐步蜕变为智能制造龙头企业。市场之前不认可公司工
业软件估值, 主要原因有两个: 1)公司主要背靠宝武和钢铁行业, 市场认为市场相对单一,
市场空间具备天花板; 2) 公司工业软件主要为 MES、BI、ERP 等, 市场对公司工业软件能
力产生质疑。
我们认为宝信大型 PLC 产品的发布就相当于证明公司在国内工控/工业软件领域已经具备
了领先的水平,从两个维度来看: 1)大型 PLC 门槛高: 大型 PLC 对于稳定性要求非常高,
除了技术上面的难度以外，有没有客户愿意接纳非常重要，国内大型 PLC 市场份额基本掌
握在西门子、施耐德等欧美企业手中, PLC 行业发展相对成熟, 一般企业出于业务上的稳定
性,不愿意轻易更换 PLC,对于宝信来说,宝武成为宝信 PLC 产品发展的天然客户,经过
十年的测试验证,铸就了宝信独一无二的竞争实力; 2) 钢铁冶金行业 PLC 门槛高: 在所有
行业中，钢铁冶金行业 PLC 对于精确度、稳定性的要求排在前几名，对于宝信来说，能做
钢铁冶金行业 PLC，就意味着具备了跨行业扩张的实力。宝信钢铁行业大型 PLC 的发布是
对其自身工业软件实力的证明,未来公司“一纵一横”扩张空间大,纵向不断扩张产品序列,
横向不断跨行业拓展，我们认为宝信智能制造估值亟待重塑，未来盈利+估值提升空间大。
工业互联网业务持续推进，核心受益于“碳中和”战略推进
\triangleright
公司背靠国内最大钢铁集团,为国内钢铁工业软件龙头,2016年以来,钢铁行业逐步复苏,
整体盈利能力得到持续改善，使得钢企具备了改造原有信息化、自动化系统的能力; 同时宝
武并购重组步伐在不断加快，伴随着亿吨宝武数智化转型，信息化、自动化需求有望持续释
放;在“碳中和”背景下,钢企面临着转型升级的巨大压力,另外钢企也有能力去投入资本
开支进行工业互联网的改造与布局，给公司工业互联网业务打开长期空间。
月发布了自主研发的工业互联网平台 xIn3Plat, 同时推进大数据 “5S” 组件开发, 完成炼铁
互联智控平台(高炉)示范项目建设; 2021 年初宝武成立中国宝武工业互联网研究院和中
国宝武大数据中心，和宝信联合办公，统筹宝武工业互联网框架设计及前沿技术研发。
公司依靠多年在工业软件领域积累的强大研发实力及钢铁行业专业经验,自主研发工业互联
网平台 和人工智能中台，以 iPlat 和 ePlat 为两翼，积极打造钢铁行业工业互联网生态圈，
为未来发展开辟了新的成长赛道, 打开更加广阔发展空间。2021年, 宝信工业互联网平台
持续入围工信部“双跨”平台，排名稳步提升;平台获得国内首批最高级数字化成熟度 IOMM
卓越级认证、首批“工业互联网平台服务安全能力评价五星级平台”的四家企业之一等荣誉,
荣获第三届中国工业互联网大赛亚军，公司行业地位、市场竞争力、自主创新能力和品牌实
力持续提升。
IDC 具备独一无二的能力禀赋，卡位全国核心地段，扩张潜力十足
\triangleright
我们在宝信软件深度报告《从三大预期差解读新基建龙头长期确定性价值》,里面明确强调,
市场通常把宝信在 IDC 成功的原因单一归结为资源禀赋，我们认为市场没有充分认识到公
司独一无二的 IDC 能力，主要体现在“资源禀赋+工业软件能力”的结合。1) 从资源禀赋来
看: 背靠宝武, 公司在土地、水、电、能耗获取等方面拥有得天独厚的资源优势; 2) 从工
业软件能力来看:公司是目前市场上唯一从设计(拥有独立梅山设计院)、建设、运营(市
场上唯一在 IDC 领域进行信息化、自动化全面自主研发的企业)等全部自主独立承担完成
的企业，赋予了公司绝佳的成本控制能力、强劲的运维能力，公司的机房均为高品质机房，
受到了上海市政府、上游供应商、下游客户的高度肯定。公司战略发展思路清晰，坚持走自
建模式，在一线持续拓展多元化的优质客户，同时适当开拓大客户基地型业务，兼具强劲的
扩张潜力和盈利能力。
▶ 盈利预测与投资评级
公司作为国内稀缺的深度布局“智能制造+工业互联网+IDC 云计算”的硬科技龙头，长期成
长确定性强,坚定看好公司长远发展空间。预计公司 2022-2024 年净利润分别为 22.34 亿
元、29.38 亿元、38.94 亿元, 当前股价对应 PE 为 32.05 倍、24.37 倍、18.38 倍, 维持“买
入”评级。
▶ 风险因素
IDC 建设与上架不及预期、宝武重组并购低于预期、5G 发展不及预期
研究团队简介
年,先后就职于华创证券、招商证券,2021年1月加入信达证券研究开发中心,深度覆盖IDC&云计算产业
通信第5名。
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块研
究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信&互联网行业研究工作，主要覆盖车联网、物联
网、运营商、互联网等领域。
齐向阳，北京大学工程硕士，软件工程专业。2021 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事通信&互联网行
业研究工作，主要覆盖工业互联网/工业软件、智能网联汽车、云计算产业链、互联网等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。