深入产业智慧化，业绩稳步向前
2022年03月28日
研究助理：赵奕豪
事件概括
宝信软件于 2022 年 3 月 28 日发布了 2021 年度报告,报告期内,公司实现营
业总收入 117.59 亿元,同比增长 15.01%;实现利润总额 20.13 亿元,同比增
长 29.02%; 实现归属于母公司净利润 18.19 亿元, 同比增长 35.92%; 实现基
相关研究
本每股收益 1.216 元; 实现净利率 16.23%。
1.宝信软件(600845)业绩快报点评:聚焦工
报告期内,公司软件开发及工程服务实现营收约85.02亿元,同比增长19.10%,
业互联网,打造业绩增长新引擎
毛利率为 27.60%; 服务外包业务实现营收约 31.21 亿元, 同比增长 8.87%, 毛
2.宝信软件(600845):高速高质量增长,工业
利率为 46.72%; 系统集成服务实现营收约 1.29 亿元, 同比下降 39.40%, 毛利
互联网领军者
率为 9.77%。
3.宝信软件(600845)年报点评:高速成长与
提质增效并举,业绩创历史新高
钢铁产业整合升级，依托宝武拉动内需
\triangleright
2021 年 ,公司软件开发及工程服务实现营收约 85.02 亿元 ,同比增长 19.10% ,
毛利率为 27.60%。公司作为央企旗下信息高科技公司 ,多年以来深耕钢铁板块 ,
通过自主研发的工业互联网平台为宝武集团数智化发展提供技术支撑,母子公司
间业务关联程度较高,且公司在相关子公司关联交易金额方面仍然占比较大。
2021 年,公司在相关子公司关联交易为 25.55 亿元,同比增长 11.72%,高景
气的钢铁周期板块拉动了公司的业绩增长。
同时，在国务院领导的钢企重组大环境下，宝武集团已成功完成重组太钢项目，
为公司提供大量的钢铁信息化订单需求,并为公司营收稳健增长奠定基础。此外,
为促进钢铁行业健康发展，履行“碳达峰”“碳中和”绿色使命，公司策划了碳
资产管理系统、碳交易信息化平台方案,并与工信部工研院等合作成立了“双碳”
创新联合实验室,通过持续优化工业互联网架构体系,有效地突破了技术与业务
边界。
打破“卡脖子”现状,全面推进自主可控
2021 年 7 月，公司推出自研大型 PLC 产品，通过充分发挥需求、产品与服务优
势，全面推进国产自主可控高端控制系统的规模化、产业化发展，解决了国内工
业软件的“卡脖子”技术问题：并同时开启“万台机器人”实施规划，大力推进
宝信机器人云平台开发，旨在打造开放共享的机器人装备生态圈，打通机器人上
中下游产业链,并向其他工业领域拓展;我们预测未来公司有望迈入国内 PLC 厂
商第一阵营,与当前市占率较高的海外龙头品牌分庭抗礼。
突破瓶颈渗透 PLC 市场, IDC 营收节节攀升
\triangleright
2021 年,公司服务外包业务(IDC)实现营收约 31.21 亿元,同比增长 8.87%,
毛利率为 46.72% , 远超行业平均水平。
2020 年 10 月,公司拟通过发行 A 股普通股及支付现金相结合的方式购买马钢
集团、马钢投资、基石基金、苏盐基金、北京四方持有的飞马智科 75.73%股权。
2021 年,飞马智科净利润高达 8485.69 万元,大大促进了公司 IDC 业务的协同
发展。此外,随着“东数西算”政策落地,受限于地理、资源的产业算力需求得到
释放 这将为 IDC 市场提供更大的需求增量。未来公司将持续扩大 IDC 板块布局,
推进宝之云节点建设和云服务节点互联互通。
投资建议:2022年是国家全面实施“十四五”规划的关键期,公司坚持服务
\triangleright
国家战略,加快推进使命类产品研发,全面提升智慧产业化。我们预测公司2022-
2024 年营业收入为 153.05、197.04、248.99 亿元, 归母净利润为 24.07、27.74、
34.09 亿元, EPS 为 1.58、1.82、2.24 元/股, 对应 PE 为 30、26、21 倍, 维持
“推荐”评级。
不及预期; IDC 需求增量被西部项目分流。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: