今世缘（603369. SH）
三季度产品结构升级，提前锁定百亿收入目标
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
三季度收入增速 28%，全年百亿收入目标完成在望。前三季度公司实现营业
总收入83.7亿元,同比增长28.3%;实现归母净利润26.4亿元,同比增长
26.6%, 实现扣非归母净利润26.4亿元, 同比增长27.3%。单三季度公司实
现营业总收入23.9亿元,同比增长28.0%;实现归母净利润5.9亿元,同比
S0980523090001
S0980523070002
增长 26.4%; 实现扣非归母净利润 5.9 亿元, 同比增长 25.9%。
联系人:张未艾
特 A+/特 A 类产品收入表现亮眼,产品结构如期提升。Q3 公司特 A+类产品收
入 16. 2 亿元, 同比增长 24. 5%, 三季度旺季省内宴席场景回补性需求仍在,
基础数据
K 系列增长稳健,四开、对开预计增速在 20-25%, V 系列小基数下稳步推进
投资评级
合理估值
市场培育;特A类产品收入5.0亿元,同比增长39.9%,其中淡雅受益于100
收盘价
元价格带快速增长红利，在宴席及大众自饮场景中延续上半年亮眼表现，增
总市值/流通市值
74003/74003 百万元
52 周最高价/最低价
66.70/36.68 元
速高于整体。Q3 特 A+/特 A 类产品收入占比为 68. 2%/24. 8%（合计占比提升
313.77 百万元
0.5pcts),产品结构升级驱动单 Q3 公司毛利率同比提升 1.1pcts 至 80.7%。
市场走势
省内市场持续精耕，优势地区增速稳健。Q3 公司省内收入 22. 2 亿元，同比
增长 93.0%，其中核心市场淮安/南京大区同比增长 27.5%/18.3%，成熟区域
仍保持稳健增速; 苏中大区 Q3 同比增长 38.7%, 上半年公司优化经销商结构,
第三季度苏中补充 10 家经销商,增长势能充分释放;苏南大区/淮安大区同
比增长 27. 3%/27. 9%。Q3 省外收入 1. 66 亿元, 同比增长 40. 37%, 公司省外
市场收入体量仍然较小,7月初合并销售管理和省外事业部为销售部,聚焦
资源打造样板市场下,增长弹性有望释放。
加大费用投放,回款节奏略快于去年。Q3 公司销售费用率 17.6%,同比
+4. 5pcts, 主因三季度旺季公司加大消费者培育及广告投放, 扫码红包中奖
率、兑付率均有所提升,以促进终端动销和开瓶率; Q3 管理费用率 4.1%,
相关研究报告
同比持平;费用率提升下,净利率小幅下降 0.3pcts 至 24.5%。双节后公司
《今世缘(603369.SH)-积极备战中秋旺季,全年业绩达成可期》
基本完成省内回款任务，整体节奏略快于去年，截止三季度末，公司合同负
《今世缘（603369. SH）-二季度收入增长 31%, 经营势能延续向
债 13.1 亿元,环比增加 1.82 亿元; Q3 销售收现 31.2 亿元,同比增长 4.3%。
《今世缘(603369.SH)-中报业绩稳健, V 系攻坚稳步推进》 —
Q3 公司经营性现金流 11.8 亿元, 同比减少 12.2%(主因销售费用增加所致)。
《今世缘(603369.SH)-激励目标更积极,成长动力更强劲》-
《今世缘(603369.SH)-1-2 月业绩稳健,全年 V 系成长可期》—
投资建议:考虑到需求回补红利减弱下公司仍将保持较高费用投入,略下调
收入及盈利预测,预计 2023/24 年营业收入 100. 0/120. 2 亿元 (原值为
亿元（原值为 31.6/39.9 亿元），同比增长 24.7%/20.1%。当前股价对应
2023/24年23.7/19.7倍P/E. 维持“买入”评级。
三季度收入增速 28%，全年百亿收入目标完成在望。前三季度公司实现营业总收
入83.7亿元,同比增长28.3%;实现归母净利润26.4亿元,同比增长26.6%,实
现扣非归母净利润26.4亿元,同比增长27.3%。单三季度公司实现营业总收入23.9
亿元,同比增长28.0%;实现归母净利润5.9亿元,同比增长26.4%;实现扣非归
母净利润 5.9 亿元, 同比增长 25.9%。
特 A+/特 A 类产品收入表现亮眼，产品结构如期提升。Q3 公司特 A+类产品收入
16.2 亿元, 同比增长 24.5%, 三季度旺季省内宴席场景回补性需求仍在, K 系列
增长稳健,四开、对开预计增速在 20-25%, V 系列小基数下稳步推进市场培育;
特 A 类产品收入 5.0 亿元, 同比增长 39.9%, 其中淡雅受益于 100 元价格带快速
增长红利,在宴席及大众自饮场景中延续上半年亮眼表现,增速高于整体。03 特
A+/特 A 类产品收入占比为 68. 2%/24. 8%(合计占比提升 0. 5pcts),产品结构升
级驱动单 Q3 公司毛利率同比提升 1.1pcts 至 80.7%。
省内市场持续精耕,优势地区增速稳健。Q3 公司省内收入 22. 2 亿元,同比增长
93.0%, 其中核心市场淮安/南京大区同比增长 27.5%/18.3%, 成熟区域仍保持稳
健增速; 苏中大区 Q3 同比增长 38.7%, 上半年公司优化经销商结构, 第三季度苏
中补充 10 家经销商,增长势能充分释放;苏南大区/淮安大区同比增长
27. 3%/27. 9%。Q3 省外收入 1. 66 亿元,同比增长 40. 37%,公司省外市场收入体量
仍然较小,7月初合并销售管理和省外事业部为销售部,聚焦资源打造样板市场
下,增长弹性有望释放。
加大费用投放，回款节奏略快于去年。Q3 公司销售费用率 17.6%，同比+4.5pcts，
主因三季度旺季公司加大消费者培育及广告投放，扫码红包中奖率、兑付率均有
所提升,以促进终端动销和开瓶率; Q3 管理费用率 4.1%,同比持平;费用率提升
下，净利率小幅下降 0. 3pcts 至 24. 5%。双节后公司基本完成省内回款任务，整
体节奏略快于去年,截止三季度末,公司合同负债 13.1 亿元,环比增加 1.82 亿
元, Q3 销售收现 31.2 亿元, 同比增长 4.3%。Q3 公司经营性现金流 11.8 亿元,
同比减少 12.2%(主因销售费用增加所致)。
投资建议：考虑到需求红利减弱下公司仍将保持较高费用投入，略下调收入及盈
利预测, 预计 2023/24 年营业收入 100. 0/120. 2 亿元 (原值为 99. 5/126. 0 亿元),
亿元），同比增长 24.7%/20.1%。当前股价对应 2023/24 年 23.7/19.7 倍 P/E,维
持“买入”评级。
图3: 今世缘单季度毛利率
图4: 今世缘单季度净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层