经营延续稳健势头，步伐坚定迈向百亿
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价(元)
亿元/83.6亿元, 同比+28.0%/+28.3%; 归母净利润5.9亿元/26.4亿
元, 同比+26.4%/+26.6%。业绩表现符合预期。
总股本(百万股)
1,255
流通股本(百万股)
1,255
● 大众价格带增势喜人，苏中市场表现最佳
流通股比例(%)
分产品来看,公司单三季度出厂指导价 300 元以上/100-300 元
总市值(亿元)
/100 元以下产品营收分别为 16.2 亿元/5.9 亿元/1.7 亿元. 分别同比
流通市值(亿元)
+24.5%/+39.9%/+19.4%。增长趋势与前两个季度保持一致，大众价格
公司价格与沪深 300 走势比较
带产品仍然增长最快，预计以淡雅、单开为主的核心单品渠道推力仍
有优势;次高端价格带以上产品维持中枢附近增速,主要系 V 系列高
增,叠加 2K/4K 量价平衡下的销量增长。分区域来看,单三季度公司
仍在苏中地区表现最好(同增38.7%),淮安、苏南、盐城、淮安地区
保持均衡发展(同增 25%~28%), 南京地区有所降速(同增 18.3%), 省
外市场低基数下维持高增(同增40.4%)。整体来看,公司基本维持了
上半年的区域发展结构,保持淮安/南京等优势市场份额稳定的同时,
积极开拓其他区域。
截至9月末,省内外经销商数量共计479家,省外经销商共计609
家，较年初分别净增加 84 家/净减少 10 家。
● 产品结构提升对冲销售费投增加, 盈利能力基本稳定
盈利能力部分,公司 Q3/Q1-Q3 毛利率分别为 80.72%/76.26%,同
比增加 1.11pct/1.74pct, 主要是特 A 类及以上产品份额持续提升。
费用方面,公司期间费用率保持增长势头,主要系回款任务下渠道销
售费用投放较为积极。Q3/Q1-Q3 销售费用率分别为 24. 46%/17. 65%,
同比增加 4. 48pct/3. 36pct。管理费用率基本保持去年同期稳定水平。
综合来看,公司 Q3/Q1-Q3 归母净利率分别为 24.46%/31.51%,同比下
降 0.32pct/0.43pct, 虽然费用投放大幅提升, 叠加产品结构同时改
善, 盈利能力仍旧保持在相对稳定水平。
其他方面, 公司 Q3/Q1-Q3 经营活动净现金流分别为 11.8 亿元
亿元,同比增加 4.3%/21.4%。9月末合同负债 13.1 亿元,环比上季度
末增加1.8亿元,渠道保持积极稳健水平。
● 投资建议
预测公司 2023 年-2025 年营业收入增速为 27.0%/24.1%/21.6%.
归母净利润增速为 25.1%/25.1%/22.9%, 对应 EPS 预测为
2.50/3.12/3.83 元, 对应 11 月 5 日 PE 分别 23/19/15 倍。维持公司
“买入”评级。
(1) 消费修复不及预期;
(2) 省内竞争加剧;
(3) 省外推广进展缓慢。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
主要财务比率
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。