顺利跨越百亿,
谱写新篇章
-今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 12 月 28 日, 今世缘发布 2023 年主要经营数据公
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 顺利跨越百亿，四季度仍稳增长
根据 2022 年年报,公司 2023 年经营目标为总营收 100 亿元
左右,净利润 31 亿元左右。本次公告中预计公司 2023 年总
营收 100.5 亿元, 同增 27.41%, 公司顺利跨越百亿, 进入百
亿俱乐部。根据 2023 年总营收, 我们测算出 2023Q4 总营收
16.85 亿元, 同增 22.99%。四季度公司仍实现稳增长态势,
市场表现
全年圆满收官。
大单品接力高增长,2024 是考核最后一年
前三季度主要大单品均保持较高增速, 其中低基数下淡雅、
V3、单开增速相对更高。我们认为在当前大背景下淡雅、V3
和单开接力四开和对开保持高增长态势，是公司跨入百亿收
入目标的保障,亦是公司后百亿时代不可或缺的重要支撑。
V3 和六开错位卡位,各自承担作用不同。省外主要领导挂帅
重点省份，增长最快的是浙江、江西和安徽等地区，我们认
为明后年省外有望取得新突破。根据行权考核, 2024 年是考
核最后一年,要求如下:1)以 2021 年营收为基数,要求
相关研究
2024 年增速不低于 90.6%即 2024 年营收 122.14 亿元且不低
1、《今世缘(603369):产品渠道
于同行业平均水平或对标企业 75 分位值；2）以 2021 年扣非
持续进击，夯实后百亿基础》2023-
净利润为基数,要求 2024 年增速不低于 52.1%即 2024 年扣
2、《今世缘(603369):公司营收
非净利润不低于 30.92 亿元且不低于同行业平均水平或对标
百亿在即, 国缘势能不减》2023-
企业 75 分位值; 3) 2024 年 ROE 不低于 21.5%, 且不低于同
行业平均水平或对标企业 75 分位值; 4) 2024 年主营业务收
3、《今世缘(603369): 国缘势能
入占营收比重均不低于95%。
持续释放,助力公司百亿目标》
盈利预测
我们看好公司跨越百亿后, 持续对产品和渠道进击。根据公
告, 我们调整 2023-2025 年 EPS 分别为 2.50/3.08/3.71 元
(前值分别为 2.53/3.19/3.97 元), 当前股价对应 PE 分别
为 19/16/13 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V系列增长不及预
期、省外扩张不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA. 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫