基本盘稳健增长，苏中、省外放量起
2023年10月30日
事件: 公司于 2023 年 10 月 30 日发布 2023 年三季报, 23Q1-3 实现营收
\triangleright
83.6 亿元, 同增 28.4%; 实现归母净利润 26.4 亿元, 同增 26.6%; 扣非归母净
利润 26.4 亿元, 同比+27.3%。 单季度看, 公司 23Q3 实现营收 23.9 亿元, 同
增 28.0%; 实现归母净利润 5.9 亿元, 同增 26.4%; 扣非归母净利润 5.9 亿元,
同比+25.9%。
开系、雅系精耕稳固基本盘, V 系攻坚争取定价权。公司多元化产品矩阵协
\triangleright
同发展,分产品看,2023Q1-3 特 A+/特 A/A 类/B 类产品分别实现营收
54.4/23.5/3.3/1.3 亿元,分别同比+25.2%/+37.6%/28.0%/10.6%,公司核心
大单品国缘四开卡位主流消费价位带快速放量，对开、淡雅、典藏等大众消费产
品增长势头良好, 省内基本盘保持稳健增长; 国缘 V 系通过渠道分利优势及核心
王言海
意见领袖培育不断实现高价位布局突破。
执小证书:
S0100521090002
省内苏中、苏南布局放量加速，省外优化开拓思路逐步突破。分地区看，
\triangleright
23Q1-3 公司在省内淮安/南京/苏南/苏中/盐城/淮海大区收入分别为
研究助理 胡慧铭
16.6/21.0/10.3/11.6/9.2/8.6 亿元, 分别同比+26.4%/+21.3%/+29.7%/
执小证书:
S0100122070002
+39.7%/+26.5%/+26.0%, 苏中、苏南市场持续突破, 增长势能强劲; 省外实
现营收 6.1 亿元,同比+40.4%,公司合并销售管理部与省外事业部,优先布局
环江苏的十个样板城市，优化开拓思路。分渠道看，23Q1-3 批发代理实现营收
相关研究
82.0 亿元,同比+28.2%;直销(含团购)实现营收1.2 亿元,同比+20.5%。经
销商数量方面，截至 23Q3, 公司省内经销商环比 Q2 净增加 29 家至 479 家;
1.今世缘 (603369.SH) 深度报告: 乘势而起,
百亿新征程-2023/09/30
省外经销商净增加 13 家至 609 家。公司转变营销方式，采用移动访销、厂商
2.今世缘 (603369.SH) 2023 年半年报点评:
“1+1+N”深度协销、直分销结合等手段,提升渠道扁平化和精细化管理。
分品提升、分区精耕,高增势能延续-2023/0
加大费用投放力度,深化消费者培育。公司特 A 及以上产品占比持续提升,
\triangleright
8/30
23Q1-3 公司毛利率 76.3%, 同比+1.7pcts; 归母净利率 31.5%, 同比-0.4pcts;
3.今世缘 (603369.SH) 2022 年三季报点评:
公司增加消费者培育及广告投入, 23Q1-3 销售费用率为 17.7%, 同比+3.4pcts;
22/10/30
管理费用率为 3.1%, 同比+0.1pcts。单三季度看, 23Q3 毛利率为 80.7%, 同
4.今世缘 (603369.SH) 2022 年中报点评:
比+1.1pcts; 归母净利率为 24.5%, 同比-0.3pcts; 销售费用率为 24.5%, 同比
+4.5pcts; 管理费用率为 4.1%, 同比接近持平。23Q3 末合同负债 13.1 亿元,
5.今世缘 (603369.SH) 2022 年一季报点评:
同比-4.5%。现金流方面, 23Q1-3 销售收现 88.8 亿元, 同比+21.4%; 经营性
产品结构持续优化,省内延续快增长-2022/0
现金流量净额 19.8 亿元, 同比-9.9%。
4/30
投资建议: 公司具备比较化优势，产品仍处于向上发展阶段，渠道利差推
力及管理激励下，品牌事业部制精细化运营，省外周边板块化布局具备增长潜力。
我们预计公司 23~25 年营收分别为 100.9/123.5/147.8 亿元，归母净利润分别
为 31.7/38.3/46.0 亿元，当前股价对应 P/E 为 23/19/16X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: