2024年04月09日
买入|维持
业绩实现快速增长，大力开拓国际市场
·德赛西威(002920.SZ)2023 年年度报告点评
事件:
公司于2024年3月27日收盘后发布《2023年年度报告》。
基本数据
点评:
收入和利润实现快速增长，获得新项目订单年化销售额突破 245 亿元
A 股流通股(百万股):
2023年,随着公司高阶智能座舱和高阶智能驾驶产品渗透率持续快速提升,
A 股总股本(百万股):
以及显示屏、导航等产品客户群的进一步拓展,公司经营业绩再创新高。公
流通市值(百万元):
司全年实现营业收入 219.08 亿元, 同比增长 46.71%, 2020-2023 年复合
总市值(百万元):
增长率达 47.70%; 实现归母净利润 15.47 亿元, 同比增长 30.57%, 2020-
过去一年股价走势
2023年复合增长率达43.99%。分产品来看,智能座舱业务实现收入158.02
亿元,同比增长 74.43%, 毛利率为 16.22%; 网联服务及其他业务实现收
入 16.21 亿元, 同比增长 167.39%。
高阶智驾政策落地, 公司业务迎来发展机遇
随着智能驾驶的广泛应用,特别是以城市 NOA 为代表的高阶智能驾驶功能
规模化商用迎来高速增长契机，有望带动公司智能驾驶业务继续维持高速
增长。工信部、公安部、住建部、交通部在 2023 年 11 月发布的《关于开
展智能网联汽车准入和上路通行试点工作的通知》。首次在国家法规层面对
相关研究报告
搭载 L3 和 L4 等较高级别的自动驾驶功能的智能网联汽车准入和上路通行
打开了政策通道。公司推出更多差异化智能座舱方案,同时大力开发更高性
《国元证券公司研究-德赛西威(002920.SZ)2023 年半
能的智能座舱产品, 保持标杆引领地位, 三代高性能智能座舱产品继续开疆
年度报告点评:营收实现快速增长,国际化打开新空间》
拓土,成为智能座舱业务增长的主要动力。网联服务业务突破理想汽车、长
安汽车、小鹏汽车、捷途汽车、MERCEDES-BENZ等白点客户,并继续获
《国元证券公司研究-德赛西威(002920.SZ)2022 年年
得上汽通用五菱、广汽丰田、一汽-大众等客户的新项目订单。
度报告点评:营业收入突破百亿,研发驱动快速成长》
坚持较高研发投入，打造全球研发体系，确保持续技术引领
公司长期坚持高水平且聚焦的研发投入,以确保持续的技术引领。2023年,
公司研发投入 20.29 亿元, 占比销售额 9.26%, 研发人员占比公司总人数
45.26%。保持高水平研发投入的同时,还需要更高效的研发体系,才能确
报告作者
保研发效能最大化。2023年,公司继续推进平台化、数字化、标准化、跨
耿军军
领域、跨区域的研发体系建设,研发效率进一步提升。2023年,公司新增
申请专利515件,同比增长26.23%,累计参与或主导国内国际80余项标
准制定与研讨,惠州工厂通过 GB/T 29490-2013 企业知识产权管理体系认
盈利预测与投资建议
联系人
公司是国际领先的移动出行科技公司之一, 致力于成为未来出行变革创领
者,在汽车产业大变革的背景下,公司持续成长空间广阔。预测公司 2024-
2026年的营业收入为 274.30、336.78、406.75 亿元, 归母净利润为 20.48、
26.59、32.83 亿元, EPS 为 3.69、4.79、5.92 元/股, 对应的 PE 为 36.44、
28.07、22.73 倍。考虑到行业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持
“买入”评级。
宏观经济环境及行业风险;市场竞争风险;人力资源风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载