2024年03月29日
公司点评
买入/维持
德赛西威(002920)
昨收盘:126.00
汽车 汽车零部件
德赛西威 2023 年报点评:城市 NOA 重新定义智能汽车
事件: 德赛西威发布 2023 年年度报告, 报告期内营收营收 219.08 亿
走势比较
元, 同比+46. 71%; 实现归母净利润 15. 47 亿元, 同比+30. 57%; 实现扣非
亿元, 同环比分别+54. 2%/+29. 4%; 实现归母净利润 5. 86 亿元, 同环比分
别+19.3%/+66.0%; 实现扣非归母净利润 6.03 亿元, 同环比分别
+57.4%/+79.6%。
智能化强势赋能实现业绩高增:
智能座舱: 2023 年, 在产品组合多元化和市场延伸策略的推动下,
全年智能座舱业务实现营收 158.02 亿元, 同比增长+34.43%。第三代高性
能智能座舱产品为智能座舱业务增长的主要动力,报告期内已量产配套理
想汽车、奇瑞汽车、广汽埃安、广汽乘用车等客户，并获得奇瑞汽车、广
汽乘用车、广汽埃安、比亚迪汽车等多家主流客户的新项目定点。目前第
四代座舱产品已获得理想汽车、吉利汽车、广汽埃安、集度汽车等客户的
股票数据
新项目定点,并已陆续量产供货。
智能驾驶: 23 全年智能座舱业务实现营收 44.85 亿元, 同比增长
总股本/流通(亿股)
5.55/5.55
+74.43%。公司的智能驾驶域控制器产品均衡完善,全面适配各种差异化
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
市场需求. 高算力平台已量产配套理想汽车、小鹏汽车、路特斯、广汽埃
(元)
安、极氪汽车等多家车企，新获得理想汽车、广汽埃安、吉利汽车、长城
汽车、路特斯、极氪汽车等超过十家车企的新项目订单;轻量级差异化平
相关研究报告
台已获得主流自主、外资品牌的项目定点。2023 年,公司摄像头、T-box
产品的供货规模继续提升，并突破主流日系合资品牌，获得新项目定点。
毫米波雷达业务获得广汽埃安、一汽红旗等客户的新项目订单. 随着智能
驾驶的广泛应用，特别是以城市 NOA 为代表的高阶智能驾驶功能规模化
商用迎来高速增长契机,将带动公司智能驾驶业务继续维持高速增长。
网联业务: 23 全年网联及其他业务实现营收 16.21 亿元, 同比增长
+167.33%。报告期内, 网联服务业务突破理想汽车、长安汽车、小鹏汽车、
捷途汽车、MERCEDES-BENZ 等白点客户,并继续获得上汽通用五菱、广汽
丰田、一汽-大众等客户的新项目订单,产品涵盖智能网联生态系统、基
础软件平台、智能进入、智能周边产品、网络安全、OTA 等。借助智能化
东风，我们认为网联业务未来有望打造第三成长支柱。
国际化战略提速进打开成长空间: 报告期内公司境外营收 16.44 亿
元,同比+48.10%,2023年公司在欧洲接连突破,获得 VOLKSWAGEN、AUDI、
STELLANTIS、SEAT、SKODA、VOLVO 等客户的新项目, 并筹划在欧洲建设新
工厂:在东南亚和印度,公司已突破印度市场排名第一第二的 MARUTI、
SUZUKI、TATA; 在日本, 公司首次获得核心客户的智能驾驶业务项目定点,
在横滨市成立了新研发中心;在墨西哥,新工厂已完成建设,公司坚定出
海战略打开成长空间。
投资建议:公司在手订单充足,乘智能化东风,智能化产品矩阵完善
并加速国际化布局。我们预计公司 2024-2026 年实现营收 296. 31、386. 53、
487.96 亿元, 同比+35.25%/30.45%/26.24%; 实现归母净利润 20.29、
公司点评
德赛西威 2023 年报点评:智能化强势赋能实现业绩高增,国际
化战略提速打开成长空间
30.10、40.41 亿元, 同比+31.17%/48.36%/34.27%, 对应当前 PE 估值分
别为34、23、17倍,维持“买入”评级。
芯片短缺超出预期、新产品研发进度不及预期、海外市场拓展不及预期。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号 D 座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。