徳赛西威（002920）
2024年一季报点评:利润阶段性承压,看好
2024年04月21日
长期成长能力
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 公司公布 2024 年一季报。2024 年一季度实现营收 56 亿元,
同环比+42%/-24%; 实现归母净利润 3.85 亿元, 同环比+16%/-34%; 实
现扣非归母净利润 3.71 亿元,同环比+27%/-38%。公司一季度收入同比
高增, 利润端略微承压, 整体业绩低于预期。
市场数据
■ 自主客户收入高增,新项目量产在即。2024年一季度公司收入录得同比
高增长，主要系下游自主客户放量所致，2024Q1公司核心客户理想/吉
利/奇瑞同比分别+44%/+55%/+88%。同时展望 2024 年全年, 公司新项
目预计逐步放量,核心客户理想L系列车型改款叠加智驾业务新客户突
破有望持续增厚公司业绩。
■ 毛利率承压，费用端彰显规模效应。2024 年一季度公司归母净利率为
6.8%,同环比分别-1.5pct/-1.1pct,推测主要系公司产品结构变化导致毛
利率承压所致,2024Q1公司毛利率为19.3%,同环比分别-1.8pct/-2.2pct。
基础数据
费用端彰显规模效应，2024Q1 公司期间费用率为 13.0%，同环比分别-
1.2pct/+1.0pct, 其中销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分
别 同 比 -0.2pct/-0.6pct/-0.8pct/+0.4pct ,
+0.3pct,销售/管理/研发费用率同比下降彰显规模效应,财务费用受汇
兑损益影响有所提升。
■ 智能驾驶零部件龙头,内外共修仍旧可观。公司一季度业绩存在较大季
节性因素, 展望全年看公司作为智能驾驶零部件龙头依旧充分受益于智
相关研究
能化行业红利。2023年新项目订单年化销售额突破245亿元,其中座舱
《德赛西威(002920): 2023 年年报点
突破 150 亿元，智能驾驶突破 80 亿，为公司未来收入增长提供支撑。
全球化战略明显加速,2023年公司接连取得大众、奥迪等国际客户突
评: 内外共修, 全年业绩超预期!》
破,在墨西哥完成建厂,首次取得日本核心客户的智能驾驶业务定点,
在横滨成立了研发中心，目前筹划在欧洲新建工厂，海外业务有望成为
《德赛西威(002920): 2023 年三季报
下一阶段公司快速成长的又一重要推动。
业绩点评: 增效控费, O3 业绩稳健释
■ 盈利预测与投资评级: 公司作为智能驾驶零部件板块龙头标的, 我们仍
放!》
然看好公司长期成长能力,我们维持公司 2024~2026 年营收预测为
285/369/462 亿元,同比分别+30%/+30%/+25%;维持 2024~2026 年归母
净利润为 22.9/30.8/39.6 亿元, 同比分别+48%/+34%/+29%, 对应 PE 分
别为 29/21/17 倍,维持“买入”评级。
德赛西威三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号