创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.87 元
全年业绩符合预期，汽车及新品扩产释放空间
市场数据(人民币)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
23.49%
21.37%
21.72%
23.80%
21.70%
P/E
P/B
业绩简评
公司 2020 年实现营收 74.6 亿元 (YoY+4.7%), 归母净利 13.4 亿元
(YoY+11.4%), 扣非后 12.6 亿元 (YoY+10.0%); 20Q4 营收 19.0 亿元
(YoY-10.2%, QoQ-5.9%), 归母净利 3.9 亿元(YoY+9.4%,
QoQ+4.6%), 扣非后 3.5 亿元 (YoY+4.9%, QoQ-2.1%)。2020 年毛利率
毛利率和净利率分别达到 29.3% (YoY+0.6pct, QoQ-0.4pct) 和 20.4%
相关报告
(YoY+3.7pct, QoQ+2.1pct)
1.《净利率达超高水平，汽车及新品扩产
经营分析
净利率达历史最高和 A 股 PCB 近 10 年最高。公司 Q4 单季度 20.4%的净
2. 《进军芯片测试和通信 HDI, 利润弹性
利率水平达到公司上市以来单季最高水平, 并且几乎超过 A 股已上市所有
得以释放-沪电股份扩产点评》,2021.2.2
PCB 公司过去 10 年的最高盈利水平(除丹邦科技 2010 和 2012 年年报数
3.《Q3 整体平稳,汽车板环比恢复贡献
据)。根据跟踪了解,公司盈利达到高水平主要原因在于公司汽车产品随着
景气恢复而盈利逐渐回归、黄石新产能投放摊薄固定费用、通信产品结构逐
4.《逆境中提升效率,长期看下游需求恢
渐优化、积极管控成本，可见公司在疫情负影响和外部不确定性高的困难环
境中持续聚焦自身、改善盈利的能力较高,公司基本面已调整至较佳状态。
2020 8 2E
Q1 扣非归母同比+34%,确定需求下
长期需求确定性仍在,汽车及新品扩产释放空间。考虑到全球 5G 建设规划
仍在、国内 5G 战略方向不变,因此我们认为公司通信业务能够维稳;其次
汽车行业需求在逐渐恢复，而公司汽车雷达 PCB 等高端产品的比例已经有
显著的提升,加上黄石厂针对汽车板扩充产能且正在积极投入认证和生产,
因此我们认为公司汽车业务有望放量;另外公司开始布局半导体测试和下一
代通信相关的高端 HDI 板，未来空间再次打开，长期来看公司优质 PCB 供
樊志远
(8621)61038318
应商属性仍然不变, 具有长期投资价值。
投资建议
邓小路
考虑到公司主通信业务在今年会面临不确定性(基站建设量和单站价值量或
不及预期), 我们下调对今年的盈利预测, 预计公司 21~23 年归母净利润为
刘妍雪
16.5 亿元(下调 13%)、22.6 亿元、25.3 亿元,对应 PE 为 18 倍、13 倍和
liuyanxue@ gjzq.com.cn
11 倍,考虑到公司新布局方向将打开成长空间,继续给予“买入”评级。
需求不及预期;公司份额不及预期;扩产带来资产回报下降。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持