创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.13 元
净利率达超高水平，汽车及新品扩产释放空间
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元(同比+4.53%), 预计实现归母净利润 13.4 亿元, (同比+11.35%); 公
司在 2020 年第四季度预计实现营收 18.9 亿元 (同比-10.6%, 环比-
6.4%), 预计实现归母净利润 3.9 亿元 (同比+9.4%, 环比+4.6%)。从盈利
能力的角度来看,公司全年毛利率将达到 30.4% (同比+0.88pct), Q4 单季
度达到 29.5% (同比+0.82pct, 环比-0.21pct), 全年归母净利率将达到
相关报告
18.0% (同比+1.1pct), Q4 单季度更是将达到 20.5%的高水平 (同比
1.《Q3 整体平稳,汽车板环比恢复贡献
+3.75pct, 环比+2.16pct), 可见公司在今年盈利能力有极大改善。
经营分析
2.《逆境中提升效率,长期看下游需求恢
净利率达历史最高和 A 股 PCB 近 10 年最高。公司 Q4 单季度 20.5%的净
วบวับ ช วัช
利率水平达到公司上市以来单季最高水平,并且几乎超过 A 股已上市所有
3.《Q1 扣非归母同比+34%, 确定需求下
PCB 公司过去 10 年的最高盈利水平(除丹邦科技 2010 和 2012 年年报数
据)。根据跟踪了解,公司盈利达到高水平主要原因在于公司汽车产品随着
4.《汽车板逆势增长,5G/数据中心需求
景气恢复而盈利逐渐回归、黄石新产能投放摊薄固定费用、通信产品结构逐
渐优化、积极管控成本，可见公司在疫情负影响和外部不确定性高的困难环
《业绩符合预期,5G/IDC 之 PCB 龙头
境中持续聚焦自身、改善盈利的能力较高，公司基本面已调整至较佳状态。
长期需求确定性仍在, 汽车及新品扩产释放空间。考虑到全球 5G 建设规划
仍在、国内 5G 战略方向不变,因此我们认为公司通信业务能够维稳;其次
汽车行业需求在逐渐恢复，而公司汽车雷达 PCB 等高端产品的比例已经有
显著的提升，加上黄石厂针对汽车板扩充产能且正在积极投入认证和生产，
因此我们认为公司汽车业务有望放量;另外公司开始布局半导体测试和下一
樊志远
(8621)61038318
代通信相关的高端 HDI 板,未来空间再次打开,长期来看公司优质 PCB 供
应商属性仍然不变, 具有长期投资价值。
邓小路
投资建议
我们预计公司 20~22 年归母净利润为 13.4 亿元、18.9 亿元、23.7 亿元,对
刘妍雪
应 PE 为 21 倍、15 倍和 12 倍,考虑到公司基本面改善、新布局方向打开
liuyanxue@ gjzg.com.cn
需求不及预期;公司份额不及预期;扩产带来资产回报下降。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)