荣盛石化(002493)点评报告
在建工程大幅增加，浙石化进入全面建设阶段
2017年10月27日
买入 (维持)
沈晓源
公司发布三季报,1-9月实现营收523.63亿元,同比+66.7%;实现归母净利
15.55 亿元, 同比+26.6%; 基本每股收益 0.41 元/股。公司预计 2017 年归母
净利 19.2~22.1 亿元, 同比+0~15%。
投资要点
■中金检修致环比下滑,全年指引较预期中乐观:报告期内营收增长主要来
自 PTA 贸易业务大幅增长和中金石化 Q1 负荷同比提升。Q3 单季度 4.52 亿
股价走势
元,贴指引上限,整体符合预期。但分业务来看,Q3PTA价差扩大,长丝盈
利稳定, 业绩环比却小幅下滑, 主要原因为中金石化为检修准备三季度燃料
油板块低负荷运行,同期对二甲苯-燃料油价差稳定,对二甲苯-石脑油价差8
月起有所收窄, 芳烃利润受到影响。中金石化于9月下旬开始逐步停车检修,
计划四季度对装置进行消缺优化。考虑到中金检修同时对三、四季度业绩产
生一定影响, 我们认为 19.2~22.1 亿的年报指引较预期中乐观。其他财务数
据:报告期内非经常性损益 3.04 亿元,其中套保相关收益 1.99 亿元;经营性
现金流 35.2 亿元, 半年报中因信用证期限变动对现金流的影响消除。
■ 在建工程大幅增加，浙石化进入全面建设阶段: 三季报的亮点在于在建工
程 51.50 亿元, 较半年报大幅增加 37 亿元, 系浙石化土建和设备安装增加所
市场数据
致;同时预付款也较半年报大幅增长35亿元,系浙石化预付工程设备款增加
所致;我们由此判断,浙石化已进入全面建设阶段。浙石化 4000 万吨炼化一
体化项目于今年5月中旬获得发改委批复,随后开展一期项目建设,7月4
日完成51%股权注入上市公司的工商变更,注意到资产评估日在建工程仅为
7.29 亿元, 我们认为不应低估浙石化的建设决心和推进速度。此外, 公司浙
石化项目非公开发行稳步推进，目前处在证监会反馈意见的回复阶段。
基础数据
■ 浙石油有助于浙石化有效突破政策壁垒: 公司控股子公司浙石化与浙能集
团共同出资设立浙江省石油股份有限公司,注册资本110亿元,由国资浙能
集团控股,公司出资40%。浙石油经营范围涉及原油、燃料油、成品油仓储、
物流、码头、批发零售、进出口等业务均有较强的政策壁垒，当前环境下未
对民营企业放开。我们认为通过浙石油(国资主导民资参股)+浙石化(民资主
导国资参股)的双向混合所有制模式, 浙石化炼化一体化项目有望有效突破相
关领域政策壁垒,解决成品油销售等关键问题。
相关研究
■ 不应将浙石化简单理解成常规民营炼化: 由于体制所限, 常规地炼形象使
1.荣盛石化点评报告:携手浙能设
市场对民营炼化的未来前景存有疑虑,我们提醒投资者注意浙石化与山东地
立浙石油,“浙两桶油”模式确立
炼模式的显著区别。在规划上有舟山自贸区油品全产业链国家战略统筹，政
策上有国家和省政府的大力支持，产业链上有自身芳烃需求及省内成品油、
2.荣盛石化点评报告:半年报符合
烯烃下游巨大需求作为保障。从浙石化的立项、审批到建设, 再到浙石油+浙
预期,未来关注两大看点-
石化的“浙江两桶油”模式确立,一系列动作手笔之大、速度之快、思路之清
晰,一再超市场和我们的预期,充分体现了公司和省政府的强大执行力,也
3.荣盛石化点评报告: 拟增发投入
体现了浙江经济发展的无限活力和非凡创造力。考虑到以上背景, 我们认为
浙石化,民营炼化龙头蓄势腾飞-
不应该简单地将浙石化理解成常规民营炼化项目, 未来值得更多期待。
4.荣盛石化深度报告:注入浙石
投资建议
5.荣盛石化点评报告:一季度大幅
和 34.04 亿元, EPS 为 0.55、0.71 和 0.89 元, 对应 PE 为 18X、14X 和 11X,
增长来自中金石化开工率提升-
维持“买入”评级。
6.荣盛石化点评报告: 年报小超预
公司点评报告
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。