公司点评报告
增持/维持
荣盛石化(002493)
化工 化学纤维
三季报符合预期，浙石化稳步推进，持续布局打通产业链
走势比较
事件:公司近日发布 2017 年三季报,实现营业收入 523.63 亿元,
同比 +66.72%; 实现归母净利润 15.55 亿元, 同比 +26.59%。公司前三
季度 EPS 0.41 元。其中三季度单季度实现净利润 4.52 亿元,同比-9.76%。
公司业绩符合预期。公司预计2017年度实现归母净利润19.2~22.08亿元,
同比增长 0%~15%。
三季度公司 PTA 价差扩大，PX 价差收窄，毛利率下降。三季度 PTA
价格在下游需求旺盛, 供给端恒力等装置检修停车, 行业库存低等多重利
好下快速反弹, 三季度均价 5160 元/吨, 环比二季度上升 380 元/吨。7、
8、9月份跟踪的 PTA 盘面加工费为 778 元/吨、688 元/吨和 751 元/吨,
股票数据
季度平均在 739 元/吨, 环比二季度上升约 400 元/吨。受到石脑油涨价等
总股本/流通(百万股)
3,816/3,417
元/吨、1995 元/吨,环比持续收窄。前三季度平均价差在2330元/吨,
总市值/流通(百万元)
37,778/33,830
相比于去年前三季度 2550 元/吨下降了 220 元吨, 公司前三季度毛利率
12 个月最高/最低(元)
16.37/8.97
5.92%, 相较于去年的10.81%下降了4.89%。
相关研究报告:
荣盛石化(002493)《携手浙能集团
◆ 联手恒逸石化合資设立新材料公司。公司拟认缴 5 亿与恒逸石化子
设立浙江石油, 助力大炼化项目腾
公司恒逸有限共同出资设立“浙江逸盛新材料有限公司”,双方各占比
飞》--2017/09/29
50%。拟定经营范围包括:纳米材料、高性能膜材料、复合薄膜的研发、
荣盛石化(002493)《2016 业绩符
石油、化工产品(危险化学品除外)、批发、销售。新材料公司有利于公
合预期, 聚酯产业链业绩弹性大》
司完善现有产业链,促进公司产品升级,拓展公司的盈利空间。
--2017/02/27
♦ 浙石化项目稳步推进,携手浙能集团设立浙江石油铺平成品油道路。
荣盛石化 (002493) 《PTA 行业龙头
公司牵头的浙石化项目(51%股权)项目分为两期,共规划4000万吨/年
业绩弹性大, 未来做大做强芳烃项
炼化一体化项目。其中一期 2000 万吨/年已于 2017 年 6 月开始建设,预
目》--2017/01/25
亿用于浙石化一期, 其中大股东荣盛控股认购 6 亿。公司携手浙能集团
设立浙江石油,浙江石油拟定经营范围主要包括:原油、成品油、燃料油
的储运设施, 销售网络的投资建设与运营管理, 进出口和批发零售业务,
为浙石化成品油销售铺平道路。
估值与评级。小幅下调公司 2017-2019 年净利润为 20.6 亿、23 亿和
元和 0.98 元,对应 PE 分别为 19 倍、17 倍和 10 倍,维持“增持”评级。
◆ 主要财务指标
公司点评报告
三季报符合预期, 浙石化稳步推进, 持续布局打通产业链
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提