持有 (维持)
2020年10月29日
中兴通讯 (000063) 通信
业绩迅速增长，未来上升动力强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年前三季度实现营业收入 741.3 亿元,较去年同期增长
15.4%; 实现归母净利润 27.1 亿元, 较去年同期下降了 34.3%。
● 5G 建设加速推进，公司业绩迅速增长。上半年国内电信行业稳健发展，公司受
益于国内移动互联网的快速增长和 5G 建设的全面铺开, 国内市场实现营业收入
联系人: 叶泽佑
317.5 亿元人民币, 占本集团整体营业收入的 67.3%。但是公司海外业务上半年
受疫情影响较为严重,实现营收 154.5 亿元,同比下滑了 10.1%。但随着国内
运营商 5G 建设加快以及政企持续推进通信建设采购, 公司业绩长期向好。公司
在一季度业绩受疫情冲击后, 二季度迅速复工复产, 业绩企稳回升。公司 Q3 单
相对指数表现
季度实现营收 269.3 亿元, 同比提升了 37.2%; 实现归母净利润 8.6 亿元, 同
比下降了67.8%, 扣非净利润实现5.4亿元, 同比增长了454.7%。业绩回稳的
主要原因是公司的运营商网络及政企业务营业收入较上年同期均有增长。
● 公司持续研发高投入, 5G 专利数位居全球第一阵营。公司持续推进研发高投入,
2020年前三季度研发投入108亿元,同比增长了15.3%。目前公司位列全球专
利布局第一阵营, 是全球 5G 技术研究、标准制定的重要参与者。截至今年上半
年,公司研发部已经获得约7.6万项全球专利申请并持有有效授权专利超过3.6
万件。其中，公司全球 5G 战略专利布局超过 5000 件，位列 5G 全球布局第一
阵营的企业。
云网结合赋能行业转型,公司未来上升动力强劲。公司近年来不断丰富产品线,
基础数据
在服务器、视讯、数通、数据库、操作系统等核心产品领域均有布局, 并通过
与国内政企多年的合作经验, 积极助推政企在 5G 通信的浪潮中完成数字化转
型，将自研丰富的产品线全面推向政企。未来公司将针对多样化的行业应用场
景，推出适用性高的云网结合方案帮助政企合作伙伴完成产业转型。
元，未来三年归母净利润将达到 16.3%的复合增长率。考虑到下半年海外业务
相关研究
受疫情影响逐渐减缓,国内外5G投资持续增加,公司竞争力不断提升,维持“持
1. 中兴通讯 (000063): 业绩恢复迅速, 未
有”评级。
来上升动力强劲 (2020-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队