保持高研发投入, Q3 扣非净利润大幅增长
增持 (维持)
日期: 2020年10月29日
-中兴通讯（000063）三季报点评报告
事件:
2020年 10月 28日，中兴通讯公布了第三季度财报，公司前三季度营业
收入 741. 29 亿元, 同比增长 15. 39%; 归母净利润 27. 12 亿元, 同比下跌
34.30%; 扣除非经常性损益的净利润 14.46 亿元, 同比上涨 103.59%。
投资要点:
稳健经营,Q3扣非净利润大幅增长。因运营商网络收入增加,公司
Q3营业收入269.3亿元,同比增长37.18%,归母净利润8.55亿元,同
比下跌67.83%, 扣非净利润5.44亿元, 同比上涨454.66%。公司在国
内紧抓5G快速发展良机,携手客户及合作伙伴探索5G行业应用创新,
激活行业与市场活力;海外市场持续健康经营,精耕价值市场,推
进重点国家业务稳健发展, 从而实现业务较快增长, 运营商网络业
个股相对沪深 300 指数表现
务和政企业务的盈利能力也逐步得到释放。
持续高研发投入加码5G建设。中兴通讯前三季度研发投入为107.9亿
元,同比增长15.3%,占营收比例的14.6%,依旧保持高研发投入占
比。中兴通讯是研发驱动型公司,利用高技术迭代抢快速抢占市场,
以获得更多的订单。目前公司已在全球获得55个5G商用合同,与全
球90多家运营商展开5G合作,覆盖500多个行业合作伙伴,5G必要专
利达到了2561件,全球排名前三。
拟购买中兴微电子剩余全部股权。公司拟以发行股份方式购买恒健
欣芯、汇通融信合计持有的公司控股子公司中兴微电子18.8219%股
权,预估交易价格区间为25.41亿元至26.35亿元;本次交易完成后,
中兴通讯合计持有中兴微电子100%股权。中兴微电子是中兴旗下的
相关研究
芯片研制企业,成立于2003年,主要涉及监控芯片和路由器芯片等领
域,累计研发并成功量产各类芯片100余种,是中兴全产布局中的重
评_AAA_中兴通讯(000063)半年报点评
要一环, 上半年净利润同比增长240.88%也是公司上半年营收增长最
快的子公司之一。此次中兴通讯收购微电子有利于巩固公司核心竞
评 AAA 中兴通讯（000063）点评报告
争力，进一步提升盈利能力与股东回报。
拟实施2020年股票期权激励计划。本次激励计划拟授予总量不超过
_AAA_中兴通讯（000063）首次覆盖
16,349.2万份的A股股票期权,约占目前已发行总股本的3.54%,其
夏清莹
中本次授予15,849.2万份,预留授予500万份,行权价格为每股人民
S0270520050001
币34. 47元。这是中兴通讯上市以来第四份股权激励计划，本次授予
的激励对象主要包括研发、销售等核心骨干员工, 且人数相比之前有所提升。此次
股权激励计划有助于是留住公司骨干、保障公司长期利益、为公司的业绩增长保驾
护航。
● 盈利预测与投资建议:考虑到未来集采招标价格回归正常,海内外更大规模的
5G建设以及其他高毛利率业务贡献提升, 我们对公司未来的营收发展依旧保持乐观
态度。预计公司2020-2022年营收分别为1023.87亿、1143.95亿以及1312.83亿,对
应PE分别为29X、23X、19X, EPS分别为1.35、1.72、2.03, 维持“增持”评级。
风险因素: 5G建设不达预期、公司管理改善不及预期、中美贸易摩擦加剧。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场