医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.62元
回购股份完善员工激励，彰显公司信心
市场数据(人民币)
2022年3月13日,恒瑞医药发布公告,拟回购公司股份用于员工持股
计划或者股权激励,回购价格为不超过人民币 60.22 元/股,回购资金总
额为人民币６亿元至 12 亿元。
公司计划以自有资金回购公司股份。回购实施期限为 12 个月以内。回
相关报告
购方式为通过上交所集中竞价交易。本次回购股份将用于员工持股计划
或者股权激励，有利于完善员工长效激励机制，充分调动员工积极性。
本次回购价格不超过 60.22 元/股(含),该回购股份价格上限不高于董
1.《再添 2 款新药上市，创新药逐步迎来
收获期-恒瑞医药点评》,2022.1.4
事会审议通过本次回购方案前 30 个交易日公司股票交易均价的
2.《创新药全部纳入医保,即将迎来全面
150%。公司拟用于回购的资金总额不低于6亿元,不超过人民币12亿
元。如以回购资金总额上限人民币 12 亿元、回购价格上限 60.22 元/股
测算，预计回购股份数量约为 1992.69 万股，约占公司目前总股本的
3.《恒瑞与基石强强联合,加速创新转型
0.31%。本次回购彰显出公司对于未来发展前景的信心,和维护公司和
-恒瑞医药点评》，2021.11.22
投资者利益的决心。
4.《转型阵痛期,加速创新研发及国际化
恒瑞医药的创新药营收占比已由 2020 年的 34%增加到 2021 年上半年
-恒瑞医药三季报点评》，2021.10.21
的 40%左右。2021 年下半年以来，公司创新药不断取得突破，2021 年
12月3日,国家医保局公布2021年国家医保药品目录调整结果。恒瑞
医药 8 个已上市创新药全部纳入医保目录,新产品即将迎来放量期。
5. 《研发投入加大, 国际化进程提速-恒
2021 年 12 月，恒瑞医药的创新药达尔西利片和恒格列净片获得 NMPA
的上市批准。卡瑞利珠单抗获批了一线鳞状非小细胞肺癌和一线食管癌
两项适应症。随着管线中的创新药不断上市以及适应症的不断扩展，预
计恒瑞创新药将逐步迎来收获期，我们长期看好公司发展前景。
盈利调整及投资建议
我们维持公司 2021-2023 年的盈利预测为 64/74/81 亿元, 对应 2021-
2023年 PE 分别为 38/32/30, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
销售不及预期风险，医保谈判不及预期风险,创新药研发风险,国际化
进程不及预期风险，市场竞争风险，集采风险，限售股解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持