医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 50.71元
再添 2 款新药上市，创新药逐步迎来收获期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1000 事件
2021年 12月 31日,恒瑞医药的 2款创新药达尔西利片和恒格列净片
获得 NMPA 的上市批准,至此恒瑞共有 10 款创新药获批上市。
达尔西利是首款国产 CDK4/6 抑制剂。恒瑞于 2021 年 4 月 21 日提交
了达尔西利的 NDA 申请, 仅历时 8 个月就获得上市批准, 用于联合氟
相关报告
维司群治疗 HR 阳性、HER2 阴性的经内分泌治疗后疾病进展的复发或
转移性乳腺癌。目前国内仅有辉瑞的哌柏西利和礼来的阿贝西利 2 款进
1.《创新药全部纳入医保,即将迎来全面
口 CDK4/6 获批上市, 恒瑞的达尔西利是首款国产 CDK4/6 抑制剂。恒
瑞还在进行达尔西利用于乳腺癌术后辅助治疗的 III 期临床，未来达尔西
利适用患者有望进一步扩大。
2.《恒瑞与基石强强联合,加速创新转型
恒格列净是首个国产 SGLT-2 抑制剂 1 类创新药。目前国内有 4 款进口
-恒瑞医药点评》，2021.11.22
SGLT-2 抑制剂及其国产仿制药获批上市, 恒瑞的恒格列净是首款国产
3.《转型阵痛期,加速创新研发及国际化
SGLT-2 抑制剂 1 类创新药,适用于改善成人二型糖尿病患者的血糖控
-恒瑞医药三季报点评》，2021.10.21
制。SGLT-2 抑制剂用途广泛,在全球范围内还获批了心衰、慢性肾病
等适应症，恒瑞也在进行恒格列净治疗射血分数降低的慢性心力衰竭等
4.《研发投入加大,国际化进程提速-恒
适应症的临床试验，以期在未来进一步扩大恒格列净的适用患者人群。
此外, 恒瑞 PD-1 单抗卡瑞利珠单抗在 12 月获批了一线鳞状非小细胞肺
5.《创新药快速增长,研发投入不断增强
癌和一线食管癌两项适应症,恒瑞引进的干眼症产品 CvclASol 在海外
第二项关键性 3 期临床试验中获得积极结果。
创新药逐步迎来收获期。恒瑞创新药营收占比已由 2020 年的 34%增加
到 2021 年上半年的 40%左右。2021 年底，恒瑞的 8 款创新药全部纳
入国家医保目录，随着管线中的创新药不断上市以及适应症的不断扩
展, 预计恒瑞创新药将逐步迎来收获期。
盈利调整及投资建议
我们维持公司 2021-2023 年的盈利预测为 64/74/81 亿元, 对应 2021-
(8621)60870953
2023年 PE 分别为 49/42/38, 维持“买入”评级。
销售不及预期风险，医保谈判不及预期风险,创新药研发风险,国际化
进程不及预期风险，市场竞争风险，集采风险，限售股解禁风险等。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持