DMC 项目驱动新成长
-华鲁恒升（600426.SH）
化工/化学制品
投资摘要:
买入(维持)
事件:公司乙二醇技改 30 万吨 DMC (碳酸二甲酯)预计三季度末投放。
2021年07月13日
公司 DMC 装置具有显著的成本优势:公司新增 30 万吨/年 DMC 装置是基于
对现有的乙二醇车间进行碳酯改造,实现利用甲醇羰基化法生产 DMC,原料
曹旭特
是甲醇以及公司自产低成本的合成气。目前, 国内 DMC 主流生产工艺是 PO
酯交换法，成本端高度受到环氧丙烷价格的波动影响。随着环保压力增大，国
内环氧丙烷中小产能面临退出,环氧丙烷价格的高景气将从成本端对 DMC 产
生支撑。相比于酯交换法, 甲醇羰基化法原料成本明显较低。并且, 公司通过
与高校进行产学研合作研究模式,建立起相应催化剂的研发实力。我们认为公
司有进一步降低 DMC 的生产成本，以及往电池级 DMC 发展的潜质。
工业、电池需求双增 DMC 盈利性延续: DMC 根据纯度可分为工业级和电池
级,工业级 DMC 可替代光气作为羰基化试剂生产聚碳酸酯 PC, 电池级 DMC
则作为主流的电解液溶剂。电池级 DMC 需要对工业级 DMC 进一步精馏提纯,
生产难度大且壁垒较高，但电池级与工业级 DMC 的价格上具有相关性，价差
维持在 1000-4000 元/吨，取决于各自的供需情况。未来非光气法 PC 新增产
能投放,以及“电动化”进程下电解液出货量的持续增长,将拉动 DMC 工业
公司股价表现走势图
级、电池级的需求。我们假设公司 DMC 项目投产后,产品比例为一半电池级、
一半工业级,以当前电池级、工业级 DMC 价格估算项目贡献年化营收 25.5 亿
元、年化毛利 13.5 亿元。因此, 我们看好公司 DMC 项目投放后对公司业绩以
及成长性带来的提升。
年下半年投产。一期项目将复制德州基地的先进煤气化平台,中长期有望再造
一个华鲁。
投資建议:维持对公司的盈利预测,预计 2021-2023 年营收分别为 238.4、
282.9、346.2 亿元, 归母净利润分别为 79.5、87.7 和 130.6 亿元, 对应 EPS
分别为 3.76、4.15 和 6.18 元，PE 分别为 9.68 倍、8.77 倍、5.89 倍。乙二
醇技改 DMC 项目将增厚公司业绩，我们看好公司的长期成长空间，维持对公
相关报告
1、《华鲁恒升（600426.SH） : 熨平周
期,释放成长:华鲁恒升
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上