资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 36.92元
多产品共振盈利表现优异，新材料延伸发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8月31日,公司发布半年报,上半年实现营业收入116.13亿元,同比增长
93.76%, 归母净利润 38.01 亿元, 同比增长 320.43%, 二季度公司实现营
收 66.09 亿元, 同比增长 117.82%, 归母净利润 22.25 亿元, 同比增长
368.97%。
受益于产品价格提升及己二酸产能释放，二季度公司盈利良好: 二季度公司
整体的业绩表现良好，一方面受益于公司前期的己二酸项目逐步释放产能，
产量、销量环比提升56%、78%带来己二酸及中间品的营收大幅增长;另一
相关报告
方面，受益公司多个产品的价格提升，公司整体的营收及盈利环比进一步增
1.《产品价格明显提升,公司弹性有效释
长，其中作为公司的主要利基产品化肥、有机胺和醋酸类业务销售均价环比
提升约 12%、14%、40%,在覆盖了原材料价格提升基础上,进一步提升了
2.《产品盈利大幅提升,公司兼具稳健和
公司的整体盈利水平，二季度公司的毛利率在一季度高位的基础上进一步提
升 2 个百分点至 42.26%,净利率达到 33.67%。
3. 《现有业务稳步发展, 第二基地打破发
多项目多领域布局,新材料领域持续延伸发展。公司作为煤化工领域的标杆
企业，在原有的煤气化装置的基础上，不断优化自身的生产工艺，实现了极
强的低成本竞争优势; 而进入新的发展阶段, 公司一方面在第二基地布局延
4. 《新基地破除发展瓶颈, 增厚公司长期
伸公司传统的利基产品，另一方面积极向新材料领域延伸发展，今年下半年
DMC 项目将逐步投产,同时公司计划建设尼龙 66 高端新材料项目和 12 万
5.《检修短期影响产品开工,公司长期发
吨/年 PBAT 可降解塑料项目,借助现有产业链的氨醇以合成气作为原料,
结合己二酸产品，进行下游高端新材料领域的布局和发展，逐步在现有产业
链基础上,扩展更多高附加值,具有成长动能的业务。围绕公司在前段的优
势领域，避开传统煤化工新建项目审批难等问题，实现了传统业务向高端材
料领域的转型升级，预期凭借公司现有的产业链基础和自身持续优化的技术
能力和管理优势，有望在新材料领域持续保持竞争优势。
投资建议
上半年公司主要业务多产品共振，价格快速增长提升了公司盈利水平，而进
chenyi3@ gjzq.com.cn
入 8 月份,公司的部分价格略有调整,调整公司 2021-2023 年盈利预测
杨翼荥
7%、17%, 20%, 预测 2021~2023 年归母净利润分别为 75.29、78.80、
yang yiying @ gjzq.com.cn
85.88 亿元,对应 PE 为 7.98、7.62、6.99 倍,维持“买入”评级。
第二基地建设进度不达预期;政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悻原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼