单季度业绩再创新高, 荆州基地打开成长空间
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
收盘价 (元)
亿元至 38.5 亿元, 同比增加 314.82%到 325.88%; 扣非净利润 37.45 亿
元至 38.45 亿元, 同比增加 326.54%到 337.93%。报告期内, 受能源价
总股本（百万股）
格上涨、市场供求关系等因素影响,国内化工行业景气度较高,主导产
流通股本(百万股)
品价格同比有较大增长。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● Q2 业绩环比同比均大幅增长,主要系产品景气度持续提升
流通市值 (亿元)
公司 Q2 预计实现净利润 21.74-22.74 亿元, 环比增长 37.94%-44.29%,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比增长 358. 65%-379. 75%。业绩超出市场预期，再创单季度业绩历史
新高. 主要系公司主营产品景气度持续提升: 其中 Q2 单季度醋酸、正
丁醇、DMF、辛醇、己二酸、己内酰胺价格同比分别上涨 229.67%、155.77%、
131.64%、109.67%、68.67%、42.66%。公司准确把握市场趋势，加强系
统优化和生产管控,实现了生产装置稳定高效运行,经营业绩同比大幅
提升。同时公司继续发挥“一头多线”柔性多联产的优势、灵活生产实
现效益最大化。
联系人: 王强峰
相关报告
1. Q1 业绩创最佳一季, 荆州基地有序
2. 四季度营收创新高, 第二基地环评
公司在建工程有序推进，煤化工法 DMC 产能有望逐步释放
根据公司官网报道,精己二酸品质提升项目于今年2月投产,产能提
3. 打造第二基地, 打开成长通道
升 16.66 万吨/年, 达产后公司年产己二酸产品规模将达到 34 万吨,
占国内总产能比例升至12.5%,进一步提升市场话语权。根据公司官
网公示公告显示,己内酰胺及尼龙新材料项目(30万吨/年)已完成
环评二次公示。根据财联社报道，公司煤化工法 DMC 3 万吨/年已投
产,成本低品质高,已达到电池级纯度标准,产品满产满销且主要应
用于锂离子电池电解液溶剂;加上50万吨/年煤制乙二醇装置技改成
为 30 万吨/年 DMC 装置也在稳步推进, 预计将于今年逐步投产。随着
新能源汽车的发展, 锂电池电解液溶剂需求快速增长, 公司煤化工法
DMC 市场竞争力逐步增强, 未来也将逐步贡献业绩。
● 荆州项目有序推进，第二基地有望打开成长空间
荆州第二基地项目有序推进，其中一期规划已通过备案审核、环评、
能评等进展顺利,计划于2023年投产。荆州基地将继续夯实一头多
线的产业链基础,结合当地低价水资源、便捷运输等优势,产品成本
有望继续降低。荆州基地合计投资额 115.28 亿元,实现年均利润总
额 13.26 亿元。“十四五”期间公司将继续巩固煤化工龙头地位、持
续优化产品结构, 形成华中、华北两翼发展格局, 荆州基地的建设有
望打开公司的成长空间。
投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 70.37、71.49、78.16 亿元,
倍。维持“买入”评级。
项目建设进度不及预期的风险:项目审批进度不及预期的风险:原材
料价格大幅波动的风险;产品价格大幅下跌的风险。
财务报表与盈利预测
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方研
联系人:王强峰，研究助理，浙江大学化工硕士、中国石油大学（北京）化工学士，2 年中化国际战略、市场经
验, 近1年化工卖方研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。