景气度持续兑现 业绩维持高增长
——华鲁恒升(600426.SH)中报业绩点评
化工/化学制品
事件:
买入(维持)
2021年7月5日晚,公司发布2021年半年度业绩预增公告。公告表示2021年
上半年公司预计实现归母净利润 37.5亿元至 38.5亿元, 同比增长约 314.82%-
2021年07月05日
325.88%。
投资摘要:
曹旭特
成本优势坚如磐石 煤化龙头获取超额收益:公司依托洁净煤气化技术打造“一
头多线”的循环经济柔性多联产产业链。通过持续对装置进行技改优化,并提
升对合成气的利用水平, 公司成本竞争力极强, 能够持续获得行业中的超额收
益。根据公司发布 2021 年半年度业绩预告, 预计上半年实现归母净利润 37.5-
亿元，同比增长 358. 2%-379. 3%，环比增长 37. 9%-44. 3%。公司业绩同环比增
速进一步提升，煤化工产品景气水平下，公司获取超额收益能力突显。
主营产品景气持续 业绩延续高增长: 2021 年以来，公司主营产品尿素、醋
酸、乙二醇、DMF、己二酸等景气度持续兑现。2021 年 Q2（截至 6 月 30 日）
公司主营产品市场价格继续实现大幅同比、环比的增加: 尿素均价(含税. 下
同）2372，同比+39.96%，环比+14.34%；醋酸均价 7603，同比+230.6%，环比
+41.91%; DMF 均价 11137，同比+129.36%，环比+10.6%; 乙二醇均价 4960，同
公司股价表现走势图
比+43.55%, 环比-3.46%; 己二酸均价 10175, 同比+67.71%, 环比+8.31%; 我
们认为公司主营产品将延续当前的景气格局，预计公司 2021 年全年业绩较
2019 和 2020 年均将实现大幅提升。
产能释放窗口 赋予增长新动力。1)公司投资建设己内酰胺及尼龙新材料项目
切片 20 万吨、硫铵 48万吨等。己内酰胺及尼龙 6 新材料项目将使公司建
立起己二酸-己内酰胺-尼龙 6 的产业链, 煤化工产业链有望进一步向下游高
附加值的材料延伸。2) 荆州第二基地项目: 一期主要分为气体动力平台项目、
合成气综合利用项目两个项目,投资额分别为59.24亿元和56.04亿元,建设
期预计 36 个月，届时将形成 100 万吨/年尿素、100 万吨/年醋酸、30 万吨/年
相关报告
混甲胺、DMF 产能。建成投产后，预计年均实现营业收入 111. 68 亿元，利润总
《华鲁恒升(600426.SH):熨平周期。
额 13.26 亿元。
释放成长: 华鲁恒升(600426.SH)》2021-
投资建议:考虑到公司主营产品景气持续,支撑业绩增长,同时新投扩建项
目助力公司未来成长。我们维持对公司的盈利预测，预计 2021-2023 年营收
倍、5.14倍。未来碳中和背景下,落后产能退出进一步强化公司竞争优势,
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上