买入 (维持)
2021年07月06日
华鲁恒升 (600426) 化工
业绩弹性显著，未来产能扩张与产业链延伸并举
投资要点
西南证券研究发展中心
●事件:公司发布 2021 年半年度业绩预告,预计 2021 年上半年实现归母净利润
亿元, 同比增长 326.5%-337.9%; 第二季度实现归母净利润 21.74-22.74 亿元,
同比增长 358.6%-379.7%, 环比增长 37.9%-44.3%, 实现扣非后归母净利润
21.74-22.74 亿元，同比增长 376.8%-398.7%，环比增长 38.4%-44.7%。
相对指数表现
主营产品景气延续,二季度盈利弹性显现。受国际油价上行以及市场供求关系
等因素影响，二季度公司主要产品景气度持续改善，根据卓创资讯数据，尿素、
DMF、醋酸、己二酸、乙二醇、正丁醇、辛醇二季度均价环比变动分别为 15.2%、
10.1%、42.0%、8.1%、-3.7%、23.8%、15.7%，同比涨幅达到 40.2%、126.7%、
229.3%、66.5%、43.3%、157.0%、127.2%。在产品价格上涨的背景下,公司
准确把握市场趋势，加强系统优化和生产管控，实现了生产装置稳定高效运行，
上半年业绩实现超预期增长。考虑到需求端修复及供应端增长有限，我们判断
公司主要产品,特别是醋酸、己二酸有望维持景气向上趋势。
● 新产能陆续释放，产业链进一步延伸。公司 16.66 万吨/年精己二酸项目已于今
年 2 月建成投产,公司己二酸总产能达 32.66 万吨,市占率提高到 12.7%,居
基础数据
国内第二。酰胺及尼龙新材料项目(30万吨/年)预计也将在下半年陆续投产。
此外,公司一套5万吨乙二醇装置已于去年四季度成功转产2万吨 DMC (碳酸
二甲酯),50万吨乙二醇装置技改副产30万吨 DMC 也在稳步推进中,有望在
下半年建成投产。DMC 作为锂电池电解液近年需求快速增长,公司煤制 DMC
较传统酯交换法成本优势明显。
第二基地落户荆州,有望再造一个华鲁。公司已和湖北荆州市、江陵县人民政
相关研究
府签订投资协议,将以控股子公司荆州公司为主体(公司持股 70%,关联方持
股 30%), 打造荆州现代煤化工基地, 项目沿用德州基地工艺, 建设园区气体动
力平台与合成气综合利用两个子项目。第二基地的落地标志着掣制公司发展的
土地和煤炭指标得到解决，公司有望在异地复制其低成本优势。
元、3.27 元、3.38 元, 维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 精己二酸品质提升项目 2021-2023 年产能利用率分别为 80%、100%、100%。
假设 2: 酰胺及尼龙新材料项目 2021 年下半年建成并于次年释放产能, 2022、2023 年
产能利用率分别为50%、80%。
假设 3: 因建设周期较长, 预测期内未考虑荆州基地。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队