日期: 2021年07月09日
行业:基础化工
Q2 业绩大超预期,新项目将陆续落地
洪麟翔
公司概要
Tel:
E-mail:
华鲁恒升发布2021年中报预告，预计2021年上半年实现归属于母
公司股东净利润37.5亿-38.5亿元, 同比增长314.82%-325.88%。其中
基本数据(截止2021年7月8日)
Q2季度实现归属于母公司股东净利润21.74亿-22.74亿元，创下单季度
盈利新高,环比增长37.94%-44.29%。
公司点评
主营产品量价齐升, Q2 业绩大超预期
公司 2021 年上半年业绩大超预期,主要原因系主营产品量价齐
主要股东（2021Q1）
升。产品价格方面,据百川盈孚统计,尿素 Q2 均价同比增长 40%,
收入结构(2020A)
有小幅回落(10%), 但仍然显著高于去年同期; 己二酸 Q2 均价同比
最近6个月股票与沪深300比较
管原材料煤炭(20%)、纯苯(128%)、丙烯(27%)等价格同比也有
大幅提升, 但整体价差仍然扩大至历史高位。产能增量方面, 公司年
产 10 万吨 DMF 产线及年产 16.66 万吨精己二酸项目分别于 2020 年
Q3 和 2021 年 2 月陆续投产, 打破了产能瓶颈。
第二基地建设顺利推进, 大额资本开支提升发展空间
2021年1月公告称荆州子公司启动园区气体动力平台项目(煤气
化)和合成气综合利用项目(尿素、醋酸、DMF等),总投资额分别
为 59.24 亿元和 56.04 亿元,实现年化销售收入预期为 52 亿元(全部
外售)和59.68亿元,年均利润总额为7亿元和6.26亿元。2021年4
月进入环评阶段,产能规划为年产38.48万吨液氨、年产100万吨尿
首次报告日期: 2018年02月05日
素(80万吨小颗粒+20万吨大颗粒)、年产100万吨醋酸、年产15万
相关报告:
吨 DMF. 副产年产 1.57 万吨硫磺、年产 20 万吨食品级 CO2、年产
1.25 万吨一甲胺、年产 4.3 万吨三甲胺。此外,公司年产 30 万吨己内
酰胺及尼龙材料项目、10万吨草酸项目、乙二醇碳酯改造项目等都在
有序推进, 未来将为公司带来更多成长空间。
盈利预测与估值
基于公司主营产品价格及价差涨幅超预期，我们上调对公司的盈
利预测, 预计公司 2021、2022、2023 年营业收入分别为 228.69 亿、
245.97 亿元和 268.75 亿元, 增速分别为 74.37%、14.72%和 10.92%;
归属于母公司股东净利润分别为71.35亿、74.93亿和79.88亿元,增
速分别为 296.74%、5.02%和 6.61%; 全面摊薄每股 EPS 分别为 3.37、
3.54 和 3.78 元, 对应 PE 为 10.6、10.0 和 9.4 倍, 未来六个月内维持“增
持”评级。
出现安全事故及环保问题;国际原油价格大幅波动;原材料价格波动;
下游市场需求减弱; 新项目建设进程及投放进度不及预期; 系统性风
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
利润表 (单位: 百万元)
洪麟翔
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。