买入 (维持)
2021年08月05日
华鲁恒升 (600426) 化工
拟建 PA66、PBAT 项目,加快布局新材料
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:德州市发改委最新公告显示,公司尼龙66高端新材料项目与12万吨/年
PBAT 可降解塑料项目已获批复。尼龙 66 项目投资 30.8 亿元, 年产尼龙 66 高
端新材料产品8万吨, 己二酸14.8万吨, 硝酸18万吨, 副产二元酸1.35万吨;
PBAT 项目投资 44.3 亿元, 年产 BDO 17.95 万吨, PBAT 12 万吨, NMP 5 万
吨,副产丁醇 0.51 万吨,四氢呋喃 1.32 万吨。
相对指数表现
己二腈国产化取得突破,尼龙 66 需求有望快速放量。尼龙 66 性能优异,常用
于取代金属实现制品轻量化、其主要原料己二腈长期被英威达、奥升德等国际
企业所垄断, 国内己二腈几乎全部来自于英威达。受制于己二腈“卡脖子”,
尼龙 66 价格长期居高不下。近年己二腈国产化取得突破，天辰齐翔、华峰集团
项目均已动工,随着原料供应的宽松,尼龙66渗透率有望提高,需求进一步放
PBAT新增产能较多,项目竞争力取决于原料自给水平。PBAT被认为是最具前
景的可降解塑料之一, 得益于“限塑令”实施, 我国 PBAT 需求有望迎来井喷
万吨。PBAT目前生产工艺已经成熟,不具有明显技术壁垒,截止7月末,我国
基础数据
在建、拟建 PBAT项目已超千万吨,即使有部分项目的落地存在不确定性, PBAT
行业仍面临产能过剩风险。反观上游原料端，新增产能远不能满足 PBAT 需求，
若 PBAT企业无法实现原料配套,利润空间将在原料高价下被严重压缩。
● 公司新产品的成本壁垒依旧高固。1吨尼龙66需要0.58吨己二酸和0.52吨己
二胺,公司己二酸来自配套的20万吨装置,己二胺以外购己二腈与自产氢气生
产。PBAT方面, 1吨 PBAT需要 0.55吨 BDO、0.38吨已二酸、0.38吨 PTA,
相关研究
其中 BDO 通过炔醛法生产,原料是电石、甲醛和氢气。国内新项目原料或全部
外购,或只有一种配套,而公司项目配套有 BDO,加上自产的己二酸,三大原
1. 华鲁恒升 (600426): 业绩弹性显著, 未
来产能扩张与产业链延伸并举
料有两种实现自给。公司一体化产业链布局能够把原材料价格波动风险降到最
(2021-07-06)
华鲁恒升(600426): Q4 业绩环比改善,
PBAT 较原料完全外购的企业分别有着大约 1400 和 9000 元/吨的成本领先。
看好 2021 年业绩回升 (2021-03-29)
3. 华鲁恒升 (600426): 布局荆州, 打开成
长新局面 (2020-11-03)
元,维持“买入”评级。
华鲁恒升(600426):景气底部稳中有升。
在建工程大幅增长 (2020-10-28)
5. 华鲁恒升(600426):中报业绩符合预期。
龙头低成本优势明显 (2020-08-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队