第二季度归母净利润同比增长3.6-3.8倍,环比增长38%-44%,超出预期
(维持)
风险评级:中风险
华鲁恒升(600426)业绩预告点评
投资要点:
2021年7月6日
第二季度归母净利润同比增长3.6-3.8倍,环比增长38%-44%,超出预期。
李隆海
公司公告,2021年上半年,公司实现归属于上市公司股东的净利润
37. 5-38. 5亿元,同比增长314. 82%-325. 88%;归属上市公司股东的扣除非
S0340510120006
经常性损益的净利润28.67-29.67亿元,同比增长326.54%-337.93%。可测
算,公司第二季度实现归属于上市公司股东的净利润为21.74-22.74亿元,
同比增长358.17%-379.24%,环比增长37.94%-44.29%,单季度净利润再创
历史新高。
主要数据
价格同比大幅上涨是业绩增长的主要原因。根据wind数据统计,华鲁恒升
2021年7月5日
第二季度尿素出厂均价为2293元/吨,同比增长39%;醋酸出厂均价为7454
收盘价(元)
元/吨,同比增长2.2倍。第二季度DMF市场平均价为11437元/吨,同比增
总市值(亿元)
长1.3倍;乙二醇市场均价为4976元/吨,同比增长44%;己二酸市场均价
总股本(百万股)
2,114.66
10175元/吨,同比增长68%。价格的同比大幅上涨,推动公司毛利率提升,
流通股本(百万
带动公司盈利的增长。
2,109.17
另外，预计公司有机胺和己二酸产量增速较快，原因是公司10万吨DMF
ROE (TTM)
17.28%
技改项目在2020年10月底投产,以及公司16.66万吨/年精己二酸品质提升
12 月最高价(元)
项目在2021年2月投产。公司项目投产基本上都处于达产状态,这说明公
12 月最低价(元)
司对生产装置的掌握能力，以及对产品的销售能力。
股价走势
荆州基地建设将再造一个华鲁。2021年1月15日，公司公告控股子公司投
资建设: 1) 园区气体动力平台项目,预计总投资59.24亿元,建设期预计
个月,形成100万吨/年尿素、100万吨/年醋酸、15万吨/年混甲胺和15万吨
/年DMF产能。
投资建议。公司依托洁净煤气化技术,专注于资源综合利用,打造了“一
头多线”的循环经济柔性多联产运营模式,可根据产品市场变化及时调
整生产模式和产品结构,实现效益最大化。随着经济回暖,石油价格重
相关报告
心上移,公司主营业务产品价格不断上涨,公司受益量价齐升的高景气
周期。预计公司2021年、2022年EPS分别3.31元、3.39元,目前股价对
应PE分别为9.5倍、9.3倍,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼