2018年10月28日
业绩高增速符合预期，制剂新品逐
强烈推荐/维持
步放量，研发投入持续加大
科伦药业
财报点评
科伦药业（002422）三季报点评
事件:
科伦药业发布 2018 年三季度报告, 2018 年前三季度公司实现营业收入 122.32 亿元, 同比增加 54.63%;
归属于上市公司股东的净利润 10.23 亿元，同比增加 164.80%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净
利润 9.49 亿元, 同比增加 135.65%。实现 EPS 为 0.71 元。
公司 2018 年 Q3 实现营业收入 44.39 亿元，同比增加 49.56%；实现归属于上市公司股东的净利润 2.49 亿
元,同比增加91.34%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润2.29亿元,同比增加66.72%。实
现 EPS 为 0.17 元。
公司公告 2018 全年业绩预告, 预计 2018 年全年盈利 11.6-13.85 亿元, 同比增长 55%-85%。即公司 Q4 业
绩 1.37-3.62 亿。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
1、业绩高增速符合预期,制剂新品逐步放量
公司 2018 前三季度营收 122.32 亿元,同比增加 54.63%,归母净利润 10.23 亿元,同比增加 164.80%,扣
非业绩 9.49 亿元, 同比增加 135.65%。前三季度收入和业绩高增长符合预期。
分产品线角度,公司输液板块和非输液板块均延续中报高速增长。
从产品的角度,公司科瑞舒(帕瑞昔布钠)、多特(脂肪乳氨基酸(17)葡萄糖(11%)注射液)、多蒙捷(丙氨
酰谷氨酰胺氨基酸(18)注射液) 等重点品种于 2017 年先后获批生产。2018 年前三季度科瑞舒+多特+多蒙捷
+百洛特销售收入接近之和3亿(中报这四个品种收入之和1.58亿),三季度单季度收入基本上与前两季度
之和相当,逐步放量趋势明显。
从利润贡献的角度:前三季度整体归母利润 10.23 亿,研发费用化投入 6.21 亿(整体投入 7.5 亿以上,研
发投入力度加大), 归母利润为预告下限主要原因还是研发投入增多。粗略拆分输液板块贡献利润 11.5 亿(石
四药并表接近1亿),川宁贡献利润5亿以上,制剂板块4000万以上,另外子公司浙江国境一季度完成搬
迁处置带来营业外收入增加 1.59 亿,但营业外支出也增加 1.25 亿,整体净增加 3400 万左右。
从费用的角度: 三季度单季度整体费用比二季度多了 1.2 亿。主要有三季度当季发生的新药相关的费用支出
比二季度增加 9000 万左右, 研发费用比二季度增加 3000 万左右, 财务费用比二季度增加 2000 万左右, 同
时上半年有存货减值, 三季度存货减值减少了一些。
亿,三季度 1.6 亿,川宁二季度全面满产,三季度利润略有下降主要原因还是 7ACA 的产量还暂未稳定。制
剂板块略有加速，下半年开始新品发力逐渐发力。输液板块一二季度较高，三季度略有放缓，还是流感影响
逐步减弱的原因。研发投入三季度最多。
财务指标方面: 公司 2018 前三季度销售费用率为 35.54%, 比去年同期 21.55%增加 13.99pp,销售费用率大
幅提升,主要来自于两票制下的营销改革,未来随着制剂产品线不断丰富,销售费用率还会持续上升;管理
费用率为 10.01%, 比去年同期 12.39%下降 2.38pp, 研发依旧高投入,除了研发费用之外其他费用控制情
况良好。财务费用由去年同期的 4.10 亿增加至 4.69 亿,融资使用额度增加、汇率变动及市场利率持续上升
等因素影响, 导致财务费用增加, 预计四季度财务费用仍将有所增加。
从 2018 年开始,公司各个板块核心壁垒将逐步显现竞争优势,未来将受益于环保、一致性评价政策和优先
审批等政策。
东方财智 兴盛之源
川宁项目环保问题彻底解决，2018年有望贡献6亿以上利润。川宁核心竞争力在于原料的差价、全球
最大发酵罐、环保优势, 尤其是环保优势。川宁项目持续盈利的核心竞争力在于, 科伦工艺的稳定高产;
降成本措施不断落实; 国家的环保不断趋严。
大输液板块龙头集中度提升+流感行情+结构优化+石四药投资收益，有望贡献 14 亿以上利润。输液板
块量总量保持平稳但结构不断优化，通过内部比例调整，提高附加值。卡文首仿药和双室袋首仿以及其
他肠外营养和输液 2017 年获批的几个品种，叠加科伦自身大输液渠道有迅速放量，利润回报较快。再
叠加大输液整体行业集中度提升，强者恒强龙头效应明显，大输液板块 2018 年有望有强劲表现。
制剂板块高速增长。康复新液和草酸艾司西酞普兰维持高速增长。帕瑞昔布纳等品种 2018 年已经开始
快速放量,科伦以仿制带动创新,2018-2019年将有数十个仿制药获批,作为承接创新产品,并实现现
阶段业绩高增长的核心点。
2、研发进度再更新,已进入收获期
自 2013 年以来，研发投入超过 32. 48 亿元，科伦研究院逐步进入收获期。截至中报，公司已有 A 类在研项
目 443 项：348 项仿制药物（其中，一致性评价 113 项）、17 项 NDDS、41 项创新小分子药物、37 项生物大
分子, 获批临床 41 项, 待批生产 38 项。
科伦布局的仿制药梯队迎来集中收获期,这只是厚积薄发的爆发前夜,未来 2-3 年科伦将迎来密集的产
品报产，也将为公司制剂板块、输液板块提供新的增长点，带来巨大的业绩弹性。
科伦研究院的研发能力再次得到印证,新规下申报的仿制药获批是视同通过一致性评价,事实上是后发
优势。公司未来以仿制药推动创新药，涵盖肿瘤及辅助用药、细菌感染、肠外营养、心血管、精神神经、
糖尿病、麻醉等多个国内大病种大领域。
前三季度公司已获得仿制药物生产批件 10 项（首仿 4 项）见表 1、口服固体制剂一致性评价生产批件 1 项
(草酸艾司西酞普兰片首家获批)。创新 ADC 项目在中美同期启动临床试验研究，PD-L1 海外授权完成，标
志着科伦的临床研究正式走向国际。
三季度研发大事梳理:
盐酸伐地那非片纳入第三十二批优先审批（专利到期前１年的药品生产申请，首家申报）：盐酸伐地那
非片原研由拜耳和 GSK 联合开发，于 2003 年首次在欧盟获批，商品名 Levitra®，后续在美国、日本获
抑制剂(磷酸二酯酶 5), 具有疗效确切、用药便捷、安全性好等优势, 被多个国内外权威指南推荐为男
性勃起功能障碍的一线治疗药物。科伦是国内首家通过生物等效性研究(BE)并以与原研质量一致性标
准申报生产的企业。
脂肪乳氨基酸（17）葡萄糖（19%）注射液首仿获批：脂肪乳氨基酸（17）葡萄糖（19%）注射液为肠外
营养三腔袋，原研由费森尤斯卡比开发，于 1999 年首次在德国上市，商品名 Kabiven®；2004 年国内
进口获批, 商品名卡全B, 用于不能或功能不全或被禁忌经口/肠道摄取营养的成人患者, 为国家医保
乙类品种。本品为科伦获批生产的第四个肠外营养三腔袋产品，形成产品集群后有利于销售推广。
东方财智 兴盛之源
PD-L1 单抗海外授权: 科伦博泰将其具有自主知识产权的抗 PD-L1 单克隆抗体项目有偿独家许可给
Harbour 公司进行除中国(包括香港、澳门、台湾)以外范围的开发和销售。Harbour 公司将向科伦博
泰支付开发里程碑费用累计不超过1.52亿美元,包括:首付款及后期的单药、联合用药开发费用4500
万美元,上市里程碑费用共 1.07 亿美元。产品上市销售额达到不同目标后,Harbour 公司将向科伦博
泰支付累计不超过 2. 05 亿美元里程碑款。产品上市后科伦博泰还将根据产品销售额按双方约定的比例
获得年销售提成。
东方财智 兴盛之源
另外创新药方面公司也在加速推进，年初至今雷莫芦单抗生物类似物，A166,KL130008、KL280006、重
组人血小板生成素拟肽-Fc 融合蛋白等获批临床, 科伦的药物研究进入了研究与产出, 仿制推动创新的良性
循环:同时创新专利海外成功授权和创新 ADC 项目进行中美双报,标志着科伦的药物研究迈出了国际化的
坚实步伐。
东方财智 兴盛之源
A045-2-棕榈酸帕利哌酮
化学药品4类
精神分裂症
国内首家申报临床
结论:
公司输液板块维稳、川宁项目扭亏、研发稳步推进、制剂板块未来弹性巨大。我们判断公司业绩拐点已现,
三发驱动逐步兑现,股权激励为业绩提供保障。我们预计2018-2020年归母净利润分别为12.37亿元、16.08
亿元、20.13 亿元,对应增速分别为 65.20%, 30.16%, 25.21%, EPS 分别为 0.86 元、1.12 元、1.40 元,
对应 PE 分别为 27X、21X、17X。维持“强烈推荐”评级。
研发进度低于预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋，尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服