海大集团(002311)
20Q1 饲料板块稳定增长, 养猪业务释放利润
2020年04月09日
买入 (维持)
研究助理 金含
股价走势
投资要点
■ 公司发布 20Q1 业绩预告: 预计 20Q1 归母净利 2.8-3.2 亿同增
128.59%-161.25%。
■ 水产价格已有上涨迹象, 看好旺季水产料销量增速。目前各地交通运输
持续顺畅,下游餐饮陆续恢复,终端消费复苏,鱼虾等水产品价格出现
上涨,有望刺激投苗量,带动旺季水产料的销量。全年来看:一方面,
普水料经过 19 年以来的激烈竞争,整体格局上处于边际好转中。另一
方面, 生鱼、海鲈等品种经过 19 年的低迷价格、供给收缩后 20 年景气
度逐渐恢复。高端膨化料是公司的重点布局方向, 今年发行的 28.3 亿
市场数据
可转债中有超过一半的资金投入高端膨化料项目,将支撑主业未来稳健
发展。
■ 禽料销量依旧保持高增速: 从 19 年起在高猪价引起的消费替代效应下
禽养殖持续景气, 公司凭借全面的区域和产品线布局的优势, 快速调整
战略布局, 把部分产能、人员等资源切换到禽料, 19 年禽料销量增速
约 30%, 增长趋势在 20Q1 得到较好的延续。随着新冠疫情逐步得到控
制,终端消费持续复苏,将对后续的禽料销量起到良好的带动作用。
基础数据
■ 猪料边际改善进行中: 20Q1 猪料销量同比降幅持续收窄; 全年来看,
随着下游产能陆续复产, 猪料销量有望迎来拐点。
■ 生猪养殖持续贡献利润弹性: 预计公司 20Q1 生猪出栏约 10 万头, 由
于全国销售均价 36.6 元/公斤,为去年同期均价的近 3 倍,养殖贡献利
润约 5000 万。由于 19Q1 养殖亏损,整体约有大几千万的弹性贡献。预
计 20 年出栏 110 万头, 自产仔猪占比将持续提高, 进一步改善成本,
相关研究
全年养殖有望贡献利润约６亿。
1、《海大集团 (002311): 全年
■ 新冠疫情下公司快速反应, 市场份额持续提升。疫情初期导致饲料生产
饲料板块增速稳健, 养猪业务逐
条件受限,交通运输出现一定困难,但公司快速反应,并在国家对农业
步释放利润》2020-02-14
生产重点支持的有利环境下, 积极抢先复产, 为养殖户提供生产物资,
2、《海大集团 (002311): 饲料
同时建立完善线上线下结合的服务模式, 养殖户、销售渠道实现逆势增
主业稳健增长, 生猪养殖有望贡
长,市场份额持续扩大。
献利润弹性》2019-10-22
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为新冠疫情对于 20 年业绩影响相对有限,
3、《海大集团(002311):产品+
预计 19-21 年公司实现营收 476.9/631.6/807.7 亿元, 同增
服务,饲料龙头高筑护城河》
13.1%/32.4%/27.9%; 归母净利润分别为 16.5/24.8/32.8 亿元, 同增
14.9%/50.4%/32.2%。当前股价对应 PE 为 38.9X/25.8X/19.6X、考虑到饲
料龙头研发、采购、服务、运营协同发力高筑护城河，饲料主业稳健增
长, 生猪养殖有望贡献利润弹性, 维持“买入”评级!
生猪养殖不确定性风险
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号