2020年04月13日
海大集团（002311）：饲料龙头竞
强烈推荐/维持
争力彰显，养殖助力Q1业绩超预期
海大集团
公司报告
公司简介:
事件:公司披露 2020Q1 业绩预告,公司预计实现归属于上市公司股东净利
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
润 2.8-3.2 亿元, 同比增长 128.59%-161.25%。
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
未受疫情扰动,饲料龙头竞争力彰显。新冠疫情影响部分饲料企业复工复产,
为主营业务的高科技型上市公司, 核心业务
是水产饲料、水产苗种和动保产品。
公司积极响应国家政策,组织抢先复产,支持养殖户共渡难关。在疫情的不
利影响下，充分体现了公司抵御风险的能力和作为龙头企业的社会责任，销
未来 3-6 个月重大事项提示:
量逆势增长，客户黏性和市场占有率持续提升。预计公司 2020Q1 饲料销量
年报披露,一季报披露
同比增长 20%以上, 其中预计水产料和禽料持续高增, 猪料有所下滑, 饲料
板块盈利能力有所提升。
交易数据
养殖高景气，助力盈利高增。今年一季度生猪价格持续景气，特别是公司养
52 周股价区间(元)
殖集中的华南地区,生猪销售均价在35-36元/公斤。考虑公司外购仔猪成本
总市值(亿元)
较高,预计头均盈利在800元以上,贡献业绩6000-7000万元,显著增厚公
流通市值(亿元)
司利润。生猪产能恢复无法一蹴而就，预计全年价格仍将保持高位震荡。公
总股本/流通 A股(万股)
158,036/155,349
司全年预计出栏生猪 120 万头，随着自繁仔猪占比提升，养殖综合完全成本
流通 B股/H股(万股)
将有所下降,预计全年生猪板块贡献净利润 5-6 亿元。
52周日均换手率
养殖存栏边际改善，饲料需求持续向好。禽养殖受猪肉替代消费刺激，养殖
52 周股价走势图
量持续高增,年后短期运输受阻问题影响的存栏已在3月份基本补足,公司
禽料端延续竞争优势,销量持续高增。水产养殖经过19年价格筑底,随着后
期国内餐饮消费的恢复有望迎来价格上涨，提振水产料消费。生猪养殖存栏
环比有所回升、猪料消费迎来边际改善。公司凭借超强的产品力优势和采购
能力，有望充分受益于饲料行业需求的边际改善，持续提升盈利能力和市场
份额。
公司盈利预测及投资评级:预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 16.51、
24.68 和 32.2 亿元,对应 EPS 分别为 1.04、1.56 和 2.04 元。当前股价对应
2019-2021 年 PE 值分别为 41.05、27.46 和 21.07 倍, 维持“强烈推荐”评级。
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 饲料龙头竞争力彰显, 养殖助力 Q1 业绩超预期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 饲料龙头竞争力彰显, 养殖助力 Q1 业绩超预期
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士，2017 年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究，重点覆盖畜禽养殖、饲料
动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源