旗下企
2020年04月20日
海大集团（002311.SZ）
公司快报
农林牧渔 | 饲料 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-17)
投资要点
交易数据
◆ 公司披露 2019 年年报和 2020 年 1 季报。公司 2019 年实现营业收入 47612.59 百
总市值(百万元)
65,079.12
万元, 同比增长 12.94%, 归属净利润 1648.76 百万元, 同比增长 14.71%, EPS
流通市值(百万元)
63,972.82
总股本(百万股)
1,580.36
流通股本 (百万股)
1,553.49
百万元, 同比增长 147.93%, 在此前 1 季度业绩预告的区间范围内。
12 个月价格区间
26.31/45.70 元
-年股价表现
车饲料总销量 1229 万吨, 同比增长 15%, 饲料销售收入 38985.18 百万元, 同比
增长 11.5%, 饲料总体毛利率 10.84%, 同比轻微下滑 0.2 个百分点。2019 年受非
洲猪瘟疫情和国内生猪存栏量下降影响,公司2019年猪饲料销量同比下降28%,
约为 167 万吨, 下降幅度基本与行业总量降幅基本一致, 毛利率同比略有上升。受
益于禽肉对猪肉的替代和禽业养殖产能的增加,公司 2019 年禽饲料销量同比增长
35%, 约为711万吨, 毛利率同比提升近2个百分点, 公司禽料销量增速明显高于
22%的行业总量增速,禽料市场份额继续提升。与禽肉替代不同,2019年的水产
品对猪肉的替代效应并不明显,延续了2018年以来的低迷态势,水产饲料行业总
量同比仅增长 0.3%。公司通过市场份额的扩张, 水产饲料销量取得了 13%的同比
增速,约为 351 万吨,其中特种水产饲料销量保持 20%以上的增长,普通水产饲
料销量同比基本持平。虽然公司特种水产饲料的毛利率同比略有提升,但是受到普
通水产饲料毛利率同比下降 2.28 个百分点的影响,公司水产饲料毛利率总体同比
下降约 0.69 个百分点。
陈振志
◆ 动保、种苗和生猪养殖等业务在 2019 年均实现增长。2019 年公司动保业务实现
销售收入 5.74 亿元，同比增长 21.28%，毛利率同比提升 6.72 个百分点；生猪业
亿元, 同比增长 26.43%。
相关报告
海大集团: 2020 年基本面有望回暖
2020年1季度开局良好。公司2020年1季度业绩超出业绩预告披露前的市场预
期，也好于我们的预期，主要原因在于: (1)公司在疫情期间积极恢复生产，为
养殖户提供生产物资和深入有效的服务, 使得公司养殖户和销售渠道逆势增长, 市
场份额持续扩大,饲料量利均保持稳定增长;(2)受益于公司近年的生猪养殖团
队建设、防疫措施完善、养殖产能扩张以及一季度的高猪价等因素,公司生猪业务
贡献了部分利润。虽然年初新冠疫情对农业生产资料运输和餐饮消费均带来压力,
饲料养殖业均处于阶段性的艰难时期,但是公司在逆境中再次展现了出色的抗压能
力和行业竞争力。“危机”, “危”中有“机”。此次疫情虽然对行业均有影响,
但对于资金实力和服务能力较弱的小企业造成的冲击可能更大,从而有望加速市场
份额向海大集团等头部企业集中。
◆ 我们继续重点推荐海大集团，逻辑在于:: (1)2020年同比基数压力相对较小，
预计 2020 年基本面趋势有望进入回升周期, 1 季度业绩超预期初步印证基本面回
升的判断; (2) 二季度逐渐进入水产饲料销售旺季; (3) 全球水产养殖看中国,
中国水产饲料看海大,海大集团未来仍有望继续成为外资青睐的有中国特色的优质
资产; (4) 跨年度估值切换的机会。
◆ 有别于市场大众的观点: (1) 受海外疫情输入影响, 今年国内疫情防控措施可能
会持续较长时间, 部分行业的全年基本面预计会因此受较大影响, 比价优势下, 海
大集团这种业绩好、能见度高、持续性强的品种可能会受益于国内资金配置再平衡;
(2) 海外疫情稳定后,如果海外资金配置再平衡和流入A股,海大集团有望成为
外资青睐的投资品种(全球水产养殖看中国,中国水产饲料看海大); (3)这两
个配置“再平衡”可能是需要我们加入对海大集团今年的投资分析框架的。
元。净资产收益率分别为 20%、20.9%和 20.9%,维持买入-A 建议。
于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司