山西汾酒(600809)公司研究报告
2023年03月10日
能复兴者, 根基深也
买入|维持
-山西汾酒（600809）深度报告
报告要点:
汾酒的立身之本是什么?
山西汾酒, 是中国清香白酒龙一, 我们认为, 他的立身之本正是看起来有些
基本数据
虚无缥缈、但实际上不容忽视的历史和文化积淀。
曾经的 40 年“汾老大”,在几代人心中都烙下痕迹;诗人杜牧脍炙人口的
诗句,“借问酒家何处有,牧童遥指杏花村”;杏花村的酿酒史,据考证可以
追溯到 6000 年前的仰韶文化时期、三皇五帝时代; 1915 年, 巴拿马万国
博览会, 甲等大奖章; 厚重的历史积淀, 构筑了汾酒宽阔的护城河。
流通市值(百万元):
汾酒复兴与国企改革, 怎么理解?
2017年,汾酒打响山西国企改革第一枪。汾酒国企改革前,2013-2016年
总市值(百万元):
的3年,虽然有行业震荡因素,但3年收入 CAGR 仅-10.22%、归母净利
过去一年股价走势
年,收入 CAGR 大幅跃升到 39.20%、归母净利 CAGR 大幅跃升到 47.41%,
2019年利润跃升到19.39亿元。可见,汾酒的国企改革,真不一样。
那么, 汾酒的国企改革的关键点在哪呢? 我们认为关键是两板斧。第一板
斧,是用人,山西省国资委重点管好汾酒集团李秋喜董事长一个人,全面放
权,经营层采用组阁聘任制,充分激发活力;第二板斧,是激励,签订3年
收入 30%/30%/20%、利润 25%/25%/25%目标,完成目标,则李秋喜董事
长按规定取得报酬,同时,李秋喜先生承诺“完不成任务,我将引咎辞职”。
我们看到,两板斧下来,汾酒的经营焕然一新,从此进入发展快车道。
2021年底, 袁清茂董事长接棒, 在首个完整年度的 2022年, 预告收入+30%
左右、归母净利+49%, 机制通畅, 持续高增长。
相关研究报告
汾酒凭什么快速复兴、并在长江以南高增?
《国元证券公司研究-山西汾酒(600809)事件点评:
我们认为,最重要的是汾酒本质上是“收复南方有根基的失地”+关键窗口
的国企改革。
汾酒曾经做了40年“汾老大”,80年代,更是达到“全国每斤名酒中,就
有半斤出自杏花村汾酒厂”的水平(新华社), 但公司90年代的“名酒变民
酒”战略失误、叠加 1998 年山西案件殃及池鱼, 使公司跌出了头部酒企的
队伍,90年代-新世纪10年代,汾酒从全国版图退守至山西及周边,2016
年收入排名已跌至行业第7。
但是, 当年80年代的青年, 20岁的至今是50逾岁、30岁的至今是60逾
岁, 当年的强大品牌势能仍然留存于当今意见领袖心智, 这个是汾酒快速复
报告作者
兴、并能够在长江以南率先高增的根基,本质上是“收复有根基的失地”,
与从 0 开始攻城攻坚的风险是不一样的。
叠加汾酒 2017 年国企改革,汾酒实际上抓住了关键的“天时、地利、人和”
窗口、这个窗口目前逻辑仍然通畅、汾酒长江以南有望持续高增。
投资建议
公司是中国清香白酒龙一，历史和文化积淀深厚，国企改革动能持续释放，
青花动销旺盛，长江以南复兴加速。我们预计公司 2022/2023/2024 年归母
朱宇昊
净利润分别为 78.84/101.61/128.08 亿元, 增速 48.37%/28.89%/26.05%,
对应 3 月 10 日 PE 41/31/25 倍 (市值 3.198 亿元), 维持“买入”评级。
消费场景波动风险、省外扩张不及预期风险、食品安全风险。
附表: 盈利预测
1.山西汾酒:清香龙一
1.1 清香龙头，积淀深厚
品质卓越,三大品牌享誉全国。公司地处拥有6000多年酿造历史的山西省汾阳市
杏花村, 拥有“汾”“杏花村”“竹叶青”三大中国驰名商标, 是清香型白酒国家
标准的制订者之一, 旗下汾酒是清香型白酒的杰出代表, 核心大单品“青花”、大
众口粮酒“玻汾”等广受消费者好评, 竹叶青酒作为著名保健养生酒享誉国内外。
公司坚持“酿好酒、储老酒、售美酒”的品质路线,力求产品的精益求精。
清香之祖，酿造技艺传承久远。汾酒拥有独特的“固态地缸分离发酵、清蒸二次
清”的酿造工艺,采用分级陶坛贮存。早在1500年前的南北朝时期,汾酒就作为
宫廷御酒受到北齐武成帝的推崇，载入廿四史。晚唐大诗人杜牧的“借问酒家何处
有,牧童遥指杏花村”使汾酒家喻户晓。1915年,汾酒在巴拿马万国博览会上荣
获甲等大奖章。因其源远流长的文化，传统悠久的酿造历史和清香卓越的品质，汾
酒被誉为“国酒之源,清香之祖”。
传承经典, 山西汾酒高质量发展。1949年, 公司前身山西杏花村汾酒厂成立, 汾
酒、竹叶青酒成为开国大典国宴用酒。在第一到五届全国评酒会上，汾酒蝉联五届
“中国名酒”称号。1993年，杏花村汾酒厂改组为汾酒集团，同年汾酒集团生产
主体部分组建山西杏花村汾酒厂股份有限公司,并于次年1月在上交所上市,这也
是全国第一家白酒上市企业。目前公司拥有生产基地 11000 余亩, 原粮种植基地
120 余万亩, 2021 全年酒类产销量超过 15 万千升, 营收近 200 亿元。
图 2: 公司及其前身所获荣誉
1.2 中国名酒, 迈入国企混改新时代
公司旗下汾酒五次蝉联国家名酒称号, 竹叶青亦获多项殊荣。1949年, 公司前身国
营杏花村汾酒厂成立。1952 年汾酒在全国第一届评酒会上被评为国家名酒，成为中
国“老四大名酒”之一,此后共五次蝉联国家名酒的称号。竹叶青酒也连续三次被评
为中国名酒,获得五次国际金奖。1986年,获国家质量管理奖,1988年通过产品质
量认证, 2000年一次性通过 ISO9001 国际标准质量体系认证。
国营山西汾酒厂改组，股份公司成功上市。1993 年 8 月，国营山西杏花村汾酒厂
改组为自主经营、自负盈亏的法人组织——山西杏花村汾酒（集团）公司;同年,
进行了企业股份制改造, (集团) 公司拿出生产主体部分成立了山西省首家上市公
司——山西杏花村汾酒厂股份有限公司。1994年1月，山西杏花村汾酒厂股份有
限公司在上海证券交易所上市。