山西汾酒(600809.SH)
清香白酒龙头开启新一轮成长周期
核心观点
公司研究・深度报告
食品饮料・白酒Ⅱ
山西汾酒:全国性清香名酒品牌,国企改革驱动公司持续成长。汾酒曾连续
五次蝉联全国评酒会“中国名酒”称号，是当之无愧的清香白酒龙头。2017
联系人: 李文华
年，公司开始三年国企改革行动，从管理层、股权激励、产品架构等进行系
统性改革, 营收由 2016 年 44.05 亿元增长至 2021 年 199.71 元, CAGR 高达
S0980520110001
35.3%; 归母净利润由 6.05 亿元增长至 53.14 亿元, CAGR 高达 54.4%。
基础数据
全国化: 山西省内基本盘稳固, 全国化扩张打开业绩增长空间。山西汾酒拥
投资评级
买入(维持)
有稳固的省内基本盘,省内高市占率&香型壁垒&马太效应,为全国性扩张提
合理估值
252.71 - 294.83 元
收盘价
供费投支持、人才梯队,也推动清香品类泛区域化扩张。在全国化推进上,
总市值/流通市值
319842/319223 百万元
公司于 2017 年再次开启全国化扩张，早先聚焦三大环山西板块，成功塑造
52 周最高价/最低价
333.00/227.31 元
近3个月日均成交额
1331.83 百万元
鲁豫两大样板市场。随后，公司加大长江以南市场的开拓，有望打造第三增
市场走势
长曲线。经过五年左右全国化扩张，公司省外营收占比由 2017 年的 40.3%
提升至 2021 年的 59.3%，十四五末有望提升至 70%左右。
高端化:深化“拔中高、控底部”策略，青花放量带动产品结构升级。在千
元价位，公司于推出青花30·复兴版实现价格占位，2022年有望实现30亿
营收。在次高端价位，公司主动培育青花 20 大单品，通过玻汾渠道导流实
现全国化扩张。在腰部价位，公司推动巴拿马系列在环山西市场实现较快增
长,老白汾系列或将有序换代升级。在低端价位,公司主动控制玻汾增长,
并推出高价位献礼版玻汾提升吨价。未来,公司在“拔中高、控底部”策略
下，有序推进青花系列全国化扩张，有望将中高档营收占比提升至 70%+。
成长空间:长江以南市场打造省外新增长极,青花30·复兴版全国化扩张
相关研究报告
打开增长空间。我们从产品结构升级和区域扩张两个维度测算汾酒十四五末
《山西汾酒(600809.SH)-2022 年高质量收官, 2023 年加速高
成长空间: 1) 分区域测算,引入市场成熟度模型,省内以结构升级为主,
《山西汾酒(600809.SH)-三季度业绩持续高增长,青花全国化
长江以南市场接棒环山西市场持续增长,预计2025年酒类业务有望实现营
收约 430 亿元。2) 分品类测算,引入产品生命周期模型,玻汾持续控量,
《山西汾酒(600809.SH)-青花系列全国化势能持续释放,驱动
青花 20 有序全国化，青花 30 复兴版省内升级、省外铺货&复购增长，有望
《山西汾酒(600809.SH)-短期业绩有所承压,积极看好未来高
接棒青花 20 打造第二增长曲线, 预计 2025 年酒类业务实现营收约 440 亿元。
《山西汾酒(600809.SH)-1 季度业绩增长 70%, 青花势能强劲,
山西汾酒是成长性和确定性兼具的标的,维持“买入”评级。预计公司
2022-2024 年实现营收 260. 0/325. 1/390. 15 亿元，实现归母净利润
79. 01/102. 78/128. 71 亿元，对应 2023-2024 年 PE 31. 1/24. 9X。考虑到青
花系列全国化有序推进,以及享受业绩确定性溢价,给予 2023 年 30-35X PE,
内容目录
图表目录
山西汾酒: 步入品牌复兴新征程的清香白酒龙
历史沿革:国企改革驱动清香龙头品牌复兴初步成功
清香鼻祖,先后五次上榜全国评酒会,开启品牌复兴的新征程。1915年,山西汾
酒在巴拿马万国博览会上荣获甲等金质大奖章,1949年开国宴上正式成为国宴用
酒,并先后五次在全国评酒会上蝉联国家名酒称号,被誉为“中国白酒产业的奠
基者、传承中国白酒文化的火炬手、中国白酒酿造技艺的教科书、见证中国白酒
发展历史的活化石”。
1949 年-1993 年，凭借清香品类扩产优势，山西汾酒奠定清香时代。在计划经济
时代，我国物资相对匮乏，以汾酒为代表的清香型白酒凭借出酒率高、生产周期
短、粮耗低等优势,实现产能的快速扩张,满足大众消费者“能喝酒”的需求。
1949 年，汾酒在义泉酿造厂和德厚成酿造厂的基础上宣告成立，并于 1951 年迁
至杏花村西堡古八槐街旧址,为今后扩建奠定了基础。1952年,汾酒在第一届全
国评酒会上获评国家名酒，从而成为四大名酒之一，具备名酒基因。1962年，酒
界泰斗秦含章带队进行“汾酒试点”，解决了成品酒中白色、黑色沉淀物交杂的
“老大难”问题,汾酒产量实现成倍增长。1985年,汾酒成为全国最大的白酒生
产基地,年产量突破8000吨,占全国13种名白酒产量的一半,夯实了汾酒绝对