三一重工（600031）
2022 年三季报点评: Q3 业绩符合预期, 全球
2022年10月29日
化逻辑持续兑现
买入(维持)
股价走势
#出口导向
事件:公司披露 2022 年三季报。
投资要点
■ 业绩阶段性承压，随行业回暖有望持续修复
市场数据
受同期高基数、地产需求下行影响,2022年前三季度公司实现营业总收入
591.6 亿元, 同比下降 33.0%, 归母净利润 36.0 亿元, 同比下降 71.4%。 扣
非归母净利润 30.5 亿元,同比下降 73.3%。三季度工地迎开工旺季,基建
项目陆续落地,公司业绩降幅环比收窄,单 Q3 实现营业总收入 190.9 亿
元,同比下滑 8.1%,归母净利润 9.6 亿元,同比下滑 61.4%。今年 Q3 以
来行业高基数效应逐步消退，挖机行业增速已转正，CME 预计 10 月挖机
销量同比+13%,未来随地产政策宽松、稳增长政策推进,钢材价格、海运
费回落缓解成本压力,公司业绩增速有望持续修复。
■ 原材料价格回落,盈利水平有望触底回升
基础数据
2022 年前三季度公司销售毛利率 22.8%, 同比下降 4.5pct, 销售净利率
6.4%,同比下降 8.3pct, 我们判断毛利率下行主要系钢材价格和海运费上
升,以及规模效应减弱。费用端,2022前三季度公司期间费用率16.6%,
同比提升 3.8pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.5%/3.2%/7.7%/-
1.8%, 同比变动 1.7/1.0/2.7/-1.6pct, 研发投入、渠道建设强度维持较高水
平。Q3以来钢材价格和海运费持续回落,公司利润率有望触底回升。
■ 国际化进入兑现期成为一大亮点，有望拉平周期、重塑格局
相关研究
2022 上半年公司开发国际产品同比翻番,上市 76 款新品,实现类中国市
《三一重工(600031): Q2 业绩符
场基本实现产品全覆盖, 欧美产品覆盖率近 70%。2022 前三季度公司实现
海外收入 259 亿元,同比大增 44%,占总收入比例提升至 44%。国际化进
合预期,下半年起有望触底回
入兑现期，成为后续一大亮点，我们预计 2023 年公司海外收入继续保持
较高增长,占总收入比例有望升至50%以上,有望拉平行业周期、重塑全
球格局。
《三一重工(600031): 发布股权
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到疫情对行业下游需求带来的不确定性, 我
激励草案, 业绩考核目标彰显成
们调整公司 2022-2024 年归母净利润预测为 53 (原值 65)/69 (原值 74)
长信心》
/85 (原值 91) 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 23/18/14 倍, 维持“买
入”评级。
原材料价格波动
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。