公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
机械设备 工程机械
Q3 业绩下滑幅度收窄, 国际化表现十分亮眼
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现收入 591.65 亿元,同
走势比较
比下降 32.98%; 归母净利润 35.97 亿元, 同比下降 71.38%; 扣非净利
润 30.46 亿元, 同比下降 73.31%。
单季度公司实现收入 190.93 亿元,同比下降 8.13%;实现归母净利润
9.63 亿元, 同比下降 61.37%。业绩下滑主要原因为: 1) 国内行业下
行调整及疫情反复影响,导致国内工程机械销售下滑;2)毛利率较去
年同期有所下滑, Q3 单季度为 23.53%, 同比下滑 1.11pct; 3) 公司
研发费用率、销售费用率、管理费用率均有所提升,分别为 8.43%、
8.37%、11.81%, 同比分别增长 2.01pct、2.86pct、2.14pct, 导致净
股票数据
利率有所下降,Q3 单季度净利率为5.24%,同比下滑7.21pct。虽然
总股本/流通(百万股)
8,493/8,471
Q3 业绩仍是下滑状态,但从去年四季度以来,降幅已有所收窄,主要
总市值/流通(百万元)
121,964/121,642
得益于毛利率在逐季度回升，一方面是钢材等原材料价格回落降低成
12 个月最高/最低(元)
24.86/13.61
本,另一方面是海外销售高增长,占比大幅提升,出口高毛利带动整
相关研究报告:
体毛利率有所回升。
三一重工(600031)《中报业绩符合
海外市场表现亮眼,国际化战略成效显著。今年1-9月,公司海外收
预期, “三化”战略打造长期竞争
入 258.8 亿元, 同比增长 43.7%, 占总收入比例为 43.74%; 其中不含
カ》--2022/09/01
普茨迈斯特的海外收入为 213.14 亿元,同比增长 56.8%。分区域来看,
三一重工(600031)《业绩短期承压,
亚澳区域实现收入115.95亿元,同比增长52.3%;欧洲区域实现收入
看好公司数字化+电动化+国际化长
75. 17 亿元, 增长 26. 5%; 美洲区域实现收入 48. 46 亿元, 增长 63. 5%;
期发展》--2022/05/04
非洲区域实现收入19.2亿元,增长29%。分品类来看,挖掘机械实现
三一重工(600031)《强化研发投入,
收入 121. 29 亿元, 同比增长 62. 76%; 混凝土机械实现收入 55. 51 亿
看好智能化、电动化、国际化战略
元,同比增长 0.88%;起重机械实现收入 36.72 亿元,同比增长 14.26%;
发力》--2021/08/30
桩工机械等其他产品实现收入 45. 28 亿元, 同比增长 146%。 其中挖掘
机械全球市场份额快速提升,海外市场份额已突破8%;在美国、英国、
意大利、巴西、加拿大等海外挖掘机械市场大国. 销售收入均实现 60%
以上的高速增长, 国际化战略成效显著。
盈利预测与投资建议:预计 2022 年-2024 年公司营业收入分别为
亿元、77. 22 亿元和 100. 89 亿元,对应 EPS 分别为 0. 70 元、0. 91 元
和 1.19 元, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
Q3 业绩下滑幅度收窄, 国际化表现十分亮眼
公司点评报告
Q3 业绩下滑幅度收窄, 国际化表现十分亮眼
公司点评报告
Q3 业绩下滑幅度收窄, 国际化表现十分亮眼
高端装备等领域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。
金融行业从业八年，代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前，有丰富的
实业工作经历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的
工作。
证券研究中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机
王希:上海交通大学硕士,曾就职于国联证券、国元证券,2021年10月加盟太平洋证
券,善于结合产业,自下而上挖掘投资机会。
温晓:南京大学统计学硕士,曾就职于一级、二级资产管理机构,2022年9月加入太平
洋证券, 致力于基本面跟踪, 寻找具有时代特征的投资机会。
平洋证券。
平洋证券。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。