新奥股份(600803.SH)
【联讯化工公司点评】新奥股份：主
营业务稳增长,投资 Santos 收益或
投资要点
2017年03月30日
亿元,同比下降 35.62%; 基本每股收益 0.53 元,同比下降 35.37%。公司拟
每 10 股派发现金红利 1 元 (含税)。
点评:
联讯化工行业研究组
◇ 财务费用同比大增，利润下滑
2016年公司财务费用 4.30亿元,同比增长 100.58%,主要原因是子公司新
能(香港)新增并购贷款、公司发行公司债利息及财务费用增加所致。
◇ 受益煤炭、甲醇价格飙涨,公司煤炭、甲醇营收和毛利率大增
研究助理: 陈博
万吨甲醇产能,煤炭营收同比增加 47.02%,毛利率达 52.20%,甲醇营收
同比增长 43.72%, 毛利率达 21.65%。预计在供给侧收缩下, 未来煤炭及
股价相对市场表现(近 12 个月)
甲醇价格仍有小幅增长,公司该项业务有望保持稳中略增。
◇底部收购 Santos,产销量创新高,负债率下降,公司投资收益望改善
2016 年公司收购澳大利亚第二大油气生产商 Santos, 当年产、销量同比增
长 7%和 31%, 自由现金流的盈亏平衡点为每桶 36.5 美元, 扭亏为盈初见
万桶油当量，销量 7300-8000 万桶油当量，随着油价回升，公司投资收益
将改善, 预计 2017/2018/2019 年公司投资收益为 2.68/2.89/2.96 亿元。
盈利预测
◇ “十三五” LNG 消费比重提升,公司一体化布局将受益
国家能源发展“十三五”规划明确提出要将天然气在一次能源的消费比重提
升至 10%以上,公司不断加强“煤-能源化工-清洁能源生产和技术服务”一
体化,持续优化自主开发的煤制气、天然气净化/液化、LNG 接收和压力能/
冷能综合利用等技术，通过收购油气资产实施海内外产业布局。
◇盈利预测
预计未来三年原油均价温和上涨,公司投资收益提升,主营业务保持稳定增
长, 2016/2017/2018 营业收入分别为 72.81/83.10/95.08 亿元, 归母净利润
分别为 9.46/11.63/13.47 亿元，EPS 分别为 0.96/1.18/1.37 元，对应最新收
原油、煤炭、甲醇和 LNG 价格大幅下降风险、工程项目不及预期风险。
图表1:
公司 PE Band
图表2:
公司 PB Band
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的