业绩短期承压，海外新签合同高增长
2024年9月3日
中国中冶 (601618.SH)
亿元, 同比下降 10.65%; 实现归母净利润 41.5 亿元, 同比下降 42.5%。
业绩短期承压,经营现金流流出增加。2024H1,公司实现营收2988.42 亿
元,同比下降10.65%,主要是报告期房地产及基建市场调整,工程承包及综合
地产等板块业务收入下降所致; 其中, 工程承包收入 2773.63 亿元, 同比
龙天光
-10.37%; 资源开发收入 32.92 亿元, 同比-7.76%; 特色业务收入 160.31 亿
元,同比-3.14%;综合地产收入50.30亿元,同比-35.39%。公司实现归母净
利润 41.5 亿元, 同比下降 42.5%; 实现扣非净利润 32.18 亿元, 同降 53.9%。
公司实现经营活动现金净流量-284.06亿元,同比多流出138.9亿元,主要系
业主资金支付周期加长,项目回款速度放缓导致。
张渌荻
减值损失有所增加。2024H1公司毛利率为9.05%,同比下降0.22pct;净利
率为 1.57%, 同比下降 1.02pct。期间费用率为 5.29%, 同比提高 0.46pct。
销售费用率为 0.46%, 同比提高 0.04pct。管理费用率为 1.91%, 同比提高
0.29pct。财务费用率为 0.21%, 同比提高 0.14pct。研发费用率为 2.7%, 同
比降低 0.02pct。公司资产负债率为 77.49%, 同比提高 3.73pct。报告期, 公
司资产减值损失和信用减值损失合计 48.66 亿元, 同比增加 17.84 亿元。
海外新签合同高增长。2024H1,公司新签合同 6,777.9 亿元,同降 6.2%。
其中, 冶金建设类工程新签合同 1,019.4 亿元, 占比 16.3%; 房建和市政基础
设施类新签合同 4,135.2 亿元,占比 66.3%;工业制造业及其他工程新签合同
1,084.9亿元,占比17.4%。上半年公司海外新签合同435.4亿元,同增92.1%;
公司冶金工程、工业制造及其他工程、工程咨询与技术服务等业务规模增长显
著,新签合同额合计占比达 31.78%。1-7 月,公司新签合同 7,504.4 亿元,
同降 6.4%, 其中, 新签海外合同 443.9 亿元, 同增 83.0%。
相对指数表现图
投资建议: 由于上半年公司业绩和新签合同均较去年同期下降较多, 我们下
调对公司的盈利预测,预计公司2024-2026年归母净利润分别为72.13、80.29、
93.83 亿元, 分别同比-16.81%/+11.32%/+16.86%, 对应 P/E 分别为
8.13/7.30/6.25x, 维持“推荐”评级。
回收不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河建筑】公司点评_中国中冶_业绩符合预期,
海外新签创历史新高
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准