海天味业(603288)深度报告
稳健且不失成长，多重优势构筑竞争壁垒
强烈推荐
(首次覆盖)
王永健 (研究助理)
卢周伟 (研究助理)
行业指数走势
执业编号:
A1310118080005
A1310117080002
A1310514080002
● 三大品类绝对领先,扩充产品品类提升业绩天花板:
公司是调味品行业绝对龙头,市占率超过7%,相较于日本(龙头市占率超过30%)等成熟
市场仍处于低位;其中酱油、酱类和蚝油三大品类均做到行业第一、酱油市占率接近16%。
年实现收入88亿(YOY16.6%);受益于大众餐饮扩张+消费结构升级,有望维持15%的增长。
(2) 蚝油市场目前仍在消费者教育和培养的快速增长期,公司占据40%+的市场份额,是行
业第二名的 6 倍还多并且同品级产品价格低 60%, 未来在蚝油从南向北全国化推广的进程中公
司有望享受行业成长红利,凭借高性价比的产品维持20%的增长。
(3) 酱类市场产品品类多、用途广,具备出现下一个大单品的潜质,公司现阶段主推拌饭
酱, 瞄准1.4 亿白领和2600万在校大学生群体, 目前主打“拌饭”的复合调味酱仍是竞争蓝海,
市场需求强劲辅以品牌推广和渠道铺货,低基数下有望实现高增长,18年全年预计销售过3亿。
万吨醋、5万吨料酒产能,并收购丹和醋业和广中皇腐乳,内生+外延积极推进多品类业务、提升
业绩增长天花板。
● 规模效应+成本控制，经营管理效率领先
公司 145 亿的规模体量超过行业内 2-5 名的总和, 规模效应降低了公司的均摊成本 (单位成
本 2726 元/吨, 且稳中有降),提升了费用投入空间(2017年销售费用率 13.6%,销售费用投入
19.57 亿,是第二名的 4.6 倍),并且增强了上下游议价能力(2017 年赊购率 7.14%,赊销率 0.01%)。
公司投入超过4亿的研发费用用于产品更新和生产工艺改进,并通过自研和购置机器设备提升生
基本资料
产高科技率, 受此影响公司在人员端(生产人员人均年产量 1374 吨)和制造费用端(平均制造
费用 284 元/吨) 优势明显。凭借规模效应和有效的成本控制,使得公司在经营管理端形成强大
的护城河和竞争壁垒。2018年三季度公司毛利率和净利率分别为46.47%和24.64%,均比同类型
公司高5个百分点。
● 品牌+渠道建设带来复购率提升，铸就市场壁垒
公司是调味品行业唯一的全国化品牌,拥有上下游议价能力和提价主导性。渠道端公司建成
了拥有 2600 多家经销商, 16000 多家联盟商和 50 多万个直控销售网点的营销网络, 实现在 31 个
内陆省份全覆盖和90%以上省份销售过亿。餐饮端自带粘性强的特点,公司进入早、产品强、占
有率高、复购率高; 家庭端竞争激烈、消费者粘性极难培养, 公司在竞争中表现突出, 特别是在
竞争最为激烈的商超端市占率逐步提升至35.77%,得益于新市场开拓和存量用户复购率的提升,
借助品牌和渠道优势，看好公司未来复购率进一步提升。
相关报告
元,对应 42、34、28 倍 PE,给予“强烈推荐”评级。
图表目录
廣證恒生
海天味业(603288)深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
1.公司简介:调味品行业龙头
1.1 百年老字号,绝对行业龙头
三大类核心产品，多维度领先:公司是专业的调味品生产和营销企业，生产的产品涵盖酱油、蚝油、
调味酱、醋、料酒、调味汁、鸡精、鸡粉、腐乳等几大系列百余品种，其中酱油、蚝油和调味酱产品的产
销量和市场份额均是子品类第一。公司历史悠久,最早溯源于清代中叶乾隆年间开始鼎盛的佛山酱园,距
今已有300多年的历史,是国家商务部公布的首批“中华老字号”企业之一;规模领先,公司市值、收入、
利润和产销量均处行业首位,拥有五个销量超十亿的大单品,是绝对的行业龙头;品牌价值高,连续五年
位居调味品行业价值第一名;技术领先,公司致力于用现代科研技术对传统酿造工艺传承和更新,努力打
造具有世界领先水平的调味品生产基地。
经历两大重要阶段,转制发挥新动力:公司的发展壮大一定程度上源于其悠久的历史和在每个历史关
键点的正确决策。公司的发展以 1994 年由国有经济重组为职工个人出资和国家出资的有限责任公司为分
界点，转制前公司已经是行业内技术和产能领先的企业，转制后更是大刀阔斧，打造品牌和扩张产能，将
公司打造成行业标杆。
转制前:公司前身是1955年由佛山25家古酱园合并重组而成的“海天酱油厂”、1961年建成第一座
水泥晒场,1971年第一台海天自主研发的真空注瓶机问世,第一条酱油自动包装流水线建成并投入使用,
转制前公司便已做到了技术领先。1984 年酱油扩建, 1990 年蚝油扩产, 海天产能不断与业内公司拉开差
转制后:1994 年转制后公司战略规划更加清晰,稳扎稳打,多方面打造海天航母。2000-2004 年描绘
双百蓝图 (百亿销值,百万吨产量),并于 2005 年建成海天高明生产基地一期工程,实现年产量超 100万
吨,并从2008年开始筹备二期工程,已顺利建成投产,海天年产规模突破200亿。2012年开始规划上市,
并于 2014 年 2 月 11 日顺利在 A 股上市。2014-2018 年提出 5 年再造一个海天的二五计划,积极推行自主
经营模式，推进智能车间打造，推进产品包装优化升级，推进绿色可持续发展工厂打造，逐步将海天打造
成调味品行业的航空母舰。2018年正值二五收官之年,公司战略落地和验证步伐加快,将以全新的面貌迎
接海天的下一个五年。
海天的发展历程
图表3.
1.2 公司实际控制人为核心管理层
公司实际控制人为庞康、程雪、陈军阳、黄文彪、叶燕桥和吴振兴等六人，均为公司管理层人员，六
人合计持有母公司海天集团 57.05%的股份,同时也是海天集团的实际控制人,并直接及通过海天集团间接
合计持有上市公司 47.90%的股份、是上市公司的实际控制人。公司旗下有 9 家控股公司，涉及生产、物
流、贸易等多个环节，共同维持公司有效运转。
公司股权结构
图表4.
实际控制人均在公司任职超 20 年、合力谋发展:公司六位实际控制人最初股权来自转制时内部职工
股认购,他们均是在公司工作超过 20 年、经历了公司发展壮大全过程的元老级员工,且上市后持股比例
稳定、使得公司股权结构长期维持稳定。另一方面、六位实际控制人曾分别在工程设备中心、技术中心、
生产中心和营销中心等部门任职,熟悉公司各个环节的业务,以公司发展为目标,齐心协力治理公司。
高管薪酬和持股行业领先，民营体制增强高管粘性:公司高管任职时间长，对公司发展贡献突出，拥
有具备竞争力的薪酬，管理层年度薪酬每年均有一定涨幅,2017年合计2421.06万,接近第二位中炬高新
亿、遥遥领先于行业内企业公司。公司的民营性质、管理层即公司实际控制人、董事等机制使得管理与公
司粘性极强，参与经营管理积极性高，有动力不断完善公司经营管理，推动公司发展。
骨干员工持股，激发工作积极性：公司 1994 年进行转制时有 749 名职工参与购股，均为在公司有多
年工作经验的骨干员工，并且公司设立了员工持股会，对职工股权进行管理，维护职工股东的权益。经历
了多次股权变更和股份变动后，公司上市前仍留存58名职工股东，且这58名股东也是母公司海天集团的
持股股东,另外公司通过股权激励计划授予 93 名核心员工股份,骨干员工持股属性进一步增强。公司由
于特殊的发展历史,形成了核心员工持股的股权结构,在此背景下员工的积极性和荣誉感更加强烈,有利
于公司治理的执行和完善。
1.3 业绩稳健增长，毛利率创新高
收入连续十年两位数增长，利润近五年复合增长 22%:公司稳扎稳打业绩规模不断提升,2018 年前
三季度实现营业收入 127.1 亿，同比增长 17%, 2017 年全年实现营业收入 145.84 亿，实现了十年连续增
长,且增速均在10%以上。公司2018年前三季度实现归母净利润31.31亿,同比增长23%,2017年全年
实现净利润 35.3 亿,近五年归母净利润年复合增长 22%,业绩规模不断扩张。公司业绩增长是由渠道铺
设,产能扩张和品牌建设合力推动的。
公司营业收入稳健增长
图表8.
公司利润规模持续扩大
图表7.
三大产品收入占比超过90%,其他品类产品占比提升:公司的酱油、蚝油和酱类产品销售量行业第一,
多元化,其他产品收入占比在不断提升,从13年的6.5%增长到17年的9.9%,未来随着醋、鸡精等产品
的不断推广,公司其他产品收入占比有望持续增加。
利润率持续提升，管理/财务费用率下滑，销售费用率提升:公司的毛利率水平从 2013 年的 39.2%提
升至 2018 年三季度的 46.5%,净利率相应的也从 19.1%提升至 24.6%,上市后管理效率明显提升。净利
率上升主要系公司管理费用率和财务费用率的持续回落，其中管理费用率减少主要是受到会计变更（原
房产税、土地使用税、车船税和印花税等从管理费用记到税金及附加)和管理效率提升的影响;财务费
用率降低主要是利息收入增加,资金管理效率提升的带动;另一方面,公司的销售费用率仍有所上升,
公司仍在积极推进品牌建设和经销商管理、提升海天品牌价值、建设渗透到全国各县市的渠道网络。
1.4 二五收官年,“科技立企”征战下一个五年
“再造一个海天”战略 2018 年大概率将顺利完成:公司在销值达到百亿,并成功在 A 股上市的节点
上提出“再造一个海天”的第二个五年计划,计划实现规模和利润在2013年基础上再翻一番的目标,巩固
海天的龙头地位。二五期间公司积极推行自主经营模式，推进智能车间打造，推进产品包装优化升级、推
进绿色可持续发展工厂打造，再造一个海天的目标正逐步实现。我们从市值、收入、利润、产销量和产品
布局等多个维度对比了17年和18年三季度末相较于13年的发展情况,预估待2018年结束后“再造一个
海天”战略大概率将顺利完成。
准备就绪,迎接下一个五年:公司的长远发展战略坚持“品质—创新—世界”的发展方向,公司拥有高水
平的酿造技术和日臻完善的营销渠道网络、已经具备生产高品质调味品的能力。公司提出了“科技立企”的下
一个五年计划,未来将在“创新”端发力,与时俱进、持续领先。公司每年投入研发的费用约为营业收入的
3%, 2017年研发费用投入更是高达4亿, 拥有研发人员301个, 占总员工的14.35%。公司的研发投入远高于
行业内其他公司,其中拥有专利360个,且包含多项重要的发明专利,并且与国内多所高校建立联合实验室,
开展专项研究。公司已经在研发创新领域有诸多积累，未来随着战略落地、公司的产品和技术将更具竞争力和
议价能力、调味王国将不断扩张。
图表15. 公司研发费用远高于业内公司(亿)
2.完善产品品类,提升业绩天花板
2.1 市场规模超三千亿,行业集中度提升是趋势
行业规模突破 3000 亿，整体净利率达到 9.5%:目前调味品行业处战略升级阶段，符合行业发展战
略方向的企业不断发展壮大，产能落后、战略不清的企业正逐步被淘汰。2017 年调味品行业规模以上企
业达到 1274 家,相较于 2011 年新增 253 家,市场中优质的从业者不断增多。受行业集中度提升、内部
结构变革、渠道建设深化等因素影响，行业维持 10%左右的稳定增长，2017 年规模以上企业总产值达到
年总利润达到 300 亿，年复合增长 11.9%，行业利润增速快于收入增速，主要系生产效率和管理效率不断
提升,净利率由 2013 年的 8.4%增加到 16/17 年的 9%以上,17 年更是达到 9.5%。另外,行业产值从
2011年的不足 2000 亿增长到 2017年的 3338亿,平均每年增长 5.6%,且近7年产销率均在 95%以上,
产能消化能力强、新增产能需求高。
一超多强的竞争格局, 行业集中度不高: 行业呈现一超多强的竞争格局, 处于第一梯队的海天收入
150 亿左右占据绝对龙头, 第二梯队的中炬高新、李锦记、老干妈等收入30-150 亿的公司全国化布局初
见成效;第三梯队由加加食品、涪陵榨菜等收入1-30亿之间区域性或单品类企业占据一席之地;第四梯
队市场中仍有大量体量较小,偏小作坊的参与者。调味品行业排名前十的公司占比仅为29%,且除第一
梯队海天占比超高5%以外,其余占比均不高,排名第十的涪陵榨菜仅为1%左右,相较于食品饮料其他
行业市场集中度偏低。
图表18. 调味品行业一超多强的竞争格局
第一阶: 150 亿以上
中炬高新、李锦
第二阶: 30-150 亿
记、老干妈等
加加食品、涪陵榨菜、恒
第三阶: 1-30亿 顺醋业等
第四阶: 1亿以下
小体量企业
小企业生存难度加大+龙头企业精耕细作,行业集中度不断提升:一方面国家对食品安全要求和标准
提高、小企业达标难度大;另一方面原材料成本上涨、供应商在原材料稀缺时会优先提供给大品牌、小
企业既要承受价格上涨的压力又无货可用，因此小企业的生存难度上升，市场份额被迫逐渐较少。同时
龙头企业携品牌和渠道优势，不断进行市场下沉，抢占市场份额，一定程度上提升了行业的进入门槛。
在以上两重背景下,整个调味品行业的集中度不断提升,排名前五的企业市占率在不断向上,而后端企
业的盈利难度加大, 行业整合趋势明显。
2.2 技术领先+品类多样+产能扩张铸就产品壁垒
海天能从竞争激烈的调味品行业中脱颖而出、高品质的产品是核心因素、从产品端我们认为海天能够
领先主要源于: ①领先的生产技术; ②多样化的产品结构; ③不断扩张的产能补给; 生产技术酿造优质产
品，产品结构占据更多消费者心智，产能满足不断扩张的市场需求，三者环环相扣，共同将海天的产品打
造成为行业标杆。
2.2.1 技术领先, 打造现代化工厂
公司硬件规模已具备全球竞争力:公司拥有占地面积近 3000 亩,全球领先的调味品生产基地;拥有
面积近 60 万平方米的天然晒池和发酵大罐,拥有世界领先的最高时速达 48000 瓶的自动包装线 10 余条,
拥有总仓储能力超过 500 万吨的立体仓库 4 个，生产人员人均年产酱油达到 1374 吨，所有员工人均年产
酱油 523 吨、远高于行业内其他公司，实现了从传统制造向现代“智”造的转型升级，是海天产品持久高
品质及安全的基础。
公司参与多项重要行业标准制定、引领调味品行业技术升级方向: 公司参与了调味品行业 6 项国家标
准和２项行业标准的制定，将创新成果用于技术标准的建立，进一步引领同行业的其他企业，不断提高生
产技术水平,加快整个调味品行业的技术进步。公司拥有两个省级实验室和多台具有国际先进水平的检验
和实验仪器,建成了调味品行业博士后流动站,与多所高校建立合作关系开展合作研究,承担了多项科研
项目，部分已经实现了产业转化，有效提高了公司的整体科研实力和生产效率。公司通过科研技术解决了
众多影响行业发展的重大技术难题，申请了 300 多项专利，形成了一系列行业领先的关键核心技术，引领
国内调味品行业技术升级的发展方向。
高研发能力锻造优质产品:经过一系列的研发和创新，同品类下海天产品的质量行业领先，消费者认
可度高。以海天核心品类酱油为例，参照国家标准,每 100ml 酱油中氨基酸态氮含量大于等于 0.8g 属于特
级酱油,海天的产品中金标生抽、草菇老抽、味极鲜等产品均符合特级酱油标准,出品质量高。
2.2.2 完善产品矩阵,满足消费者需求
海天作为一家以酱油起家的公司，目前已经涉足十余种调味品类，并且在蚝油和调味酱等细分领域
也做到行业第一,培育了多款销量领先的“大单品”,以“大单品战略”带动公司整体销售,丰富又合理
的产品结构使得海天从单一的行业龙头做到行业巨头。1) 品类端,覆盖十余种调味品类;2) 产品价格
端,高中低价格带全覆盖;3)功能端,从基础调味向细分口味完善。
1) 产品品类: 从酱油公司向调味品龙头进阶
海天目前产品涵盖酱油、蚝油、调味酱、醋、料酒、鸡精等十二类调味品百余种产品，三百多种规
格, 品类多样性居行业前列。
图表27. 公司的调味品品类丰富
三大类产品，五大单品奠定市场地位:海天酱油产品具备技术沉淀、先发优势，持续保持领军地位,
草菇老抽和金标生抽是拥有超强消费者基础的现金牛单品，味极鲜在酱油类产品升级过程中迅速确定领先
地位，受到市场和消费者认可。蚝油品类借助定价优势，超越蚝油发明者李锦记，成长为行业第一。调味
酱品类以黄豆酱最为出名,借助产品优势和营销攻势将黄豆酱打入消费者心智,使得黄豆酱成为海天的拳
头产品, 并向拌饭酱等复合调味酱扩充。
收购丹和醋业,提升公司醋类产品酿造实力: 2017年1月,公司全资子公司江苏海天以 4027.1万收
购镇江丹和醋业 70%的股权，成为其控股股东。丹和醋业地处四大名醋之一镇江香醋的发源地镇江，当地
独有的水源环境和酿造工艺使得其食醋出品受到消费者认可。丹和醋业体量不大,但在酿造食醋和调味料
(液体) 生产加工方面经验丰富,叠加公司的渠道和品牌优势,能够增强公司在食醋领域的竞争优势和业
务规模。公司的醋类产品目前已经包含了米醋系列、白醋系列、老字号系列、香醋系列、特色系列和陈醋
系列等六个系列近 20 款产品、包含了醋类的主流产品、并推出醋饮料类产品、未来有望将醋类产品培育
2) 产品价格:以消费力最强的中低端为核心,多层次全覆盖
产品升级,鲜味酱油成主力:酱油市场发展经历了从市场分散,黄豆酱油,老抽,生抽到功能化酱
油的阶段,现阶段以鲜味为代表的味极鲜逐渐成为消费者酱油首选;也正好符合消费者咸味调味品从盐
到酱油,到复合味调味品的发展和替代。与之相对应的是酱油内部产品品类的升级,消费者的日常选择
从普通酱油升级为鲜味酱油，味极鲜成为家庭厨房的必备调味品，味极鲜的价格相对较高，伴随着居民
可支配收入的提升，消费者的人均酱油消费额逐步提升。
健康饮食推动高端酱油市场:随着居民对健康饮食的需求不断增强，各大酱油厂商纷纷推出“无添
加”、“有机”、“纯酿”等高端酱油、抢占 12 元以上的高端酱油市场、高端酱油的消费增长和渗透率提升
也远高于行业平均水平，市场占有率接近25%，高端市场逐渐被打开，带动整个酱油市场变革，扩张家
庭零售端市场规模。
多价格带全覆盖、占据消费者心智:顺应调味品行业发展、海天在继续巩固原有中低端主流价格带
的基础上丰富产品形式和价格带。主流价格带,丰富酱油品种,细化消费者需求,升级草菇老抽和金标
生抽,提升平均价格,并打造味极鲜这一全新大单品,并使得味极鲜在2015年实现销售收入破十亿,巩
固公司领先地位。低端价格带，满足不同购买力人群的需要，并且低端产品消费人群的消费基数是众多
价格带中最大的，未来消费升级，消费价格带上移的可能性更大，公司在此价位上布局了生抽酱油、老
抽酱油和袋装酱油,拓展消费者人群,提前占领未来消费升级人群。高端价格带,随着消费者健康饮食
观念的不断强化,高端酱油市场开始形成,海天13年推出有机酱油,14年推出“老字号”酱油,公司近
几年大力推广高端产品,消费者认可度提升,既覆盖了高消费、高净值消费者又为后续市场成熟后扩大
市场做足准备。
图表33. 公司的酱油多价格带全覆盖
3) 产品功能:从基础调味到功能化酱油
功能化酱油是新趋势:酱油作为烹饪辅助产品,传统的生抽、老抽和味极鲜具有普适性,可以满足
烹饪的基本需求，但难以满足消费者烹饪特定菜肴的调味需求，因此不断细化的功能化酱油愈发受到消
费者的青睐，可以满足凉拌、红烧、蒸鱼、拌面等需求，简化烹饪过程，降低烹饪难度，提升菜品出品
质量。行业内公司也纷纷推出功能化酱油、在细分领域突出重围、如加加面条鲜、李锦记蒸鱼豉油、六
月鲜红烧酱油等。
图表34. 多家公司推出功能化酱油
十余款功能性酱油拓宽消费需求:在海天主流价格带的酱油产品中、除三款畅销的基础款酱油外、
目前已经上市了十二款功能化酱油、既满足海鲜、蒸鱼、鱼生等需求、也有薄盐、小小盐等淡盐产品、
其中海鲜酱油的市场畅销度最高。功能化酱油一方面满足了消费者的烹饪需求，使得功能酱油成为基础
酱油外的“厨房必需品”,厨房除基础的酱油外加多几瓶功能性酱油;另一方面功能性酱油的平均售价略
高于基础产品, 拉升公司产品的平均价位水平。
图表35. 公司有多款功能化酱油
2.2.3 产能扩充奠定业绩增长基础
从大榄到高明到江苏,产能扩张布局全国:公司最早的两个厂区位于佛山市禅城区及大榄区,2004
年由于公司产能已达饱和，急需新建生产基地以扩大产能,而原有地区由于各种因素限制,已不适宜扩
大建设生产基地，最终公司选择佛山市高明区作为新的生产基地，进行产能扩张。公司在接下来的十几
年间对高明厂区进行了两期建设、总产能超过200万吨、原有禅城、大榄的产能也全部转移到高明。
2014年公司成立江苏子公司,开始在江苏建设调味品生产基地,首次跨出广东省开始全国范围内布局产
能,目前江苏生产基地建设完成,顺利投产。
图表36. 公司产能持续扩展
产销率接近100%，产能消化能力强:随着新产能持续建设和投产，公司的产量也在不断增加，从
2010年的118万吨增加到2017年的240万吨,产量翻番;截止2018年4月公司现有215万吨酱油和
酱、0.7万吨复合调味料的生产能力,远超业内其他公司。公司拥有巨大产能的同时也有良好的产能消化
能力,公司产销率(销量/产量)长期维持在95%以上,生产的产品基本都能在本年度内完成销售,库存
率不足5%。虽然公司在持续扩张产能、但能看到目前产能仍不能满足市场需求、产能扩张的需求强劲。
图表38. 公司产销率长期维持在95%以上
图表37. 公司产量翻番
5年220万吨产能规划、补充弹药:为了应对产能瓶颈、公司仍在不断地扩建产能。截止2018年
中、公司在建工程中涉及5项产能扩张项目、包括了高明150万吨产能扩建、高明海天酱油扩建工程、
高明海天酿造设备升级项目，高明海天酱油工艺优化工程和高明海天小调味品工程等。整体来看，公司
未来合计规划了高明海天5年220万吨调味品扩建项目,建设完成后公司将新增150万吨酱油,30万吨
酱和 40 万吨复合调味料产能。项目共投资 10.98 亿, 第一期项目预计 2019 年建成投产, 新增 90 万吨产
能;全部建设完成后海天高明公司厂区产能将达到酱油和酱395万吨/年,复合调味料40.7万吨/年,充足
的产能也将是公司产品市场规模不断扩大的基础。
2.3 三大核心品类均居行业第一，其他品类产品提供弹性
2.3.1 公司三大主营业务均稳步上行,收入结构优化
较为稳定，基本维持 10%-20%的增长，随着公司整体收入体量的扩大和多品类战略的推进，酱油业务占
比略有下滑,13-17年之间占比下降6个百分点。
蚝油业务:公司蚝油业务深耕拳头产品并不断研发新品、产销量已做到行业第一、并遥遥领先。
2017年蚝油贡献 18.63 亿收入,同比增长 22%,蚝油市场仍格局未定,公司增速基本维持在 20%以上,
对收入的贡献率也增加到15.54%。
调味酱业务:调味酱品类众多、一酱一特色、黄豆酱是公司的大单品、公司通过市场调动、加快导
入和市场优化,有效激活各种酱类产品,市场发展后劲足。调味酱业务2017年贡献20.4亿收入,维持
15%左右的增长,未来随着拌饭酱等多品类调味酱发力,有望持续扩容收入空间。
稳步提价，具备定价能力:为了应对原材料价格提升和市场环境变化,公司产品稳步提价,分别在
2010年底、2012年三季度、2014年11月和2017年初对产品价格进行提价,提价幅度在5%左右,提价
节奏控制在两年左右，稳步覆盖公司成本上行的压力、扩大公司收入规模。公司作为行业龙头，具有价
格主导型,对上下游控制能力强,具备定价能力。
2.3.2 酱油: 收入冲击百亿, 远超第二梯队
最大调味品子领域，市场规模达千亿:不论从产量还是市场规模来看，酱油都是调味品领域占比最高
的子行业,占据调味品行业约1/3的市场份额。参考统计局的数据,酱油和醋收入合计占调味品行业比例
年规模以上酱油企业总产量达到近 1000 万吨,酱油、食醋等类似物市场规模超过 1000 亿元,而且近几年
都维持10%左右的稳定增长。从企业分布来看,酱油品类已经诞生海天、厨邦、李锦记等知名品牌,但是
行业整体仍然比较分散，酱油企业华东地区数量最多，华南地区次之。但是华南地区产量最大，占全国总
产量的36%。全国来看,海天、厨邦和李锦记等市场份额不断提升,集中度逐渐提升。
酱油收入占比提升
图表44.
行业标杆企业,连续 20 年第一:如上文分析所述,公司酱油产品历经百年传承,形成了 9 大系列近
百种产品,覆盖高中低各个层次、各种口味和多种烹饪用途;既有畅销60年的金标生抽、草菇老抽等大众
产品,又有众多引领消费升级的高端酱油产品。公司酱油产销量连续20年稳居全国第一,是酱油企业中
产品种类最为齐全、消费者认知度最高的企业。
收入复合增速维持两位数、销量超过160万吨:从收入端来看、公司酱油产品收入2009年已达到32
亿,除个别年份外均维持两位数的增长,整体增长较为稳健,2017年收入达到88.36亿,近十年年复合增
长 13.5%, 预计未来 3-5 年仍将维持 10%-15%左右的增长, 18 年酱油收入有望突破百亿。从销量端来看,
2017年公司酱油的销量达到163.6吨、产销率维持在98%以上、销售状况良好;后续高明产能改造仍有酱
油产量增量、带来持续供给。
成本控制能力快速提升,5年间毛利率提升10个百分点:公司在酱油生产端不断提升生产的自动化程
度,通过制造端和人工端压缩成本,17年成本上涨主要系原材料价格上涨。收入端的持续上涨和成本端的
有效控制,使得公司酱油业务的毛利率逐年增长,12-17年间毛利率从39.1%增长至49.53%,增长10个百
分点,远高于行业内其他企业酱油业务的毛利率(加加食品:36.17%、千禾味业:48.83%)。
立足中低端发力高端，增长点进一步拓宽:公司产品最初以中低端定位为主，借助精准定位迅速抢占
消费者市场,提升品牌知名度,扩展消费人群;近几年随着消费者收入的增加以及对健康饮食的追求提高,
高端品受到消费者青睐,顺应消费者需求的变化,公司重点推广以“老字号”、“有机”为主打的高端系列,
调整产品结构。在公司的大力推广下,高端品收入快速提升,占比超过30%,公司的产品结构也不断优化,
未来增长发力点进一步拓宽。
2.3.3 蚝油:后来居上,仍处消费者教育期
市场渗透率最低，正处快速放量初期:蚝油起源于广东，具有营养价值高，味道鲜美等特点，使用上
与生抽类似，口味受全国大众欢迎，易于全国化发展，但目前市场渗透率较低，主要在南方地区市场认可
度高，北方地区的消费者教育仍在初期，处于快速放量初期，未来随着厂家消费者教育不断深入，蚝油有
望成为像酱油使用频率一样高的大单品。目前蚝油市场真正形成规模的企业仅海天味业、李锦记等，行业
集中度高，预计未来将继续维持寡头竞争的格局。
解决技术难题+准确定位, 后来居上位列行业第一: 蚝油最早是由李锦记创始人发明, 由于价格较高、
风味鲜美等因素,其主要在餐饮渠道端被使用,家庭端普及较慢。海天90年代起便进行了蚝油扩产,借助
地缘优势进行产品研发和推广,自2000年解决了蚝油化水的技术难题后,迅速开始规模化生产,并将蚝油
原来 20 元以上的价格拉低到 10 元以下, 奠定了消费者端推广的基础。在此背景下, 海天推出上等蚝油,
借助渠道优势迅速打开消费者市场,并最终做到行业第一且长期保持领先地位,近几年蚝油销售势头良好,
2017年全年销量48.48万吨,远超行业其他公司。
公司蚝油收入占比增加至 15.5%, 毛利率提升至 39%:海天味业作为蚝油行业龙头,2017 年收入规
模达到 22.7 亿元，是李锦记的 6-7 倍，正快速领跑蚝油市场，近几年蚝油收入基本维持 20%以上的增速，
仍在快速扩张期,占总收入的比重也逆势上行,从13年的13.26%增加到17年的15.54%,期间毛利率也
得到有效提升,从35%提升至39%。我们认为蚝油仍处市场教育期,未来具备全国推广的潜质,公司作为
蚝油市场领军者、仍将率先受益、蚝油业务有望维持15%-20%的可观增速。
2.3.4 调味酱: 细分产品机会大, 看好差异化突围
酱类产品种类丰富，地区代表性口味不一:调味酱地域分布广泛，全国各地都有自己特色产品;在
欧美市场,有多少菜肴或饮食方式,就会有多少酱类产品提供。各类调味酱行业品牌化与全国化发展程
度都非常低。另一方面，由于居民受教育程度提升、工作时间加长、女性就业率提升的因素使得家庭烹
饪次数减少,做饭时长也相应降低,对于使用便捷、适用性广泛的功能性、复合型调味酱需求增强。中
国复合调味料的市场规模由 2011 年的 417 亿元增加至 2016 年的 854 亿元, 年复合增长率为 15.4%。随着
城市化进程持续推进，消费者的生活步伐不断加快，预期复合调味酱市场在未来将快速增长并进一步扩
率先树立品牌意识，开发多种产品占据市场:调味酱市场中最具品牌力的企业是老干妈，老干妈通
过品牌打造和产品壁垒成长为辣酱领域的领军企业,16年收入规模超过45亿,并向其他酱类产品延伸。
海天的酱类产品以黄豆酱为拳头产品、开发了拌饭酱、海鲜酱、辣酱等多品类产品。其中黄豆酱通过品
牌打造 (冠名非诚勿扰等综艺节目) 和产品多样化等方式获得消费者认可,成长为 10 亿+的大单品,也
带动公司酱类产品 17 年总销量达到 23.14 万吨、收入 20.4 亿，在酱类领域做到行业领先。未来公司将重
点推广拌饭酱等产品、以年轻人为目标群体、开发第二大调味酱品类。
图表57. 调味酱业务收入达到 20.4 亿
2.3.5 其他调味品收入占比持续提升,看好醋类产品发力
小品类调味品收入总额超九亿,占比6.6%:公司在三大品类做到细分领域领先的基础上,不断研发
能和技术水平,并推出苹果醋饮料进军健康饮食,18年更是上新了名为“张小主苹果醋爽”的新款醋饮
料,借此打开佐餐醋饮料市场。2015年开始大力进军料酒市场,并在江苏工厂新增5万吨料酒产能,在
目前料酒市场竞争格局分散的情况下,公司在料酒端发力空间较大。2017年,公司以醋和料酒为主要产
品的小品类调味品收入达到 9.61 亿、基本维持 20%以上的增速、占总收入的 6.6%、为后续公司业绩提供
弹性。
多品类扩充,提升成长天花板:通过外延和内生增长,除三大类核心产品外,海天的醋品、料酒等也
在不断研发新品满足消费者需求的产品;特别在醋类端,丹和醋业的技术叠加海天的品牌和市场,有望将
海天在醋类单品的市场影响力进一步增强。公司通过不断丰富调味品品类、一方面提升了公司成长的天花
板、消除市场担忧的三大品类市场容量的瓶颈问题、将公司的成长性与更多成长性优质的调味品子品类相
关联;另一方面公司也可以借助自己强大的渠道优势,资源共享,提升消费者的消费金额和频次。
3.规模效应+成本控制,造就公司高利润率水平
3.1 规模持续扩大，降低平均成本提升毛利率空间
公司产销量、收入、利润等规模均处行业首位，规模不断扩大使得公司市场占有率提升，上下游议价能力
增强、进而使得公司定价能力提升、利润率水平持续优化。
三大核心品类年化销量增速均在10%以上,产能规模远超行业内企业公司:公司酱油、蚝油、调味酱三大
品类均做到行业第一，具备规模优势。其中三大品类的销量相较于 2011 年均实现翻番增长，年化增长分别为
10.5%、18.9%和 13.5%，其中蚝油表现最为亮眼，收入占比提升最多。对比行业第二梯队的企业，公司产销规
模遥遥领先，在销量规模效应下公司不论是应对上游原材料价格波动，还是下游市场需求的变化均有较大的调
整空间,稳定公司的业绩增长。
收入规模增速远超平均增速，强者愈强: 公司业绩稳健性高, 收入和利润近七年均维持正向增长, 收入
年化增长 15.7%, 利润年化增长 24.3%, 高于整个调味品行业 9%和 11.9%的增速, 作为龙头规模优势进一
步扩大，强者愈强。
规模增加推动市占率提升: 受规模扩大拉动，公司市场占有率不断增加，以公司当年总收入除以调味
品行业总规模计算公司的市场占有率,可以看到公司的市占率从3.2%提升到4.5%,规模效应下市场地位
提升，市场占有率增加。分业务来看，公司在酱油市场的竞争力也在不断增加，市占率 2017 年达到 25%
(调味品协会统计数据,未统计未注册的小企业,数据偏高)。
规模效应带来更大的费用投入空间: 随着公司规模不断扩大, 使得公司在与行业内其他公司同等费用
率的情况下有更多的资金用于研发和销售等投入,通过“滚雪球”效应不断扩大领先优势。以销售费用投
入为例,海天2017年销售费用率13.6%,处于行业中游位置,但对应的的销售费用高达19.57亿,是行业
内其他公司的数倍之多，在此基础上海天有更多的资金用于品牌打造和销售渠道的建设，充足的销售资金
投入也使得海天成为唯一一个全国性的调味品企业。
3.2 多重动作提升成本控制能力,利润率位居行业前列
规模效应降低平均成本，提升毛利率空间: 公司毛利率稳步增加, 受到多重因素推动; 一方面是公司
生产体量较大带来对固定成本的有效摊销，特别是对人工成本和制造成本的摊销;另一方面是随着公司现
代化、智能化的推进,提升公司生产制造效率。同行业对比来看,公司平均成本为2726元/吨,低于业务
相近的加加食品和中炬高新，且稳中有降。
人员成本端:上文我们提到受益于现代化生产工艺的发展,海天味业的人均产量远高于行业其他公司,
公司通过机械化的建设,不断减少生产人员,公司生产体量较大,但生产人员数量仅为1748人,并未比行
业内其他公司高出太多。同时海天味业生产人员人均薪资超过10万/年,高于行业内其他公司和佛山地区
平均薪资水平, 重视生产人员激励, 具备绝对竞争力; 但整体来看, 虽然海天人均薪资较高, 但单位人力
成本不足 100 元/吨,远低于行业内其他公司。
制造成本端:各企业的制造成本主要来自于生产设备等固定资产的折旧，与各企业折旧摊销的会计准
则和制造设备的效率（智能化）程度有关。海天味业在调味品上市公司中平均制造成本为最低，且呈现逐
年下降趋势。
原材料端:公司与原材料供应商合作合作时间较长,形成了良好长效的合作关系,通过年初定价、分
季度定量的方式确保原材料的供应和价格的稳定;由于公司对产品品质的追求,原材料中黄豆、小麦、食
盐等均选择优质品，在确保质量的基础上通常能获得优先配货和价格优惠，使得公司原材料成本得到最优
的控制。
受益于公司在生产各个环节强有力的管控，公司的毛利率达到 47.1%，是优质调味品公司成本控制的
范本。
图表64. 调味品企业平均成本对比 (元/吨)
图表65. 海天生产人员平均薪资超过10万/年
一海天味业 ——加加食品
——中炬高新
图表66. 海天平均人力成本远低于其他公司(元/吨)
图表68. 海天平均原材料成本稳中有降 (元/吨)
图表69. 海天毛利率处于行业前列
4.品牌+渠道建设带来复购率提升
4.1 品牌力:铸就品牌壁垒,占据产业链核心位置
酿造美味生活,借助品牌力提升市场影响力:海天依赖优质产品和受消费者信赖的品牌,以“传扬美
味事业,酿造美满生活”为使命,踏踏实实经营品牌,与时俱进调整品牌发展战略,一直稳居调味品行业
领先地位。海天通过品牌建设将海天与美味生活相关联,抢占消费者心智,并获得多项品牌荣誉认证;强
大的品牌力又使得海天占据产业链核心位置、具备议价能力。
品牌建设主要依赖产品和营销两个层面，我们上一章已经对公司的产品领先战略进行分析，本章主要
集中在营销推广的分析。
4.1.1 集团品牌打造,海天酿造美味生活
广告费用超4亿,树立海天品牌形象:公司持续通过央视及地方卫视的电视广告、报纸及流媒体广告、
赞助大型赛事或栏目等方式结合公司的产品营销战略向大众宣传“海天”品牌，进一步巩固和提升公司全
国第一调味品品牌的形象,在消费者心中树立海天“安全、健康、味美、美好生活”的形象,以品牌打造
促进公司影响力的提升。公司的广告费用支出也在不断加大,2017年投入4.54亿用于品牌广告投放,占
营业收入的 3.11%。
图表71. 公司广告投入超 4 亿
开启扁平化新媒体营销，提升单品市场认知度:海天自 2015 年起开始推行扁平化营销战略，直面消
费者生活, 传达利益点, 线上+线下渠道同时展开产品营销攻势。 海天 2015 年招牌拌饭酱植入热播网剧《屌
丝男士》、《屌丝女士》开始扁平化营销战略、拉近海天品牌、海天产品与消费者的距离; 2016-2018 年海天
味业借助多档综艺真人秀平台、结合海天产品利益点、使海天品牌形象、产品形象从传统广告的包围中顺
利突围。海天长期与江苏卫视、东方卫视和浙江卫视等一线卫视维持了良好的合作关系、冠名了多个一线
卫视的大型综艺节目。在节目中除品牌口播和产品展示外、更是以情景融入、跨屏互动等多种方式整合内
容与平台资源，将品牌溢价提升到极致。其中与浙江卫视合作的《熟悉的味道》更是全方位植入，将品牌
与节目互动融入, 打造“定制化真人秀”, 不断加深海天的产品形象。除以公司品牌“海天味业”冠名外,
更有众多以公司单品冠名的节目,将单品精准化传入消费者心智;如海天黄豆酱冠名《四大名助》强调“怎
么吃都好吃”,海天蚝油冠名《最强大脑》强调“一招定鲜”,海天味极鲜冠名《天籁之战》强调“嗨出“鲜”
高度”, 提升单品的市场认知度, 打造大单品, 以此带动整个海天品牌的影响力。
图表72. 公司冠名多档热门综艺节目
4.1.2 品牌美誉度高,全面行业领先
获得多个权威品牌认证机构认可:公司通过积极的品牌建设和品牌打造,获得消费者和权威机构的认
证。公司获得“中华老字号”、“中国食品工业 20 大著名品牌”,“中国调味品行业 20 年最具人气品牌”,
“消费者触及数增长最快的中国品牌”等称号。其中最新发布的 2017 年《胡润品牌榜》榜单中，海天以
340亿元的品牌价值,位列全国品牌第38、食品饮料行业第二、调味品行业更是连续5年名列第一。公司
在多个品牌和公司影响力榜单上位列食品饮料行业前列，调味品行业第一; 更是凯度、胡润、财富等榜单
上唯一上榜的调味品企业。
图表73. 公司获得的荣誉认证
图表74. 公司品牌获多个机构认可
4.1.3 品牌价值提升议价能力,占据产业链有利位置
公司强大的品牌地位使得其对上游供应商和下游经销商均有较强的议价能力。对于上游供应商、公司
根据等级、信用度及采购金额大小确定付款周期,一般月结,一般采取“先货后款”的预付政策,只对部
分大宗原材料有一些预付款;对于下游经销商实行周订单制度,严格执行“先款后货”的销售收款政策,
由于对于上下游较强的议价能力,预收款项较多,而预付款项较少,现金流充裕。未来海天凭借品牌优势,
应对上游原材料价格波动，下游经销商变动的能力将更强。
4.2 渠道力:深耕渠道,建设全国化网络
4.2.1 调味品渠道三分天下,海天深耕餐饮和家庭端
海天主攻餐饮和家庭消费:从调味品的终端消费来看,主要用于家庭消费、餐饮消费和食品加工,分
别占比30%、45%和25%。海天主营的酱油、蚝油等产品以家庭和餐饮端消费为主。家庭消费主要通过商
超和传统农贸市场满足，更青睐大品牌，对价格敏感度低；餐饮消费端重视性价比，多采用中低端产品，
具有一定的价格敏感度及消费粘性。
图表76. 家庭和餐饮渠道调味品消费差异较大
图表75. 调味品渠道三分天下
大众消费增长,城镇化推动餐饮行业扩容:1)从餐饮行业发展来看,随着城镇化和居民工作时长延长,
居民外出就餐需求和频次提升,2017年全国餐饮行业收入达到3.96亿,10-17年间年复合增长12.3%,餐
饮行业收入增长直接带动调味品行业增长。2) 我国餐饮企业连锁趋势更为明显,连锁餐饮企业门店超过
2.5 万家,随着连锁企业增加,集中采购成为趋势,企业采购者也会更加注重调味品的质量和品牌,具备品
牌力和产品质量高的优质企业更加符合餐饮连锁化的需求。3)城镇化速度加快、我国每年新增1000万以
上的城市人口,城市人口每周外出就餐次数远高于农村及县城等人群,城镇化过程中消费者对于外出就餐
外卖成为新的生活方式,推动餐饮行业新增长:外卖自 2012 年出现之后迅速成为发展最快的餐饮业
分支,2017年外卖行业交易规模达到2078亿,2020年市场交易规模有望突破5000亿,外卖已逐渐成为
居民日常餐饮的重要选择,也将部分选择在家做饭的用户转化为外卖用户,2017年外卖用户达到3.4亿,
外卖行业发展也带动餐饮行业对调味品需求的提升。另外,外卖行业正逐渐从完全竞争转化为寡头竞争,
在市场不断规范和完善的背景下、食品安全成为外卖行业关注的重要问题、作为重要原材料的调味品也是
牌将成为外卖店主的首选。
我国人均调味品销售额提升至12.6 美元, 但与世界平均水平仍存差距:参考统计局数据, 城镇居民人
均年度调味品消费支出已经达到 76.1 元；另有研究表明，我国调味品人均销售额从 11 年的 7.1 美元增加
到 17 年的 12.6 美元,居民的消费意愿和消费能力明显提升。居民食品人均食品支出和调味品支出在同步
提升,但调味品提升较慢,调味品支出占消费者食品支出比重不足1.5%,仍是消费者支出较少的部分。并
且与全球平均水平(15.8美元)和发达国家(日本141.5美元、美国75.6美元)相比,我国居民人均调味
品销售额对于较低水平,提升空间较大。
图表83. 我国居民调味品销售额持续增加
4.2.2 大力建设渠道、完善全国化经销网络
两层经销模式，调动经销团队积极性:公司线下的经销模式采取经销商、分销商/联盟商两级架构的
销售体系,尽量减少经销体系。其中经销商是公司的直接客户,享有公司某类产品在特定市场或特定通
路的直接销售权。分销商/联盟商是经过公司与经销商共同筛选考核确定的具有单独运作并覆盖一定市场
能力的客户，由公司驻各地的销售机构与经销商一起为分销商/联盟商提供市场拓展及促销等服务。公司
与分销商/联盟商之间的联系借由经销商管理和完成,分销商/联盟商销售的海天产品统一向其对应的经销
商发送订单，并由经销商提供配送，分销商/联盟商与经销商之间的交货、货款结算事宜皆由双方协商。
公司通过两层经销模式，既调动了经销商的积极性，又有效的对分销商和联盟商进行了管理。
大流通广覆盖，将海天卖到每个消费者身边:海天通过经销商将产品卖至终端渠道，包括 KA 渠
道、BC 店、农贸市场和批发市场等;其中 KA 超市、BC 店、农贸市场主要服务终端个人消费者;而批
发市场主要供应餐饮企业、并将部分货物发至农贸市场。公司的餐饮和家庭消费占比约6:4、餐饮渠道占
比6成,客户稳定,需求变化小;个人消费占比4成,需求多样,产品消化能力强。
廣證恒牛
GUANGZHENG HANG SENG
线上开辟零售新渠道, 打破地域隔断:公司 2015 年开始积极探索营销新模式, 加快电商平台建设, 进
一步巩固在渠道和终端的竞争优势。公司已经上线了天猫旗舰店，并与盒马鲜生、唯品会、苏宁易购、京
东超市和天猫超市等平台合作,全渠道推广。公司线上渠道销售快速增长,17年线上电商渠道收入约2亿,
较 16 年收入翻番。线上销售渠道的开辟，一方面突破了地域的限制，使海天产品的销售不再受制于经销
渠道和线下铺货，可以将海天的产品流通至各个地方，扩大消费群体范围；另一方面可以通过网络促销推
广小众产品、让更多消费者接触到海天诸多品类产品、并且网络购物的用户群体年轻化、通过线上渠道使
得更多年轻人熟悉认可海天品牌，为未来用户培育打下基础。
覆盖全国,下沉县市,渠道网络密布:公司的销售网络覆盖了除港澳台之外的31个省级行政区、
320 个地级市 (全国合计 334 个)、1400 多个县份市场，产品遍布全国各大连锁超市、各级批发农贸市
场、城乡便利店和村镇零售店等,区域渠道覆盖率超过90%;并出口全球60多个国家和地区。公司建成
了拥有 2600 多家经销商、16000 多家联盟商和 50 多万个的直控终端销售网点的营销网络，通过密集的经
销和分销网络,使得产品能够快速到达消费者终端。公司不断加大终端促销的费用,2017年更是投入
3.94 亿用于终端促销推广、已经实现在全国 90%以上的内陆省份销售过亿、覆盖范围进一步扩大。
强势的经销商政策，确保公司稳定的现金流:公司强大的品牌影响力和完善的经销商管理制度使得
其对于经销商的话语权较强。公司对于经销商实行周订单制度、以周为单位协助采购、生产、仓储各环
节,并且严格执行“先款后货”的销售收款政策,加快了公司资金的回笼速度。此政策下使得公司应收
款项较少而预收款项较多，特别是每年末由于经销商提前打款确保春节期间产品供应，预收款较多，
2017 年末预收款达到 27 亿。
销售团队人均销售额 808 万，齐心协力深耕销售网络建设:公司在全国设有 5 个营销中心、20 多个
营销大区、110 多个销售部、配备了 1800 多名专业销售团队对区域内的经销商进行指导和管理,协助经
销商与分销商/联盟商开拓本地的销售渠道,实现对经销商、分销商/联盟商的精细化管理。公司的销售团
队从 2013 年的 1327 人增加到 2017 年的 1804 人, 4 年间新增近 500 人的销售团队, 占公司总员工的
39.3%, 是公司占比最高的人员队伍, 销售人员人均薪酬高达 19 万, 远高于公司的平均薪资水平, 足见
公司对于销售团队的重视。公司的销售团队也表现出了超强的业务能力,2017年公司销售团队人均实现
销售额 808 万,远超业内其他公司,正是凭借这支优秀的销售团队才使得公司的销售网络和销售业绩快
速增长。
4.2.3 区域收入差距不断缩小,“西部开发”带来新增长
各区域收入均稳步增长,收入占比差距缩小:公司将全国划分为五个大的销售区域,其中北部区域是
公司最为成熟的市场,2017年实现收入39亿,贡献公司接近30%的收入;东部和南部区域是公司相对成
廣證恒牛
GUANGZHENG HANG SENG
熟的市场, 2017 年实现收入均在 30 亿左右, 占公司收入的 22%左右; 中部和西部是公司收入占比较低的
区域,均不足20%。针对不同的区域,公司网络开拓的战略有所不同,北部、东部和南部等成熟市场进行
深耕，并进行市场的优化整固，保持一定的发展增速;对于中部和西部等市场加快抢占市场，保持较高的
发展速度，向成熟市场靠拢。受益于公司的区域战略发展规划，各区域均得到了持续的增长，其中西部增
速最快,也逐渐缩小与成熟区域之前的差距,2013年西部区域收入仅为北部的1/4,2017年西部区域的收
入已经是北部的 1/3 还多。
中西部市场开拓，带来新的增长极：从增速来看，中西部收入由于基数相对较低增速高于已经成熟的
区域，源于公司加快中西部市场建设，并不断加大渠道建设，加快镇村拓展。并且随着中西部人民的人均
收入不断增长,品牌意识觉醒,未来市场仍具有较大的发展潜力。中西部市场的毛利率略高于成熟市场,
随着收入的增加对利润的贡献度也将不断加大。
4.3 提升已覆盖区域复购率,降低未覆盖区域推销难度
广告+促销形成购买闭环:公司通过广泛的品牌推广和高密度的渠道铺设最终实现消费者购买,广告
投放使得消费者对海天品牌产生认知和依赖、渠道铺设和促销使消费者可以完成购买、公司在这两个层面
均进行了大量和深入的建设。将公司产品的销售区域划分为已覆盖区域和未覆盖区域来看、广告强化了在
已覆盖区域的品牌形象、而终端铺货促使其完成购买、形成产品评价、并为二次购买打下基础、提升复购
率；而对于目前还未覆盖区域，受益于广告覆盖的广泛性，使得消费者提前树立对海天品牌的认知，为后
续经销商铺货降低推销难度。目前海天已经实现了全国推广，覆盖 90%以上的地级市和 70%以上的村镇，
未覆盖和可供新开发区域有限,未来更多的是提升已覆盖区域的复购能力,提升单品和多品类的重复购买,
提升消费者粘性和单个用户消费额。
库存水平低、周转率高,动销水平良好:公司产销情况良好,处于供不应求的状态,历年库存比都在
8%以下,除年底生产的还未来得及售出的产品外基本都能实现实产实销,这也与公司实行以销定产的生产
策略有关。受益于公司对生产、存货的有效管理和控制,公司整体资产周转率表现优异,2017年总资产收
益率 0.98、存货周转率 8.0、固定资产周转率 3.9、相较于行业内其他公司来看,公司总资产收益率为最高,
存货周转率和固定资产周转率高于其他发酵调味品生产企业，其中存货周转率是其他同类型企业的两倍以
上、并且周转率近几年逐年上涨、公司资产和存货管理能力不断优化。
餐饮端深耕数年, 用户粘性强: 餐饮端调味品的购买者多是厨师或采购经理, 他们既要重视产品的口
味、又要控制企业成本，所以消费偏理性，购买的也多是中低端产品，调味品更换成本高，所以餐饮端消
费者的用户粘性极强。公司深耕餐饮渠道数十年，是目前餐饮渠道占比最高的调味品企业，餐饮渠道占公
司收入的比重也高达60%。通过公司几十年的渠道推广,饭店对海天的生抽、老抽等产品认可度高,并已
经基于此开发了多种菜式、更换成本高。借助公司积累的饭店资源和餐饮渠道本身粘性极强的特征、我们
认为公司餐饮端维护难度小、复购率极强,是公司的现金牛业务。
廣證恒生
GUANGZHENG HANG SENG
家庭端商超发力，消费者认可提升复购率:家庭端多是个人消费者，易受营销影响，品牌和产品粘性
较弱，需要更强的品牌认可度和更加频繁的推广促销。商超作为促销推广竞争最为激烈的销售渠道，各大
品牌均投入大量的精力进行攻克和建设，市场份额交替变化。在商超端竞争格局不断变化的过程中，海天
始终处于首位,且是唯一一家市占率稳中有升的企业,海天在商超端销售额的市场占有率从2015年的29.55%
逐步提升至2018年的35.77%,在竞争中不断巩固市场地位。公司在商超端市占率提升一方面得益于其新
市场扩张、更重要的是在于其在市场推广的过程中形成的巨大消费者粘性和品牌认可、消费者愿意在众多
产品中首选海天，这也是在商超竞争激烈的市场中海天能做到有效增长的原因；另外海天在商超端销售均
价也逐步增加，海天也在不断突破消费者心中中低端的印象，高端品逐渐被消费者所接受。
我们认为未来公司重点关注的将是消费者的复购情况和产品的复购率，挖掘消费者更多的需求，产生
更高的人均销售额。公司在这方面已经走在了行业前列，借助强大的品牌壁垒和渠道网络最大程度上促使
消费者产生购买行为。餐饮端自带粘性强的特点，公司进入早、产品强、占有率高，复购率高；家庭端竞
争激烈,消费者粘性极难培养,公司在竞争中表现突出,特别是在竞争最为激烈的商超端占有率不断提升,
主要系消费者二次购买推动市场占有率增加，看好未来公司产品复购率进一步提升。
5.盈利预测与估值
三大品类绝对领先,扩充产品品类提升业绩天花板:公司是调味品行业绝对龙头,市占率超过 7%,
相较于日本 (龙头市场率超过 30%) 等成熟市场仍处于低位; 其中酱油、酱类和蚝油三大品类经过多年的
深耕推广均做到行业第一，酱油市占率接近16%。酱油业务中金标生抽和草菇老抽是现金牛业务，味极鲜
正逐步形成消费者影响力;未来受益于渠道深耕和结构升级,有望维持10%-15%的增长。 蚝油市场目前仍
在消费者教育和培养期,消费南多北少,公司是品类龙头,且产品具备价格优势,在市场规模扩张进程中
将优先受益。酱类业务中公司的拳头产品是黄豆酱，酱类市场产品品类多、用途广，具备出现下一个大单
品的潜质,公司目前主推拌饭酱,顺应白领、学生等对复合调味酱的需求,再配合品牌推广和渠道铺货,
18 年全年销售有望超过 3 亿。公司其他小品类调味品收入合计超过 9 亿，占总收入的 6.6%，公司在江苏
基地新增15万吨醋、5万吨料酒产能,并收购丹和醋业和广中皇腐乳,积极推进多品类业务,确保公司在
多品类扩张的背景下维持稳定增长。
规模效应+成本控制，提升利润率打造成本壁垒:公司毛利率和净利率分别为 46.47%和 24.64%，高利
润率得益于其规模效应和优秀的成本控制能力。公司规模在行业中全面领先，规模效应降低了公司的均摊
成本(单位成本2726元/吨,且稳中有降),提升了费用投入空间(2017年销售费用率13.6%,销售费用投
入19.57 亿,是第二名的4.6 倍),并且增强了上下游议价能力(2017 年赊购率7.14%,赊销率0.01%)。公
吨)和制造费用端(平均制造费用284元/吨)优势明显;管理端提效降费,在不降低研发费用的基础上管
理费用率降至4.16%。凭借规模效应和有效的成本控制,使得公司在成本管理端形成强大的护城河和竞争
壁垒。
品牌+渠道建设带来复购率提升,铸造市场壁垒:公司通过广泛的品牌推广和高密度的渠道铺设最终
实现消费者购买。品牌端公司是调味品行业唯一真正的全国化品牌,不仅将海天“酿造美味生活”的形象
深入消费者心智,几大单品也为消费者所熟悉。渠道端公司实现90%以上地级市和70%以上村镇覆盖,建
成拥有 2600 多家经销商, 16000 多家联盟商和 50 多万个直控销售网点的营销网络, 经销商对公司的忠诚
度和认可度高。通过销售闭环提升已覆盖区域复购率、降低未覆盖区域推销难度。从各渠道端来看、餐饮
端自带粘性强的特点,公司进入早、产品强、占有率高、复购率高;家庭端竞争激烈,消费者粘性极难培
养,公司在竞争中表现突出,特别是在竞争最为激烈的商超端占有率逐步提升至35.77%,得益于新市场开
拓和存量用户复购率的提升，借助品牌和渠道优势，看好公司未来复购率进一步提升。
1) 产能扩张不达预期
2) 新品类推广不达预期
3) 食品安全问题
附录:公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权,任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发,需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。