买入 (维持)
2018年11月27日
海天味业 (603288) 食品饮料
业绩坚如磐石，长期持有品质之选
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:消费品重点关注产品、品牌和渠道，海天在整个调味品行业中产品
力、品牌力及渠道力均属于领先水平。消费品投资重点选择竞争格局好，长期
增长稳健标的, 在合适的价格上购买并持有。目前调味品是食品饮料行业中最
好的子行业，海天也是少有的优质公司，已经具备成长为伟大公司的基因。随
着海天外资持股比例的提升,公司估值体系逐步与海外靠拢,行业前景看好、
增长稳健、现金流充沛、高 ROE 的优质企业享受估值溢价。公司未来三年营收
保持 16%的复合增速(成长性佳)、30%以上 ROE(盈利性好),当前估值处于
合理阶段、建议买入并长期持有、享受成长带来的长期复合收益。
● 调味品行业赛道好: 1、下游需求景气,增速稳定:在食品制造需求平稳、外出
就餐频率加大及家庭渠道消费升级带动下, 调味品行业在未来数年内依旧保持
量价齐升的增长,有望维持高个位数增速,在所有食品饮料子板块中景气度较
联系人: 周金菲
高。2、经济周期波动影响较小：调味品属于刚需消费，因此即使在经济周期下
行的时候整体消费需求也不会产生太大波动，并且由于调味品在居民日常消费
中占比较小,价格不敏感,企业容易通过提价转移成本压力,企业盈利稳定性
好: 3、行业分散, 集中度提升是长期逻辑: 调味品行业整体容量超 3000 亿.
其中酱油单品类规模超 600 亿，目前行业集中度较低，海天市占率 18%，中炬
相对指数表现
市占率 5%左右, CR5<40%, 其他区域性小品牌市占率更低。龙头企业的渠道、
品牌优势将逐步得到强化、未来存在一个市占率提升的过程。
产品、渠道协同驱动,业绩稳健增长。海天作为调味品龙头企业,产品和渠道
协同驱动,竞争优势显著。1、酱油产品结构升级趋势明显,调味酱细分品类打
开增长空间，蚝油正处在由区域市场向全国市场推广阶段，三大核心业务市占
率高，呈现高毛利率高增长的态势；其他品类加速扩张，产品矩阵逐渐丰富，
平台型企业已搭建成型。2、市场全国化深耕,渠道控制力强;1)省级、市级
渠道全覆盖,县镇覆盖60%以上,渠道已足够下沉,终端覆盖远超竞品;2)三
大渠道的渗透力不断加强，餐饮渠道优势地位稳固，产品结构的升级是未来发
展的突破点; KA 渠道做高品牌力,提升市占率;流通渠道中促进与经销商的互
利共荣, 加快空白市场的开拓和原有市场的下沉。三大渠道有望实现齐头并进,
确保业绩持续稳健增长。
● 精细化管理突出，高 ROE 长期可持续。ROE 维持 30%+，主要原因：1、净利
基础数据
率不断提高: 1) 毛利率稳步提升: 规模优势+精益生产, 成本控制到位; 产品
结构升级+直接提价, 吨价稳步上升; 2) 费用控制合理, 精细化管理突出, 规
模效应凸显。2、营运效率提升、对于生产、物流和经销商精细化管理,加快资
产周转速度;3、财务杠杆良性健康，通过占用上下游资金形成的无息负债安全
性高, 理论上可以通过加大财务杠杆撬动 ROE 的提升。
盈利预测与投资建议。预计未来三年产品将延续量价齐升趋势，渠道精细化开
拓和下沉带动量增,产品结构升级+提价推动吨价提升,2018-2020年营业收入
复合增速 16%，归母净利润复合增速 19.3%。参考行业平均估值和历史估值，
海天味业估值从来都没有低过,但考虑到公司行业龙头地位稳固、业绩增长确
相关研究
定性强，海天具备未来成长为伟大公司基因，以相对合理的价格买入，和时间
做朋友,享受增长带来的复利是最佳的策略,维持“买入”评级。
1. 海天味业 (603288): 业绩稳如磐石, 尽
显白马风范 (2018-10-30)
2. 海天味业 (603288): 业绩抢眼, 毛利率
提升, 盈利能力再创新高 (2018-08-15)
3. 海天味业 (603288): 优秀的业绩, 优秀
的海天 (2018-04-26)
4. 海天味业 (603288): 量价齐升, 增长稳
健, 龙头优势尽显 (2018-03-23)
投资要件
关键假设
1) 酱油产品: 受益于消费结构升级和渠道密集渗透, 2018-2020 年量将保持 16%、11%、
13%的增长率: 吨价提升 2%、4%、2%: 吨成本提升 1%、2%、1%:
2) 蚝油产品: 向北方市场的推广和家庭消费增加, 2018-2020 年量将保持 18%、10%、
13%的增长率: 吨价提升 2%、5%、2%; 吨成本提升 1%、3%、1%;
3) 酱类产品:在产品梳理清晰以及新品推出后,酱类重回正常增速,2018-2020年量
将保持8%、11%、10%的增长率:吨价提升2%、2%、2%:吨成本提升1%、1%、1%。
我们区别于市场的观点
1、市场认为酱油市场已经过了高速发展阶段,未来成长空间有限。我们认为:1)从行
业来看,尽管酱油的渗透率已经很高,量增长空间有限,但与饮食习惯较为接近的日本相比
较来看,人均消费量仍有提升空间,并且酱油市场未来的成长并不仅仅在于体量的增长,质
和价的提升也会促进市场增长。消费升级趋势下,产品向高端化、多样化、品牌化方向发展,
吨价提升,利润空间增大。2)从公司来看,公司尽管规模体量已经很大,但区域覆盖上仍
有空间,中西部等薄弱市场增长潜力较大,并且海天作为酱油行业的绝对龙头,在酱油领域
具有强有力的定价优势，价格的提升、产品结构的升级也会促进行业规模的增加。因此，我
们相信酱油行业的成长天花板还远未达到。
2、市场认为海天的估值过高, 我们认为:1)我们承认从增速和估值的匹配性来看, peg>2,
海天估值真不算低; 2) 随着海天外资持股增加, 公司估值体系逐步与海外靠拢, 稳健增长、
现金流充沛、高 ROE 成为衡量优质企业指标，国外调味品企业增速仅有个位数但估值仍有
20 多倍, 相比较而言, 海天依旧有不错的成长性, 享受估值溢价十分合理; 3) 从历史角度
看，海天估值从来没有低过，估值基本上在 30 倍以上，对于优质企业的最佳投资策略就是
在合适的价格买入持有，享受成长的复利。
股价上涨的催化因素
1、业绩稳健增长+明年估值切换,估值降低。
2、外资更多进入国内,估值体系向海外靠拢,调味品行业、优质龙头估值提升。
亿(+15.2%), 归母净利润分别为 42.6 亿(+20.7%)、51.1 亿(+20%)、59.9 亿(+17.3%),
EPS 分别为 1.58 元、1.89 元、2.22 元,对应 PE 分别为 39X、33X、28X。
投资风险
食品安全风险、原材料价格大幅波动风险、产品销售或不及预期。
目 录
图目录
表目录
1 基本面优秀的调味品龙头
海天是国内调味品行业的龙头企业，溯源于清代中叶乾隆年间开始鼎盛的佛山酱园，距
今己有 300 多年的历史, 是首批“中华老字号”企业之一。公司产品涵盖酱油、蚝油、醋、
料酒、腐乳、鸡精、鸡粉等几大系列百余种产品，年销售额过百亿。目前公司广东佛山和江
苏宿迁两大生产基地, 合计拥有酱油产能 184.8 万吨、调味酱产能 30 万吨、蚝油 63 万吨、
醋 22 万吨、料酒 5 万吨。公司销售渠道遍布全国，产品更是远销海外，核心产品酱油、蚝
油、黄豆酱的产销量均为全国第一。
1.1 管理层持股,民企活力焕发
公司股权结构:公司前身为全民所有制的佛山市海天调味食品公司,1995 年改制为国
有参股的有限责任公司,国有股权逐步退出。2010年 11 月整体改制为股份有限公司,体制
松绑后步入成长快速通道。2014年2月公司成功在上交所挂牌上市。公司第一大股东为海
天集团,直接持股比例 58.24%,并通过佛山海鹏持股 0.12%,合计 58.36%。庞康、程雪、
黄文彪、叶燕桥等6名一致行动人为公司的实际控制人,直接和间接通过海天集团持有公司
47.9%的股权,其中庞康先生为公司董事长。
管理层持股:治理结构方面，除独立董事外，董监高均持有公司股份。截止 2017 年公
月公司对 93 名中层管理人员授予 658 万股限制性股票，约占总股本的 0.44%，实现了中层
管理人持股。管理层的广泛持股，使得中高管理层与股东利益保持高度一致，彰显出对公司
发展的坚定信心。
1.2 主营业务突出,业绩表现靓丽
公司业绩状况:公司收入和归母净利润均保持两位数的增速,业绩稳健,表现亮眼。2017
年公司实现收入 145.8 亿元, 同比+17%, 归母净利润 35.3 亿元, 同比+24%; 2018Q3 公
司实现收入 127.1 亿元, 同比+17.2%, 归母净利润 31.3 亿元, 同比+23.4%, 收入和净利润
均保持快速增长。2016 年增速相对放缓主要是因为宏观环境和餐饮行业低迷影响,公司积
极调整产品结构、加大渠道深耕,增速重回 15%以上。公司朝着高端化和多品类两个方向努
力,目前高端酱油产品占比已经达到35%以上,非酱油调味品占比提升,多品类协同发展。
在公司产品结构升级、技术改进以及内部精细化管理下,公司整体毛利率稳步提升。
公司主营业务结构:公司三大核心业务酱油、调味酱和蚝油贡献了绝大部分的收入和毛
利,但随着其他小品类发展,占比逐步降低,调味品平台属性开始突显。其中酱油的收入占
比为 61%, 毛利占比为 66%; 调味酱的收入占比 14%, 毛利占比 14%; 蚝油贡献了收入的
15%, 毛利占比 13%。
2 调味品行业蓬勃发展, 成长空间巨大
调味品行业是典型的“小产品,大市场”。中国传统饮食文化讲究“色、香、味、形”,
对食物味觉孜孜不倦的追求孕育了如今调味品 3000 亿的市场规模。
2010-2017 年我国调味品行业收入从 1531 亿元上升至 3225 亿元，年均复合增长率为
11.2%; 利润从 2010 年的 116 亿到 2017 年的接近 300 亿元, 年均复合增长率达到 14.5%。
调味品行业经历 2012 年前的一段快速增长期后整体增速放缓,依旧保持着高个位数的增长
态势,呈现出较高景气度。
从当前调味品行业增速来看，调味品处于成长期的中后期阶段，增速逐步放缓，品类发
展也逐渐完善成熟。从内部各子品类来看,由于消费习惯和渗透率的不同,各个子品类则处
于不同的发展阶段。味精已处于衰退期，竞争高度垄断，市场份额正逐步被高鲜酱油、鸡精
等替代；食盐差异化小，历经数千年发展已相对成熟，变化空间不大；酱油渗透率高，已形
成数家规模化的成熟企业，但细分领域差异化创新仍存在机会，市场集中度也有待进一步提
升,故属于成熟期的早期阶段;食醋由于口味差异悬殊导致四大名醋割据市场,而且资本介
入不深, 尚未出现全国化企业, 未来整合空间较大; 蚝油、鸡精等是最近数十年才有的品类,
渗透率不高，消费习惯没有养成，仍处于成长阶段；料酒经过前期的市场培育导入，正处于
快速放量上升期,将在未来较长一段时间内保持高增长。另外,调味酱作为复合调味料品类
日益丰富,从最普通的辣椒酱、黄豆酱,逐步发展出蒜蓉酱、海鲜酱、香菇酱、牛肉酱等多
种品类: 从单一口味的调味酱发展到复合口味: 从纯粹的调味功能, 发展到兼具调味与佐餐
功能, 未来增长空间巨大。
酱油是整个调味品行业中最具代表性的子品类。酱油是整个行业中非常重要的细分领域,
市场规模占比达 40%。酱油差不多是厨房使用最早、渗透率最高（96%以上）的调味品，行
业发展相对成熟，出现了像海天、李锦记这样规模较大的全国性、泛区域性企业，市场竞争
格局相对稳定。酱油从 2004-2009 年为高速增长期，产量从 169 万吨攀升至 590 万吨，年
均复合增长率高达 24.4%；2010 年以后产量增速开始放缓，年均增速保持在 8.4%左右，仍
然处在放量扩张阶段。预计未来 10 年, 随着酱油产品自身结构的升级, 行业整合的加快,
酱油产量将继续保持稳定增长。
2.1 竞争格局:全国性品牌企业主导市场
目前，国内调味品企业形成了四大竞争梯队。一是以海天味业、李锦记、中炬高新等为
代表的全国性品牌企业;二是以雀巢美极、联合利华家乐为代表的外资品牌;三是区域性品
牌, 广东致美斋、东古、四川的千禾等都是当地的知名品牌; 四是分布在全国的家庭作坊式
小企业。
小作坊企业逐步面临淘汰。小作坊式企业生产的产品包装简易、价格低廉、品质低劣,
存在较大安全隐患。随着国家食品安全标准的不断提高，消费者对食品安全的重视，一大批
小作坊式的调味品企业将逐渐被淘汰。
外资企业进入加剧竞争。雀巢、联合利华、亨氏、龟甲万、味之素、希杰等外资在中国
巨大的市场吸引下纷纷进入国内市场。联合利华收购了上海老蔡酱油: 龟甲万与统一合资成
立了昆山通万微生物科技有限公司和通万珍极食品公司,主攻上海、北京等一线市场;雀巢
收购太太乐和豪吉之后成为国内鸡精领域龙头:联合利华的家乐鸡粉在华南地区的市场占有
率超过 60%。外资企业凭借其强大的资金实力、先进的管理水平和丰富的营销经验加剧了调
味品行业的市场竞争。
区域性品牌两极分化。区域性品牌依靠长年在区域内积淀的声誉口碑，培养了大批的忠
实消费者,成为消费的主力军;但区域市场的空间逐渐饱和,部分发展好的区域性品牌谋求
向外扩张,如千禾;也有些区域性品牌固守区域市场,在龙头企业挤压之下生存困难。
全国性企业强者恒强，稳健增长。以海天、李锦记、中炬为代表的全国性品牌则通过渠
道的下沉和品类的扩张,不断侵蚀区域企业市场份额。海天作为行业龙头,产品线丰富,市
场覆盖最广,规模远远超过其他几家企业。李锦记以蚝油起家,逐步涉入酱油和调味酱市场,
公司品牌定位高端, 蚝油产品在华南地区和一线大城市中较为畅销, 商超渠道和高端餐饮渠
道竞争力强。中炬高新发展势头强劲，厨邦品牌定位中高端市场，在华南和华东市场取得一
定市场份额。
短期来看，由于调味品行业保持较高景气度，调味品行业企业间竞争并不像乳制品、饮
料等行业激烈。但长期来看，行业增速放缓、竞争加剧将是常态、小企业由于产品缺乏差异
度、对渠道和品牌投入不足。在与大企业的竞争中将被逐步侵蚀市场份额。未来行业向头部
企业集中趋势将十分明显,全国性大企业主导市场。
2.2 催化因素: 需求稳定+行业整合+消费升级
2.2.1 下游多渠道发展, 需求稳中有升
调味品作为日常生活必需品，受宏观经济波动较小。2009-2017 年，在宏观经济增长趋
缓的背景下，调味品行业依然保持着较高的增长率，主要得益于下游渠道需求稳中有升。根
据中国调味品协会统计，我国酱油的消费渠道中餐饮采购、家庭消费、食品加工占比分别为
4:3:3、下游多渠道共同发展、促进行业稳定增长。
1) 食品加工业需求稳定
食品加工企业的需求以中低端调味品为主, 用量较大。从 2006 年到 2011 年食品加工工
业发展迅猛,年均复合增长率均超过20%,此后步入较为稳定的低速增长期。随着生活节奏
的加快，居民方便食品、休闲食品需求的日益增长，食品加工工业的增速将加快。调味品作
为食品加工企业的重要原材料，市场需求也将保持稳定增长。
2) 高端餐饮企稳，大众餐饮繁荣
2012 年和 2013 年受宏观环境和政策因素影响,餐饮业收入增速出现明显下滑,特别是
高端餐饮遭遇寒冬。2014 年全国餐饮业收入 2.8 万亿元，同比增长 10%，其中限额以上企
业餐饮收入 8208 亿元, 同比增长了 2%, 终止了连续三年增速下滑的趋势。经过两年的行
业调整,高端政务消费已经基本肃清,高端餐饮占比回落至20%左右。同时,生活方式的改
变催生了大众餐饮消费的需求,80、90 后外出就餐频率明显增加,这样的现象在一线城市
最为明显, 麦肯锡的报告指出, 一线城市消费者每月外出就餐的开支比二线城市高 35%,
比三线城市高近 50%, 比四线城市高 77%。人均消费 100 元以下的大众餐饮呈现繁荣景
象，增长势头强劲，占比超过 80%，成为拉动餐饮业回暖的新引擎。
调味品的收入占餐饮收入的比重长期稳定在 9%左右，占比较小。与高端餐饮用餐时间
长、用餐环境舒适、菜品讲究原汁原味相比，大众餐饮客流量大，翻台速度快，调味品使用
更多，口味偏重。大众餐饮的繁荣发展将大大增加调味品的使用量，提升调味品在餐饮消费
中所占的比例。另外，外卖的兴起也极大地推动了餐饮行业的增长。
从餐饮行业目前的形势来看，高端餐饮业逐步企稳，大众餐饮爆发式繁荣，整个行业向
好趋势已定。作为调味品的重要下游渠道，餐饮业稳定增长将大大促进调味品行业的发展。
3) 人均收入提升,家庭消费增长
近年来国民经济的快速发展，带动城乡居民收入水平大幅增加。从 2000-2017 年，城镇
居民家庭人均可支配收入增长到3.6万元,年均复合增长率为11%;农村居民家庭人均纯收
入 1.34 万元, 年均复合增长率 12%。收入的增长促进食品消费支出的增加, 城镇居民家庭
人均年食品支出超过7000元,而农村居民人均年食品支出也从800元增长到3500元左右。
虽然人均食品支出在增长，但城乡之间差距明显，农村居民人均年食品支出仅有城镇居民的
1/2, 提升空间较大。人均收入的提升同时也会促使居民对生活品质追求的提高, 单顿餐饮对
应菜品数量增加。过去一顿饭一荤一素一汤是标配，现在两荤一素、三荤两素在许多家庭都
较为常见。肉类菜品的增加最为明显，肉制品的烹饪需要更多的调味品去腥增鲜，调味品的
消费量日趋增加。
图 15: 居民食品支出及同比增速
图 14：居民人均收入水平及同比增速
2.2.2 行业集中度偏低，龙头市占率继续提升
国内调味品生产企业有7000多家,规模以上企业接近2000家,CR5的市占率不到20%,
市占率超过 60%, 肉制品市场集中度也在 40%左右, 调味品行业 CR5 占比不到 20%, 凸显
出巨大的整合空间。
我国调味品行业集中度偏低，一方面是由于调味品自身具有鲜明的地域特征。我国幅员
辽阔, 各地的自然条件、生活习惯千差万别, 形成了“南甜北咸, 东酸西辣”的饮食口味,
培育出极具地方特色的调味品，比如山西的老陈醋、四川的豆瓣酱等。另一方面，传统调味
品的进入门槛相对较低，家庭生产、小作坊生产在许多地方依然存在，行业内部缺乏具有强
大资本实力和较高品牌声誉的企业进行整合。在消费升级趋势下，未来行业竞争将是大企业
抢占小企业市场份额的过程。
以酱油为例,海天规模遥遥领先,但产量占比也仅为13.3%,排名第二的美味鲜产量不
足海天 1/4, 行业 CR3 占比仅为 19%。根据《日本酱油发展趋势》的数据, 日本调味品市场
CR5 占比达到 30%, 其中酱油市场共有 1800 多家酱油企业, 18 万升以上的大型酱油厂的
产量约占总产量的一半以上, CR5 的市场份额已经高达 60%, 第一名龟甲万的市场份额也
已占到了33.2%。参照日本酱油市场在整合的过程中大批中小企业被淘汰收购,龙头企业不
断扩大市场份额。未来两到三年，国内调味品龙头企业也将利用资金和品牌优势加快产能扩
张，通过全国渠道布局和收购兼并加速行业整合，市场将进一步向龙头企业集中。
2.2.3 消费升级下,行业存在量价齐升的机会
城镇居民人均食品支出中,调味品的人均年消费支出不到80元,占食品总支出的比例
只有 1.3%左右, 人均消费支出较低, 相比较国外消费者属于偏低水平。主要原因两方面: 1)
调味品各品类的渗透率和普及程度不够; 2) 国内调味品价格偏低, 存在升级需求。
消费升级趋势下，调味品行业存在量价齐升的机会:1)量:虽然酱油、味精、醋等基
础调味品渗透率较高，但蚝油、复合调味酱等新型调味品渗透率仍有较大提升空间，低线城
市和中西部城市的普及将带动量的增长:同时,消费习惯的改变将催生更多的调味品用量,
如鲜味酱油、生抽对老抽的替代,家庭渠道调味品种类的增加等,人均用量提升仍有空间;
2)价:相比较国外调味品,中国调味品档次偏低,价格偏低,消费升级下大家倾向于为健
康、美味的中高端调味品买单、整个调味品的消费价格将逐步抬高。
以酱油为例，在渗透率达到一个比较高的水平后，酱油行业量的增长主要来自酱油品类
的更替和使用功能的不断细分，价格提升来自于产品结构的升级。
量1:老抽→生抽→鲜味酱油,品类更替,使用量加大
生抽是以优质大豆和小麦为原料，经发酵成熟后提取而成；老抽是在生抽基础上加入焦
糖,经特殊工艺制成的浓色酱油。相比之下,生抽氨基酸含量更高,更具有营养价值,相同
品质下价格也略高于老抽。鲜味酱油则是精选上等黄豆酿造而成，氨基酸态氮含量达>1.2 克
/100ML 营养价值极高,是佐餐凉拌、烹调、清炒、点蘸皆宜,是现代生活调味首选佳品。
在生抽畅销之前，老抽几乎占据了我国 90%以上的市场份额，尤其是北方地区目前仍广
泛使用老抽。生抽普及后，越来越多的家庭使用更有营养的生抽取代老抽，老抽的市场份额
快速下降,相比较老抽,生抽的单次用量增加。近年来,消费者意识到健康营养的重要性,
高氨基酸态氮含量的鲜味酱油逐渐开始盛行，以欣和六月鲜、海天味极鲜、千禾鼎鼎鲜等为
代表。因为其鲜度高, 开始部分替代味精、鸡精等增鲜剂, 用量较普通酱油增加。从老抽→
生抽→鲜味酱油, 随着品类更替, 单次使用量加大。
量 2: 功能及消费场景的不断细分, 酱油品类增加
酱油量增加的另一个逻辑是消费者口味及需求的差异化，酱油的细分程度不断增加。根
据不同的用途,衍生出不同的酱油品种,目前国内市场上功能性酱油主要是红烧酱油、蒸鱼
酱油、凉拌酱油等,产品同质化严重,品类较少。相比之下,日本的功能酱油品种繁多,口
味独特。大蒜酱油、花生酱油、生鱼片酱油、药膳酱油等复合口味专用功能的酱油搭配不同
的美食造就了日本料理精致健康的形象,成为日本饮食文化的重要部分。功能性酱油的兴起,
对家庭消费量的增加贡献最为显著。以往一个家庭只需要一瓶酱油. 无论炒菜、蒸鱼、凉拌
都使用同一瓶酱油。功能性酱油的出现,促使许多家庭尝试购买各种专用酱油,家庭拥有的
酱油量增加至 2-3 瓶,在一定程度上增加酱油量上的消费。
价:中高端酱油加速推广,产品单价提升
消费升级趋势下, 消费者更加注重产品安全健康, 低端酱油口感和品质上的劣势更加明
显，逐步退出市场，中高端酱油则加快了市场扩张的步伐，行业内领军企业纷纷布局高端产
品，提升产品结构。海天的老字号头道系列、千禾的有机/头道原香系列、欣和的六月鲜系列
等定位中高端的酱油应运而生, 高端酱油价格也从 10 元以下拔高到 15 元以上, 推动酱油行
业整个价格带上移。据统计高端酱油(1升售价16元以上)在整体市场份额占比超25%。
消费结构升级,酱油的消费结构从金字塔形向橄榄型转变,低端酱油市场份额减少,中端酱
油成为市场竞争主力，高端酱油市场占比有所增加，产品均价提升，为行业的发展创造了更
大空间。
3 产品渠道协同驱动,业绩稳健增长
3.1 核心产品高增长,其他品类加速扩张
公司溯源于清乾隆年间的佛山酱园, 距今已有 300 多年历史, 是中国专业的调味品生产
企业、中华老字号企业。作为调味品行业龙头、公司在延续传统工艺的基础上、大力加强研
发, 推陈出新, 丰富产品品类, 提升产品竞争力。目前, 公司形成了以酱油、调味酱、蚝油
为核心产品, 醋、鸡精、腐乳等品类共同发展, 涵盖八大系列 200 多个品种的产品结构。
图 21: 公司主要产品
3.1.1 核心产品高增长
酱油产品向中高端升级趋势明显
海天是广式酱油的代表企业，生产的酱油品类丰富多样，适合广大消费群不同层次、不
同功能的需求。明星产品金标生抽、草菇老抽早已成为餐饮厨师、家庭主妇的最佳选择:专
用功能酱油（凉拌酱油、红烧酱油）和中高端特色酱油（特级金标生抽、味极鲜酱油、海鲜
酱油等)增长也较为迅猛。同时公司在积极推动产品结构升级,目前公司高中低端产品收入
占比已经调整至 3:6:1, 高端酱油占比超 35%。金标生抽、草菇老抽产品重新包装升级, 销
量稳定增长,并逐步向特级金标生抽、特级草菇老抽等中高端产品升级。高鲜酱油类酱油增
长迅猛, 大单品味极鲜已经实现超 10 亿销售规模。另外, 作为高端的海天老字号产品, 符
合未来消费趋势, 增速超 20%。
图 22: 酱油产品结构调整
酱油市场上，公司主要的竞争威胁来自中炬高新，旗下的美味鲜是国内酱油产能仅次于
海天的第二大生产企业。厨邦（中炬高新的调味品品牌）主打鲜味酱油,定位中高端,以家
庭消费为主,与海天形成错位竞争,主要销售区域在广东、浙江、广西、海南、福建等沿海
省市。2017年中炬调味品总收入达34亿,酱油超24亿,酱油市占率达5%。海天营业收入
146亿元,其中酱油88亿,市占率达17%,规模优势明显。未来随着海天渠道的进一步下
沉,市场份额向龙头企业的集中,海天酱油产品的市占率有望提升到30%以上。
图 23：2010-2017 年海天酱油收入及毛利率
图 24: 酱油市场市占率情况
蚝油扩张势头强劲
蚝油市场正处于快速成长阶段，市场需求旺盛，主要有两方面原因:1)蚝油过去作为
一种中高档的调味品,主要在餐饮企业中使用,消费量较小。但随着居民收入和生活水平的
提高, 蚝油的价格逐渐为普通家庭所接受, 家庭消费成为其增长的一大动力。2) 各地饮食
习惯正在互相渗透影响，蚝油正在经历由地区性产品发展为全国性产品的过程。随着消费者
对蚝油认知度的提高, 蚝油的消费将逐渐普及, 市场需求快速增长。
海天在蚝油市场拥有 47%的占有率, 反超李锦记成为行业第一大生产企业, 产品尤其是
在中等价位蚝油的市场竞争力较强。蚝油的销售收入从 2009 年的 4.6 亿元上升至 2017 年
18.6 亿元，年均复合增长率达到 19%。另一方面，公司积极开发高端蚝油产品，毛利率提
升较快。2017年蚝油的毛利率已经提升到了39.14%。伴随着蚝油从餐饮消费向家庭消费的
普及，从地区性产品向全国性产品的扩张，以及蚝油产品自身的结构升级，公司蚝油业务将
步入快速增长的通道。
调味酱细分品类空间巨大
调味酱兼具调味与佐餐功能，口味丰富，快捷方便，对生活节奏越来越快，烹饪时间越
来越少的年轻人而言是一个很好的选择。调味酱的使用既满足消费者多样化的味觉需求，又
节省时间,因此调味酱市场近几年发展迅猛,成长潜力巨大。
酱类产品从口味上分为中式酱和西式酱(如:花生酱、沙拉酱、意面酱等):从配料上
看分为单一酱类产品(如:豆酱、面酱和芥末酱等)和复合调味酱产品:从工艺上看,又分
为发酵酱和非发酵酱。中式酱的产品依照地域呈现不同的产品特点:如东北的熟豆酱,华北
地区的甜面酱、黄豆酱、芝麻酱,四川的香辣酱、豆豉、豆瓣酱,桂林地区辣椒酱,贵州的
油辣椒、风味豆豉酱、湖南的剁椒酱、广东叉烧酱、沙茶酱、XO酱、海鲜酱等。与此同时、
一些没有明显地域特点的花色酱产品也快速发展起来，如香菇酱、牛肉酱、番茄酱等。
根据电商平台的统计数据，辣椒酱、豆瓣酱、香菇酱、番茄酱等是消费者购买频率较高
的调味酱。这些酱类中除了“老干妈”在油辣椒酱市场有较强统治力外，其他品类仍然缺乏
领军企业。海天调味酱的收入从 2009 年的 5 亿元增长到 2017 年 18 亿元, 复合增长率为
17%。其中黄豆酱仅用 5 年时间已经发展成为收入超 10 亿元的大单品，招牌拌饭酱推出不
久收入已突破 2 亿元,海鲜酱、锦上鲜系列产品也是畅销单品。18 年 H1 公司酱类产品增速
放缓，主要原因是产品老化，公司正积极调整产品结构，随着公司酱类产品打开细分品类的
增长空间, 收入将实现大幅增长。
3.1.2 其他品类加速扩张
多品类扩张是公司发展的必由之路，海天在三大核心业务之外积极向其他调味品扩张，
一方面是加大产品研发的投入力度，另一方面也在寻找较好的并购标的，向综合性调味品生
产企业迈进。
食醋:食醋是调味品中仅次于酱油的大品类,也是公司重点推广的品类之一。目前市场
上四大名醋山西老陈醋、镇江香醋、四川保宁醋和福建永春醋各据一方，缺乏强势企业进行
整合。 海天高明、江苏两大生产基地拥有食醋产能超 20 万吨，并于 2017 年收购镇江丹和醋
业70%股份(2万吨产能),产品涵盖米醋、香醋、陈醋,销量超10万吨,在全国排名前五。
食醋将是公司品类拓展的重要方向，依托公司成熟庞大的渠道优势，未来有望获取更大的市
场份额。
料酒: 料酒市场容量超 400 亿, 且年增速保持两位数, 市场空间巨大, 但缺乏龙头企业,
市场占有率最高老恒河也不到6%。2014下半年年公司推出了一个料酒单品,正式进军料酒
行业, 当年实现收入 3000 万元。目前公司已研发了系列性的产品, 将推出高端料酒、原创
料酒和黄酒等,收入实现快速增长,有望成长为有一大竞争力单品。
腐乳: 2014 年 4 月收购了南式腐乳著名品牌“广中皇”, 将利用公司渠道和产能优势
进行全国性发展,目前仍处在产能改造的整合期,销量较小,未来1-2年有望放量,预计收
入将突破3亿元。
此外,公司还储备了其他品类发展规划,预计将推出 2、3 个原创的复合调味品,也不
排除通过并购方式向火锅底料、四川泡菜等调味品进军。
3.2 餐饮渠道强势, 商超开拓力度加大
3.2.1 销售市场全国化布局，渠道加密
公司销售市场基本覆盖了全国。从分区域收入来看，北部、南部、东部作为传统强势区
域,收入占比合计70%以上,但收入增速逐步放缓。中西部地区作为新兴市场随着消费水平
的提升,品牌酱油的推广,收入呈现高速增长,对公司业绩贡献逐渐增多。近几年西部地区
收入保持近20%左右的高速增长,显示出强大的增长潜力。随着对传统优势地区的渠道进一
步密集知网, 收入增速在下滑后回升, 步入稳定增长阶段。
3.2.2 渠道渗透不断加强，商超渠道开拓力度加大
从下游消费渠道看,海天与同行业中的中炬高新、李锦记、加加食品等具有明显的差异。
海天餐饮渠道、流通渠道和KA渠道的收入占比分别为60%、25%、15%;李锦记的零售优
势较强，渠道主要在商超和高端餐饮方面:中炬高新主要针对家庭消费，以 KA、流通渠道
为主,餐饮渠道销量较少。
餐饮渠道:餐饮渠道单次用量大，消耗快，转换成本高，客户相对稳定，是调味品企业
的普及率超过50%,草菇老抽、金标生抽已经成为餐饮后厨的必备佳品,在渠道内处于相对
强势地位。
商超渠道:商超渠道是以家庭消费为主，是树立品牌形象，推广高端产品的重要渠道。
过去 KA 渠道占整个行业销量的 20%左右, 随着消费者购买习惯的改变, 商超渠道的重要性
日益凸显。中炬、千禾、欣和都是在商超渠道高举高打取得成功。公司过去对 KA 渠道重视
程度不够，给竞争对手较大的发展空间。近年来，公司逐步加大 KA 渠道建设，在重要的一
类城市均设置了 KA 销售组，培养专业的人员专门管理 KA 渠道业务，重点发展具备 KA 网
络优势的专业经销商。同时，公司加大品牌投入和在商超渠道的费用支持，整个商超收入呈
现明显加速增长。公司将继续对商超渠道加压，提升市占率。
流通渠道:海天采用经销商、分销商两级销售模式,并不直接面对终端消费者。公司对
经销商有较强的控制力:1)明确要求经销商具备开展业务所必需的专款、仓库、专人、专
车等;2)在规模以上的市场至少2个以上的经销商,相互竞争,相互促进;3)公司对经销
商的销售均为买断式销售，不存在销售退回:4)对经销商业绩任务分配到月，连续三个月
达不到经营目标的经销商将会被整改或缩小经营范围,甚至被更换;5)海天对经销商采取
先款后货的结算方式，要求经销商在每周五之前要将下一周的订单和贷款打到公司账户，春
节期间甚至提前一个月订货打款，使得公司基本上不存在应收账款，现金流充沛;6)虽然
与其他公司的经销商相比，海天的经销商单位毛利偏低，但销售规模较大，平均收入体量远
远超过其他公司的经销商，盈利情况不错。因此海天经销商忠诚度高，近年来海天的经销商
队伍依然以两位数的增速壮大。
目前公司在全国设有 5 个营销中心, 20 多个销售大区, 110 多个销售部, 350 多个销售
组，配备了超千人的团队对经销商进行指导和管理。经销商网络覆盖了全国 31 个省、自治
区、直辖市,已有 3200 多家经销商、14000 多家分销商/联盟商,60 多万个直控终端销售网
点。公司销售网络看似比较密集, 但全国分布不均匀。海天目前所有的地级市已基本实现 100%
覆盖，但覆盖的深度每个城市不同，华东、华南等成熟市场渠道下沉力度较大，但在西部地
区，县级市场空白区域较多，特别是乡镇、村级销售有待进一步落实。未来随着公司渠道密
集织网，庞大的人口基数将带来巨大的市场空间，促进公司业绩实现持续快速增长。
总的来说，公司三大渠道的渗透力不断加强，餐饮渠道优势地位稳固，产品结构的升级
是未来发展的突破点; KA 渠道做高品牌力,提升市占率;流通渠道中促进与经销商的互利
共荣, 加快空白市场的开拓和原有市场的下沉。三大渠道有望实现齐头并进, 确保业绩持续
稳健增长。
3.2.3 渠道与品类发挥协同效应
渠道下沉与品类扩张具有较强的协同效应。一方面利用强大的渠道控制力，可以促进新
品类新产品的迅速占领市场，树立良好的品牌形象和声誉，抢占市场先机。另一方面，新品
类的扩张也能进一步巩固现有市场，开拓新兴市场，完善公司的市场布局，加强渠道的渗透
“YES!黄豆酱”营销的成功正是公司渠道和品类协同效应发挥的有力佐证。公司凭借
强大的销售网络迅速将黄豆酱产品推向全国市场，发展成为销售收入超过 10 亿的大单品。
同时，黄豆酱的热销带动销售网点较为密集的南部、东部等市场销售收入进一步增长，中西
部地区市场也加快了开拓。黄豆酱营销的成功对其他产品的推广具有较大的借鉴作用，未来
新品类的营销可进行广泛的复制。
4 精细化管理,高 ROE 长期可持续
优秀的公司总是有相似的基因，作为调味品龙头企业的海天与伊利、双汇、茅台等食品
饮料细分行业龙头都具有 20%以上的净资产收益率。自上市以来,海天 ROE 始终保持在 30%
以上,要远高于行业内其他同行,表现十分稳健。
净资产收益率 (ROE) =销售净利率 x 权益乘数 x 资产周转率
净资产收益率是公司综合财务能力的一个写照，反映出公司的盈利、营运以及资本结构
等方面所具有的优势。利用杜邦分析分解净资产收益率可以明显看出，海天取得较高的净资
产收益率并不是通过放大财务杠杆，而是通过对提升销售净利率，加快资产周转速度及精细
化管理来实现的。
4.1 成本费用控制+强提价能力,销售净利率持续提升
海天毛利率超过 47%，净利率超过 25%，且呈现稳健上升态势。调味品上市企业中恒
顺、千禾的毛利率与海天较为接近，但净利率远远低于海天。
海天净利率持续保持较高水平且能逐年提升的原因:1)毛利率稳步提升:①规模优势+
精益生产,成本控制到位;②产品结构升级+直接提价,吨价稳步上升;2）费用控制合理,
规模效应凸显。公司近些年内部开展技术升级、工艺优化、精细管理，内在综合竞争力逐年
提升，是海天最大的竞争优势，也是最难以模仿和超越的，这是海天毛利率和净利率高于同
行的根本原因。
因素一:产能规模优势+精益生产,成本控制到位
海天是调味品行业产能规模最大的企业, 规模优势明显。 高明海天 150 万吨的募投项目
已经全部达产, 最终新增产能 150 万吨, 酱油为 127 万吨、调味酱为 23 万吨, 扣除公司及
大榄分公司的转产减少部分，总产能将达到酱油 184.8 万吨，调味酱 30.2 万吨，蚝油 23 万
吨,醋7万吨。2017年起公司加大原产区产能改造,预计可以再释放100万吨以上调味品
生产能力。江苏厂区 2016 年二季度建成投产,产能逐步产能逐渐释放,现拥有 40 万吨蚝油、
15万吨醋、5万吨料酒,同时公司2017年收购镇江丹和醋业新增2万吨食醋产能。相比之
下，中炬高新的酱油产能只有 40 多万吨，千禾味业的酱油产能只有 12 万吨，产能远远低于
海天。海天产能的提升，不仅能快速满足市场日益增长的需求，更能显著增强公司的规模效
益，降低单位成本。因此，即使海天坚持同等级产品售价更低，同价位产品品质更优的定价
策略，其毛利率依然高于同行业其他公司。
海天遵从“科技立企”理念,在生产工艺和设备研发上加大投入,围绕核心技术问题进
行攻关,目前公司已成功研制出自动压榨生产线、全自动化高效发酵圆盘、高效蒸煮生产线
等一批具有自主知识产权的装备,极大提升生产效率。从2011-2017年,尽管公司产品结构
在升级 (用料更好)、人工成本在上升、原材料价格在波动,酱油吨成本始终保持平稳并呈
现下降的趋势，成本控制十分到位。
因素二:产品结构升级+直接提价,吨价稳步提升
在成本平稳可控的情况下，吨价的提升带动毛利率上行。味极鲜、特级系列、老字号等
中高端产品的快速增长帮助公司产品顺利实现结构升级,目前高:中:低系列占比已经从1:6:3
提至 3:6:1, 高端系列占比超 35%, 带动吨价提升。另外, 公司每隔 2-3 年进入一次提价周
期, 转嫁原材料上涨成本, 保障毛利率持续上行。
因素三:期间费用控制合理,规模优势凸显
内部供应链摩擦小,期间费用偏低。公司内部管理精细,“采购-生产-销售”各环节
间内部摩擦小,期间费用得到有效控制。公司2017年三费率为17%,其中销售费用率13.4%,
管理费用率 4.2%, 财务费用率长期为负。由于公司采取了对上游企业先货后款, 下游企业
先款后货的方式, 保证了现金流的充足, 有息债务长期为零。近些年公司加大品牌宣传, 做
了较多的电视节目的赞助,广告支出增加,2017年广告费同比+37%,在销售费用中占比达
23.2%, 销售费用率升至13.4%, 背后的推手是公司的品牌化战略, 通过全面立体的宣传塑
造海天中国调味品领导品牌的品牌地位, 增强品牌号召力: 管理费用存在规模效应逐年递减,
其中研发费用占比稳定在65%,彰显了公司长久以来对技术升级、品类创新的重视。其他管
理费用支出较少, 也显示出公司强有力的管理能力。
相比较行业内其他竞争对手, 海天民营企业体制效率高, 费用控制合理, 规模优势凸显。
4.2 总资产周转率看似平淡,蕴含提升空间
上市之后,公司总资产周转率经过下降后基本维持在1的水平,总资产周转率不高,我
们将其分解成存货、流动资产、固定资产几个维度,并结合 2017 年的资产负债表去分析,
可以清楚发现:1)公司在2014年上市后募集较多资金,资产总量短期内激增,虽然进行了
产能扩张，但投入的资金数额不高，再加上每年盈利带来的收益，导致账面现金数量激增，
只能去购置理财产品,2017年账面上的货币资金+理财产品占了流动资产90%、总资产的
65%, 较为低效的资本运作极大地降低流动资产的周转率, 这是公司总资产周转率不高的重
要原因: 2) 反观其他指标, 存货周转率逐年提高, 17年年周转达到8次, 体现较高的经营
效率,远高于行业竞争对手:公司在扩产能阶段(高明三期以及江苏工厂),产能建设完成
固定资产增加但产能并未完全释放,导致固定资产周转率下降,之后随着产能逐步释放,固
定资产周转率也有了明显提升。
结论:从数据来看,当前总资产周转率已经下降到1左右,对ROE的提升未能起到正
面作用,主要原因是低效的资金使用效率拖了后腿,而其他有关具体经营的数据指标,如存
货周转率、固定资产周转率、应付/应收账款周转率均在逐年改善，体现出良好的经营势头。
同时,公司也在积极进行资本运作,通过收购方式切入更多的调味品细分品类,若能通过成
功收购提高资金使用效率,总资产周转率亦有提升空间。
4.3 财务杠杆良性健康
公司 2017 年的权益乘数 1.55, 资产负债率 35%, 从绝对值上看, 公司负债率不高, 财
务杠杆相对稳健。将公司负债拆分来看,基本都是无息负债,短期借款、长期借款均为0。
占比较高的应付账款/票据是公司对上游原材料供应商的欠款,体现了公司对上游强大的议价
权和资金占用能力:另外预收账款也是负债大头,公司遵循“先款后货”的销售原则,经销
商提前打款,一方面反应公司的强势,对下游经销商的占款能力,同时也反应出公司产品的
畅销和紧俏。
结论：通过分析可以看到，虽然公司名义上负债达 45 亿，但实质上基本上所有的负债
都是无息负债,占用规模越大期限越久其产生的收益越高,因此理论上公司此财务杠杆是良
性健康的,不存在任何风险。考虑到公司经营质量高,现金流充沛,还款能力强,理论上在
合理范围内, 公司仍然有空间通过加大财务杠杆撬动收益率的提升。
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测
海天未来十年的成长空间测算
海天未来成长空间来自两块:1)人均调味品消费量提升带来的行业空间扩容;2)海天
凭借品牌、渠道、产品优势实现市场占有率的提升。受益于中国庞大人口基数和经济增长红
利,往后看十年海天都将位于成长期。因此我们大致去测算稳态状态下海天销售规模及净利
润的情况。
分品类看:
1)酱油:2017年中国酱油人均消费量为7.6升,对标饮食习惯较为接近的日本,其酱
油人均消费量峰值在 12 升（19 世纪七八十年代，随后复合调味料部分替代酱油导致酱油人
均消费量下降)。行业经过竞争整合,最大的企业龟甲万市场占有率在 30%左右。假设中国
在城镇化进程下将继续保持酱油人均消费量提升的过程, 到峰值在9升/人水平, 且人口数量
将达到 14.5 亿，则酱油的全国消费量为 1450 万吨，海天市占率提升至 25%（目前 18%左
右), 销量达 326.25 万吨。吨价在现在的基础上 5400 元/吨按每年 2%提升至 6584 元/吨 (十
年), 酱油的销售收入为 214 亿。
2) 蚝油: 2017 年中国蚝油人均消费量为 0.8 升, 相比较酱油, 蚝油仍属于华南/华东区
域的小众调味品,渗透率有较大提升空间。家庭消费习惯培养+华北/华中/西南区域市场渗透,
未来十年内蚝油行业都将处于一个快速增长阶段。假设未来十年行业销量增速前五年 12%后
五年8%,届时消费量将达293万吨,海天作为行业最大蚝油生产企业市占率从43%提升至
55%. 销量达 175 万吨。吨价在现在的基础上 4672 元/吨按每年 2%提升至 5695 元/吨(十
年), 蚝油的销售收入为 106 亿。
3) 酱类: 酱类品类丰富, 海天目前只是在海鲜酱、黄豆酱等个别品类发力, 未来产品
拓展空间巨大。我们用每年量 10%和价 2%的复合增速测算海天销售收入，预计届时海天酱
类销售收入65亿。
4) 其他调味品:除三大调味品系列外,海天还拥有食醋、腐乳、鸡精等其他品类,且
存在通过并购丰富品类的可能，未来海天将成长为调味品平台型企业。其他小品类调味品在
渠道协同效应下以及海天品牌背书下有望实现较快速增长，预计年复合增速达 15%，届时销
售收入为56亿。
届时海天的营收规模达 214+106+65+56=441 亿元, 在规模效应及精细化管理下, 公司
净利率从当前 24%提升至极限 30%, 将实现净利润 133 亿元。以 2017 年为基数, 未来十年
的收入、净利润的年复合增速分别是 11.7%和 14.2%, 业绩增长十分稳健且确定性极强。假
设给予稳定状态下海天 25 倍估值, 届时市值达 3325 亿元, 相对目前股价而言年化收益率达
7.9%，在不考虑股息分红的情况下，远高于十年期国债的 3.6%，是值得长期持有的价值标
关键假设:
基于以上对行业及公司的分析, 我们对公司 2018-2020 年的主营业务作出如下盈利预测:
关于主营业务
1)酱油产品:受益于消费结构升级和渠道密集渗透,2018-2020 年量将保持 16%、11%、
13%的增长率: 吨价提升 2%、4%、2%; 吨成本提升 1%、2%、1%;
2) 蚝油产品: 向北方市场的推广和家庭消费增加, 2018-2020 年量将保持 18%、10%、
13%的增长率: 吨价提升 2%、5%、2%; 吨成本提升 1%、3%、1%;
3) 酱类产品:在产品梳理清晰以及新品推出后,酱类重回正常增速,2018-2020年量
将保持8%、11%、10%的增长率;吨价提升2%、2%、2%;吨成本提升1%、1%、1%。
关于期间费用
公司的费用管控能力强,期间费用率稳中有降,因此我们预计 2018-2020 年公司三费率
仍然保持较低水平,分别为16.5%、16%、16%。
5.2 绝对估值
关键假设如下:
1) 无风险利率选取中债国债 10 年期到期收益率 3.6%;
2)公司负债主要为预收账款、应付职工薪酬等无息债务,长短期借款为0,因此债务资
本比重为 0:
3) β选用食品饮料-调味发酵品(申万分类)行业最近60个月β值的算术平均0.9;
4) 税率继续保持 16%的稳定税率。
从绝对估值来看,公司每股内在价值为 75.16 元。
5.3 相对估值
我们选取了两种类型的可比公司，中炬高新、恒顺醋业是与公司同行业的可比公司，主
营业务均为酱油食醋，业务上有较强的可比性。双汇发展、伊利股份、贵州茅台均为食品饮
料细分行业龙头,与公司在行业地位、市场份额、盈利能力等方面可比性较强。同时我们选
取了国外调味品行业龙头企业。
调味品行业因为其商业模式的优势,业绩增长确定性强,行业壁垒高,导致估值普遍偏
高,对应18年整体估值都在30X以上。肉制品、乳制品等行业处于较为成熟阶段,调味品
行业仍然处于成长阶段,发展潜力较大,相对同样优秀的伊利、双汇,海天应当享受估值溢
价。与国外调味品同行相比,不足 10%的业绩增长对应 20 多倍估值,海天成长性更好,业
绩增速更快, 理应享有更高的估值。
亿(+15.2%), 归母净利润分别为 42.6 亿(+20.7%)、51.1 亿(+20%)、59.9 亿(+17.3%),
EPS 分别为 1.58 元、1.89 元、2.22 元,对应 PE 分别为 39X、33X、28X。
1) 食品安全风险
食品安全是食品生产企业的第一要务，与企业的声誉和业绩息息相关。随着食品安全问
题的频繁曝出，消费者越来越关注食品安全问题。一旦公司或者行业内发生较为严重的食品
安全问题,将可能导致公司业绩严重下滑。
2) 原材料价格波动风险
公司原材料成本占总成本 50%以上,其中黄豆、白砂糖、味精等商品价格受当年农作物
的收成、国际市场的供需关系以及期货和现货市场价格等因素影响较大，如果原材料价格上
涨过快,会对公司的盈利造成不利影响。目前来看,受贸易战影响,公司主要原材料黄豆存
在价格上涨风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队