中国动力(600482)公司 2019 半年报点评:
军民品业务稳步增长，动力龙头未来业绩可期
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2019年8月28日
事件: 2019 年半年报,公司实现总营业收入 149.89 亿元 (+7.38%),归母净利
5. 27 亿元(-35. 08%), 毛利率 13. 17%(-1. 16pcts), 净利率 3. 66%(-1. 82pcts)。
投资要点
业务规模增加。2019 年 1-6 月份公司实现营业收入 149.89 亿元 (+7.38%); 归
属母公司所有者净利润 5.27 亿元 (-35.08%)。归母净利出现下滑主要原因为
毛利率较上期下降 2.13pcts (调整后 )，毛利减少 1.6 亿元，本期利息收入较
上期减少 5994.41 万元所致。 报告期内，公司新接订单 251.40 亿元，期末手持
订单 238.51 亿元; 实现军品业务收入 20.44 亿元, 民品业务收入 129.45 亿元。
军品业务收入下降，军改订单释放或迎拐点。公司作为国家重点保军企业，以
研发提升军工技术优势，继续保持在国内海军燃气轮机、蒸汽轮机、特种电池、
综合电力推进系统、军用大功率柴油机、热气机、传动系统等动力装备的龙头
地位。但由于国家军改持续推进导致订单延后，公司军品收入下降较多，致使
综合毛利率下降。报告期内实现营收20.44亿元(+3.97%);军品收入占比13.64%
(-2.79pcts)。随着军改订单逐步释放,预计军品收入将迎来一定幅度增长。
民品业务稳中有升，保持良好增势。公司民品业务分为船用民品业务和非船用
民品业务两大类。报告期内,非船用民品业务收入101.58亿元(+33.64%),营
收占比 67.77% (+4.26pcts)。以化学动力业务、燃气动力业务、海洋核动力业
务为三大支柱的非船民品业务，受益于军用技术民用化，业绩得以稳步增长。
其中，化学动力业务收入同比增长 4.82%，在技术创新与市场品牌推广方面双
强化,2019上半年配套、市场销量实现逆势上升;风帆火炬公司与一批重要客
亿元 (+16.13%), 营收占比 18.59% (-1.46pcts)。低速柴油机领域, 中国船柴
上半年分别上涨了 27.12%、21.63%和 27.72%， 有效提升国内低速柴油机市
陆用数据中心备用电源工程样机优化设计以及 CHD622L6 柴油机原理样机研
制，大幅提升产品开发效率。
投资建议:公司军民业务双驱动，未来军品订单有望进一步突破释放，民品业
务市场空间开阔，业绩可期。未来预计公司 2019 年至 2021 年归母净利润分别
为 14.50、16.53、19.61 亿元，EPS 分别为 0.86、0.98、1.16 元，当前股价分
别对应 29、25、21 倍 PE。
股市有风险 入市须谨慎
[中国动力(600482)公司点评报告]
2015-2019H1 年公司主要财务数据
图 2: 公司半年报归母净利(亿元)及增速(%)
图 4: 公司半年报毛利率情况
[中国动力(600482)公司点评报告]
图 5: 公司 2019H1 年营收构成 (%)
图 6: ROE (净资产收益率—平均)(%)
[中国动力(600482)公司点评报告]
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平, 股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
：预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反
当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示,
否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材
料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票
据的邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不
构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
券不对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告
以取代行使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析
员的不同设想、见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要
求给予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或
他们所根据的研究或分析。