芒果超媒(300413.SZ)
【联讯传媒公司深度】芒果超媒
300413.SZ, 增持)中国领先的内
容加平台标的
投资要点
2018年08月27日
◆ 2018 年在线视频行业市场规模将达 1250 亿, 5.78 亿网民用移动端观看视
频,广告收入和会员付费收入分别达 50%和 30%左右。
在线视频行业目前仍处于市场规模快速上涨周期,2017-2020 年市场规模
CAGR 为 23.8%, 预计到 2020 年将接近两千亿。2018 年广告收入占行业
总收入 50%, 内容付费占比提高至近 30%; 在线视频作为用户使用移动互
联网的主要需求之一,2018 上半年的 8 亿网民中,有5.78 亿用户主要通过
移动端观看网络视频,移动视频月活破10亿,人均每天观看时间半个小时
左右。在当前用户完整娱乐时间越来越少、短视频快速爆发的情况下，只有
股价相对市场表现(近 12 个月)
足够优质的视频内容才能吸引用户。
◇ 公司 115 亿资产重组完成新媒体平台及内容的全产业链整合，2017 年快乐
阳光扭亏为盈净利润 7.14 亿元, 互联网视频和内容运营为分别贡献 50%和
30%的收入。
2018年6月,湖南广电旗下快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和
芒果娱乐五家公司整体作价 115 亿打包注入快乐购, 并更名为芒果超媒, 其
中在线视频行业排名第 4 的芒果 tv 运营主体快乐阳光价值 95.3 亿元。
快乐阳光 17 年营业收入 33.85 亿元, YoY 为 86.3%; 归母净利润 7.14 亿
盈利预测
元,实现扭亏为盈。销售毛利率 31.5%,净利率 14.45%。营业成本占比总收
入近 30%, 芒果 tv 购买湖南台传播权价格为 4.11 亿元, 远低于“优腾爱”
亿元占比 51.46%, 其中广告收入占比 39.55%, 为芒果 tv 带来了 13.32 亿元
年收入占比近 30%; 运营商服务收入 6.11 亿元, 占比 18.15%。现金流方
面,2017 年快乐阳光现经营现金缺口缩窄,筹集净额大幅下降,公司进入
快速发展阶段。
☆ 芒果 tv 是 A股唯一的“在线视频+电视台”平台型模式,近三年 CAGR 达
188%的内容运营业务和运营商服务业务比“优腾爱”收入结构更优。
湖南卫视具备持续输出精品内容的能力,连续十年蝉联省级卫视收视率第一
名。芒果 tv 以芒果独播+优质精选+独特自制的视频定位,以都市年轻用户
为目标群体, 主打“年轻化、娱乐化”战略。2018 年影视剧方面《谈判官》、
《扶摇》播放百亿,《结爱》、《远大前程》利润贡献明显,下半年计划播出
头部版权剧《悲伤逆流成河》、《斗破苍穹》,以及芒果自制剧目《火王》,《我
的波塞冬》等:综艺方面,下半年将推出《勇敢的世界》、《爸爸去哪儿 6》、
《明星大侦探 4》等 S 级自制综艺。会员数量方面,丰富的头部剧集和综艺
储备对推动平台流量和会员数量的提升效果显著，截止今年 6 月，芒果 tv
日均活跃用户数破 5000 万，付费会员超 600 万。广告业务方面，芒果 tv
与湖南卫视的联合招商“一广双投”模式受到广告主青睐,2017年快乐阳
光获三成收入分配,预计下半年广告收入仍能保持较快收入。内容营销方面,
2017 年收入 9.87 亿元, YoY 为 119%, 占快乐阳光总收入的近 30%, 腾讯、
爱奇艺均为其大客户。
♦ 盈利预测及投资建议
我们基于以下三点给出投资建议: 1、快乐阳光定位“在线视频+广电”的平
台型公司为 A 股稀缺的类型,拥有直接获得湖南台优质资源的能力,既保
证在自家的芒果 tv 播出优势，又能通过版权分销和置换获取额外收入，理
应享有较高估值; 2、公司 2017 年营收增速较快并扭亏为盈,互联网视频、
运营商服务和内容运营三大主营业务机构健康合理,公司预计 1H18 归母净
下半年芒果 tv 拥有多部热门 IP 的影视综艺在储,业绩增长的确定性较高,
我们预计下半年版权分销置换业务和付费会员数量仍将保持较快增长。
我们预测公司 2018/19/20 年净利润分别为 9.75/12.1/16.1 亿元, 分别对应
EPS 为 0.98/1.22/1.63 元, 分别对应 2018/19/20 年的 PE 为 39/31/23 倍,
39.2 元,首次覆盖给予“增持”评级。
湖南台不能持续输出内容风险、影视剧综艺播放表现不及预期风险、标的资
产业绩不及预期风险、政策监管风险等。
图表目录
投资要件
1、2018年在线视频行业市场规模将达 1250亿,5.78亿网民用移动端观看视频,广告
收入和会员付费收入分别达50%和30%左右。
在线视频行业目前仍处于市场规模快速上涨周期, 2017-2020 年市场规模 CAGR 为
23.8%, 预计到 2020 年将接近两千亿。2018 年广告收入占行业总收入 50%, 内容付费
占比提高至近 30%: 在线视频作为用户使用移动互联网的主要需求之一, 2018 上半年
的 8 亿网民中,有 5.78 亿用户主要通过移动端观看网络视频,移动视频月活破 10 亿,
人均每天观看时间半个小时左右。在当前用户完整娱乐时间越来越少、短视频快速爆发
的情况下，只有足够优质的视频内容才能吸引用户。
2、公司 115 亿资产重组完成新媒体平台及内容的全产业链整合,2017 年快乐阳光扭亏
为盈净利润 7.14 亿元, 互联网视频和内容运营为分别贡献 50%和 30%的收入。
2018年6月,湖南广电旗下快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和芒果娱乐
五家公司整体作价 115 亿打包注入快乐购，并更名为芒果超媒，其中在线视频行业排名
第 4 的芒果 tv 运营主体快乐阳光价值 95.3 亿元。
快乐阳光 17 年营业收入 33.85 亿元，YoY 为 86.3%; 归母净利润 7.14 亿元，实现
扭亏为盈。销售毛利率 31.5%,净利率 14.45%。营业成本占比总收入近 30%,芒果 tv
年快乐阳光互联网视频业务营收 17.33 亿元占比 51.46%, 其中广告收入占比 39.55%,
为芒果 tv 带来了 13.32 亿元的收入; 内容运营业务成为 15-17 年增速最快的业务, CAGR
达 188%, 17 年收入占比近 30%; 运营商服务收入 6.11 亿元,占比 18.15%。现金流方
面,2017年快乐阳光现经营现金缺口缩窄,筹集净额大幅下降,公司进入快速发展阶段。
3、芒果 tv 是 A 股唯一的“在线视频+电视台”平台型模式,近三年 CAGR 达 188%的内
容运营业务和运营商服务业务比“优腾爱”收入结构更优。
湖南卫视具备持续输出精品内容的能力，连续十年蝉联省级卫视收视率第一名。芒
果 tv 以芒果独播+优质精选+独特自制的视频定位,以都市年轻用户为目标群体,主打“年
轻化、娱乐化”战略。2018 年影视剧方面《谈判官》、《扶摇》播放百亿，《结爱》、《远大
前程》利润贡献明显，下半年计划播出头部版权剧《悲伤逆流成河》、《斗破苍穹》，以及
芒果自制剧目《火王》,《我的波塞冬》等:综艺方面,下半年将推出《勇敢的世界》、《爸
爸去哪儿 6》、《明星大侦探 4》等 S 级自制综艺。会员数量方面，丰富的头部剧集和综
艺储备对推动平台流量和会员数量的提升效果显著，截止今年 6 月，芒果 ⅳ 日均活跃用
户数破 5000 万,付费会员超 600 万。广告业务方面,芒果 tv 与湖南卫视的联合招商“一
广双投”模式受到广告主青睐,2017 年快乐阳光获三成收入分配,预计下半年广告收入
仍能保持较快收入。内容营销方面,2017年收入9.87亿元,YoY为119%,占快乐阳光
总收入的近30%,腾讯、爱奇艺均为其大客户。
投资评级与估值
我们基于以下三点给出投资建议: 1、快乐阳光定位“在线视频+广电”的平台型公司
为 A 股稀缺的类型,拥有直接获得湖南台优质资源的能力,既保证在自家的芒果 tv 播出
优势,又能通过版权分销和置换获取额外利润,理应享有较高估值: 2、公司 2017 年营
收增速较快并扭亏为盈，互联网视频、运营商服务和内容运营三大主营业务机构健康合
理,公司预计 1H18 归母净利润同比增长 49.09%~77.70%至 4.95 亿~5.9 亿元,超出市
场预期: 3、2018 下半年芒果 tv 拥有多部热门 IP 的影视综艺在储,业绩增长的确定性
较高，我们预计下半年版权分销置换业务和付费会员数量仍将保持较快增长。
我们预测公司 2018/19/20 年净利润分别为 9.75/12.1/16.1 亿元, 分别对应 EPS 为
0.98/1.22/1.63 元, 分别对应 2018/19/20 年的 PE 为 39/31/23 倍, 我们给予公司作为“在
关键假设点
2018 下半年芒果 tv 拥有多部热门 IP 的影视综艺在储,业绩增长的确定性较高,我
们预计下半年版权分销置换业务和付费会员数量仍将保持较快增长。
有别于大众的识别
市场可能担心包括腾讯视频、爱奇艺、优酷“三巨头”在内在线视频行业尚未实现盈利
的情况下, 芒果超媒是否能持续取得盈利。而我们认为, 芒果超媒既属于在线视频行业,
又与“优腾爱”有所不同。背靠湖南台使得芒果超媒可以以远低于市场平均内容支出水平的
成本, 获取湖南台的优质内容资源。除了在自家的芒果 tv 播出外, 又能通过版权分销和
股价表现催化剂
1、2018 下半年芒果 tv 拥有多部热门 IP 的影视综艺在储,业绩增长的确定性较高;
2、公司预告半年报归母净利润同比增长 49.09%~77.70%至 4.95 亿~5.9 亿,实现
扭亏为盈, 超出市场预期。
核心假设风险
湖南台不能持续输出内容风险、影视剧综艺播放表现不及预期风险、标的资产业绩
不及预期风险、 政策监管风险等。
一、在线视频行业处于市场规模快速上涨周期,到 2020 年将达两千亿
(一) 市场规模: 预计 2020 年在线视频行业市场规模达两千亿
年的 952 亿元,预计在线视频行业的市场规模增长仍将继续,2020 年将达 1916 亿元,
2017-2020 年 CAGR 为 23.8%。
目前中国的在线视频平台收入主要来自内容付费和广告业务。根据艾瑞咨询发布的
报告, 内容付费市场规模从 2012 年的人民币 3.9 亿元增加至 2017 年的 217.9 亿元人民
币,占比由 4.4%预计提升到 24.8%,2015 年作为中国视频付费爆发的拐点,付费规模
突破 50 亿元,同比增长 270.5%。预计到 2019 年,内容付费市场规模将达到 582.2 亿
元人民币,占比超过 30%, CAGR 为 38.8%。
在线广告业务规模从 2012 年的人民币 67 亿元增加至 2016 年的人民币 326 亿元,
占比从 73.4%预计下降到 48.6%。用户付费收入正在取代传统在线广告业务成为最主要
的增长引擎，在线视频行业将逐步形成更加平衡、更为健康的盈利模式。
(三) 用户规模: 95%网民选择用手机观看视频, 18年6月移动视频月活达10.55亿
根据 CNNIC 调查数据显示, 2018 年 6 月中国网络视频用户规模达到 6.09 亿, 较去
年末增加 3014 万,占全体网民的 76%; 手机网络视频用户规模达到 5.78 亿,较去年末
增加 2929 万,占手机网民的 73.4%。从在线视频用户终端设备的使用情况来看,视频
观看向移动端集中的趋势更加明显——94.8%的视频用户会使用手机收看网络视频节目。
根据 Questmobile 的研究报告显示,截止 2018 年 6 月,移动视频 App 行业月活跃
用户规模达 10.55 亿,同时得益于短视频增长拉动,2018 年上半年移动视频行业月活净
增 1.21 亿,渗透率超过 95.3%。
(四)行业格局: “优腾爱”三巨竞争激烈,第二梯队各自深耕垂直市场
根据易观千帆公布的数据显示,截止 2018 年 6 月,爱奇艺 MAU 为 5.35 亿、腾讯
视频 MAU 为 4.69 亿、优酷 MAU 为 4.09 亿，“三巨头”牢牢占据在线视频 App 月活和日
活数据的前三名，并与第四名芒果 tv 拉开了明显的差距。
以芒果 tv 和 Bilibili 为代表的第二梯队在线视频,由于与“三巨头”的体量存在明显差
距，均采取了深耕各自领域垂直市场的策略，力图在综合市场上形成自己的特色并吸引
特定的用户群。如芒果 tv 主打“青春+女性”, B 站主打“二次元+游戏”。
图表6: TOP10 移动综合视频 APP 日活用户数量
(五)渗透情况:视频观看占移动互联网总使用时长的 9.2%
根据 QuestMobile 提供的数据,截止 2018 年 6 月,中国移动互联网的人均单日使
用时长达 289.7 分钟,接近 5 个小时,YoY 为 23.2%。在线视频依然是用户使用移动互
联网的主要需求之一,人均单日使用时长为27分。而从在线娱乐的角度来看,根据爱奇
艺公布的招股说明书,在线视频是中国最领先的在线娱乐形式之一,用户花费在在线娱
乐上的时间中,超过80%用于互联网视频。
二、获湖南广电旗下快乐阳光等五家公司作价 115 亿打包注入
wap.happigo.com,商品涵盖“美容护肤”,“运动健康”,“私享家居”,“美衣美饰”,“数码
家电”,“休闲精品”等六大品类。2018年母公司以115亿元的对价将快乐阳光、芒果互娱、
天娱传媒、芒果影视、芒果娱乐五家公司的 100%股权打包注入快乐购，并更名为芒果
超媒，完成新媒体平台及内容整合，主营业务由媒体零售业务拓展至新媒体平台运营、
新媒体互动娱乐内容制作及媒体零售全产业链。
(一)收购人芒果传媒 2017 年净利润 7.14 亿元,同比增长 57.33%
截至2017年12月31日,湖南台总资产为3,160,489.33万元,净资产为1,959,118.63
万元,2017年度净利润为119,826.98万元。全资控股子公司芒果传媒2017年营收82.97
亿元, YoY 为 30.18%; 实现归母净利润 7.14 亿元, YoY 为 57.33%。
(二) 交易方案
2018年6月21日晚，快乐购物股份有限公司公告称，其重大资产重组获批，湖南
亿打包注入快乐购。快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和芒果娱乐的全部 100%
股权分别作价 95.30 亿元、5.08 亿元、5.03 亿元、5.41 亿元和 4.68 亿元。
1、方案明细
快乐购拟向芒果传媒发行股份购买其持有的快乐阳光 84.13%股权、芒果互娱 51.80%
股权、天娱传媒 100%股权、芒果影视 100%股权、芒果娱乐 100%股权;向芒果海通、
厦门建发、上海国和、联新资本、湖南文旅、光大新娱、广州越秀、芒果文创、建投华
文、上海骏勇、中核鼎元发行股份购买其合计持有的快乐阳光 15.87%股权;向芒果文创、
西藏泰富、中南文化、成长文化、上海骅伟发行股份购买其合计持有的芒果互娱 48.20%
股权。
2、发行价: 19.61 元/股,发行股份数量: 5.89 亿股
3、募资金额及用途
快乐购拟向不超过5名特定投资者非公开发行股份募集配套资金20亿元,拟用于标
的公司快乐阳光实施芒果 TV 版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项目。
(三)湖南台实控的芒果传媒持有67.91%股权,为芒果超媒第一大股东
根据公司公告，湖南广播电视台全资子公司芒果传媒作为芒果超媒（原快乐购）第
一大股东，持有 43.12%股份，此次资产重组的快乐阳光等 5 家公司实际控制人也是芒
果传媒。此次交易后芒果传媒对芒果超媒(原快乐购)持股比例上升至67.91%(不考虑
募集配套)，继续为公司控股股东，湖南台仍 100%控股芒果传媒。此次重大资产重组不
会造成公司控制权变更。
截至收购报告书签署日，上市公司的总股本为 401,000,000 股。此次交易上市公司
拟向芒果传媒等 16 名交易对方发行共计 589,023,518 股,分别向收购人及其一致行动人
和其他重组交易对方发行 49,942.34 万股和 8,960.01 万股。
(四)标的资产的对赌完成情况
根据芒果超媒（原快乐购）公布的业绩对赌协议，包括快乐阳光在内的五家标的公
司承诺, 2017-2020 年扣除非经常性损失后归属于母公司所有者的净利润分别为 5.22 亿
元、8.75 亿元、10.94 亿元、14.95 亿元,总额达 39.86 亿元,并要求 2018-2020 的 CAGR
达 31%。其中 2017 年 5.22 亿业绩承诺为公司 2016 年全年净利润的 7.8 倍。
根据芒果超媒(原快乐购)披露的五家公司审计报告和财务报表,2017年5家标的
业绩均超预期迅速实现扭亏为盈, 其中芒果 TV 远超预期。5 家公司合计净利 7.3 亿元,
超对赌协议 2.1 亿元。
三、2017 年快乐阳光扭亏为盈净利润 7.14 亿元, 互联网视频和内容运营为
分别贡献 50%和 30%的收入
经过此次重大资产重组后，芒果超媒（前快乐购）主营业务已从单纯媒体零售拓展
至新媒体平台运营、新媒体互动娱乐内容制作业务。今后公司的核心业务将是依托芒果
传媒以及湖南卫视平台，通过互联网视频、IPTV 和 OTT 等传播渠道，实现的影视、综
艺、游戏和音乐内容的制作与分销、广告投放、会员服务和媒体零售等。根据公告可以
轻易发现,芒果超媒(原快乐购)此次 115 亿的收购案中,芒果 tv 运营主体快乐阳光以
95 亿的价值成为此次对价收购的主要对象。
(一) 快乐阳光三年营收 CAGR 高达 87.68% 扭亏为盈 2017 实现净利润 7.14 亿元
2015-2017 年营业收入分别为 9.61 亿元、18.17 亿元和 33.85 亿元,同比增长率分
别为 89.07%和 86.3%，CAGR 为 87.68%。
2015-2017 年归母净利润分别为-9.40 亿元、-6.94 亿元和 4.89 亿元, 同比增长率分
别为 26.17%和 170.46%。2016 年芒果 tv 的运营主体快乐阳光的亏损额度达 6.9 亿元,
而在 2017 年迅速扭亏为盈,实现了净利润 4.89 亿元,超出对赌协议 1.74 亿元。尽管公
司 CEO 表示快乐阳光业绩大幅提升是由于广告、会员收入大幅增长,但我们认为主要原
因是快乐阳光于 2016 年起采用了新的摊销方法,逐年大幅递减的摊销费用,对应为无
形资产的增加，以及内容成本的显著下降，使得净利润得以快速提高。
(二) 2017 年销售毛利率 31.5%, 净利率 14.45%
毛利率方面,公司 2015-2017 年毛利率分别为-62.76%、7.09%和 31.46%;净利率
方面，公司 2015-2017 年净利率分别为-97.78%、-38.21%和 14.45%。
(三) 主营业务: 互联网视频业务占比 51%, 版权分销收入占比逐年提高
亿元和 17.33 亿元, CAGR 为 60.35%; 内容运营成为近三年增速最快的业务, 主要收
CAGR 达 188%。
从营收结构看, 2017 年快乐阳光的互联网视频业务营收占比下降 4.53 pcts 至
51.46%,内容运营业务占比上升 3.82 pcts 至 29.32%。整体收入结构更加合理。
根据二级业务收入情况来看,2017年互联网视频的17.33亿元收入中,广告收入占
比最高,为芒果 TV 带来了 13.32 亿元的收入,占总收入的 39.55%;会员收入为 3.9 亿
元,占比 11.59%;直播收入 1,067 万元,占比 0.32%。运营商服务收入超过 6.1 亿元,
占比 18.15%, 其中运营商业务收入 4.4 亿元, 占比为 13.07%; 移动增值收入 1.71 亿元,
占比 5.09%。
图表19: 2017 年芒果 tv 版权分销业务贡献三成收入
(四) 2017 年营业成本占比总收入近 30% 低于市场平均的内容支出成最大优势
芒果 tv 作为国内第四大在线视频网站, 其成本支出远低于“优腾爱”三大巨头, 主要
原因系芒果 tv 主要作为湖南台的网端输出端口, 独立支出购买版权或自制内容的要求比
亿、16.88 亿元和 23.2 亿元,同比增长率分别为 7.86%和 37.44%。
2018年3月底,爱奇艺在美股上市时披露的招股书显示,其2015-2017年的净利
润分别是-25.75 亿元、-30.74 亿元、-37.37 亿元, 2017 年内容成本支出高达 126.17 亿
元,同比增长 67%,占总成本的 72.6%。而爱奇艺 2018 年一季度财报也显示,尽管收
入大增,净亏损仍有3.96亿元人民币(6310万美元)。
腾讯在发布 2017 年中报的时候表示,在线视频业务净亏损仍在扩大,在线视频业
务恐怕需要很长一段时间,才能实现收支平衡;而阿里巴巴在其 2018 财年第三季度财
报中公布了阿里大文娱的盈亏状况,本季度该项业务亏损为人民币 38.28 亿元。
芒果 tv 最大筹码即背靠湖南台的大树。据了解,2017 年芒果 tv 购买湖南台电视节
目的境内信息网络传播权价格为 4.11 亿元。而根据其与湖南卫视签署的协议, 2018 年
至 2020 年期间的网络版权售价分别为 4.51 亿元、4.96 亿元、5.46 亿元。相比较而言,
为了获得版权扩大影响力占据更多市场,2018年爱奇艺、腾讯视频和优酷高达百亿的内
容版权预算，远低于市场平均水平的内容支出成为其实现盈利的最大优势。
(五)成本费用率随呈下降趋势,整体费用率稳中略升
2016-2017年,公司总体费用率分别为 34.3%和 19.4%,呈整体下降的趋势。其中,
销售费用占总费用的 80%左右; 财务费用为负说明公司手中持有大量现金, 利息和投资
收益完全覆盖了融资的费用支出。
(六) 2017 年公司现金流情况改善,公司迈入高速发展阶段
根据现金流量表,公司经营活动现金净流量缺口由2016年的-4.13亿元缩减至2017
年的-1.05亿元,说明公司经营业绩得到改善。投资活动的现金净流量由-1.63亿增至-5.23
亿元，筹资活动现金净流量由 11.03 亿元减少至 2.02 亿元，说明尽管快乐阳光仍处于初
创期,主要通过吸收投资带来的大量资金,形成生产能力,开拓市场。但公司 2017 年
的经营活动中大量货币资金回笼使得经营现金净流出的缺口得到缩窄，同时为了扩大市
场份额,投资现金流出的大幅提高,说明公司正迈入高速发展阶段。可以预见公司目前
正处于上升通道,未来盈利能力有望得到增强。
(七) 预计 1H18 扭亏为盈, 归母净利润同比增长 49.09%—77.7%。
公司预告半年报归母净利润同比增长 49.09%~77.70%至 4.95 亿~5.9 亿,实现扭亏
为盈，超出市场预期。预计公司 2018 年非经常性损益为 47,800 万元-57,800 万元；其
中同一控制下企业合并产生的五家标的公司上半年归属于上市公司的净利润额为46.800
万元-56,800万元, 计入非经常性损益。
四、A股稀缺的“在线视频+电视台”平台型模式,内容运营和运营商服务业务
组成比“优腾爱”更优良的收入结构。
芒果 TV, 由湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司(简称“快乐阳光”)负责具体运营。
年 5 月, 自 2008 年开始启用芒果 TV 作为视频平台呼号, 通过数年发展, 形成以“芒果
TV”为品牌的产业格局,包括芒果 TV(互联网电视、PC、Phone、Pad),运营商业务以
及移动增值业务等全终端业务。作为 A 股唯一一家打通了产业链上下游的互联网视频平
台上市公司，也打破了多年来电视台为视频网站提供版权内容的配角身份，直接参与视
频网站的竞争, 受到广泛关注。
(一)湖南广电积淀深厚,具备持续输出优质内容能力
根据世界品牌实验室发布的 2018 年《中国 500 最具价值品牌》分析报告，湖南广
电排名传媒行业品牌价值榜第四位，蝉联省级广电第一。
湖南卫视定位“年轻化+娱乐化”发展战略,多年来打造了《快乐大本营》、《天天向上》、
《超级女声》、《快乐男声》、《爸爸去哪儿》、《我是歌手》和《百变大咖秀》等王牌 IP 综
艺，以及《还珠格格》、《花千骨》和《人民的名义》等多部大热影视剧，掀起了全民娱
乐的浪潮。自 2009 年以来，湖南卫视以精品内容为内核，连续十年蝉联省级卫视收视
率第一名。
(二)在线视频:以芒果独播+优质精选+独特自制的视频定位,主打“年轻化、娱乐化”
芒果 tv 是湖南广播电视台旗下唯一互联网视频平台，也是全国广电唯一一家拥有全
平台的媒体，为湖南广电的优质内容提供了先发优势平台。提供湖南卫视所有电视栏目
高清视频点播服务，并同步推送热门电视剧、电影、综艺、动漫、音乐视频内容，以及
部分电视台网络同步直播。芒果 tv 以芒果独播土优质精选土独特自制的视频定位成为业
内最具青春号召力的平台, 稳居行业第一阵营。
2017 年,内地播放量前十的连续剧中,《楚乔传》、《择天记》和《人民的名义》等
收视破 300 亿的热门剧集，均由湖南卫视和芒果 tv 实现网台同步首播。2018 年，由芒
果 tv 投资制作的超级网剧《结爱》在腾讯独播收官，播放量达 27 亿，连续两个月蝉联
各大榜单首位，被业内誉为 2018 年上半年国产最佳偶像剧; 日播剧《远大前程》以其
电影质感、精良制作及演员精湛演技获得好评,利润贡献明显;《我站在桥上看风景》、
《金牌投资人》、《像我们一样年轻》等周播剧稳居上星卫视同时段的全国网、城市网收
视第一;《甜蜜暴击》和《长盛天歌》目前正在热播。
预计芒果 tv 2018 年还将上映《悲伤逆流成河》、《知否》、《如果可以这样爱》、《火
王之破晓之战》和《斗破苍穹》等影视剧。
在 2017 年播放量超 10 亿的网络综艺排行中, 芒果 TV《2017 变形计》、《2017 快
乐男声》、《爸爸去哪儿第五季》、《妈妈是超人第二季》、《明星大侦探第二季》、《明星大
侦探第三季》等多档节目上榜，《爸爸去哪儿第五季》、《明星大侦探第二季》、《明星大侦
探第三季》三档节目的豆瓣评分分别高达 8.3、9.0、9.2，收益与口碑齐飞。
2018 年上半年, 芒果 tv 自制综艺《我是大侦探》登陆湖南卫视, 十期收视率排名
第一,利润贡献明显。《妈妈是超人3》、《萌仔萌萌宅》、《放学别走》、《真心大冒险》等
数据抢眼，累计播放量分别为 19.5 亿、11.4 亿、6.4 亿、5.8 亿。累计播放量 23.8 亿的
《我是大侦探》登陆湖南卫视，十期收视率排名第一。《我的青春在丝路》《我爱你中国》
《赶考路上》等主旋律大片促进社会效益和经济效益紧密结合，获社会各界高度认可。
预计芒果 tv 2018 年还将上线《勇敢的世界》、《爸爸去哪儿 6》、《明星大侦探 4》、《我是
未来 2》、《亲爱的客栈 2》和《声入人心》等综艺节目。
(三)广告:“一广双投”受广告主青睐，互联网企业营销投入进一步提高
年,芒果 tv 的广告收入达到了 13.3 亿元,占总营收的比例接近 40%。2017 年芒果 TV
与湖南卫视联合招商，这意味着一个广告植入某一个节目中后，能在湖南卫视和芒果 TV
台网两端同时播出，降低了广告主的成本，提高了广告转化率。
2018 年以来,《偶像练习生》、《创造 101》等现象级网络综艺层出不穷,对传统电
视综艺形成了较大冲击，部分一线卫视节目数量和招商饱和度均同比下滑。湖南卫视和
芒果 tv 则凭借差异化的产品和目标客户定位，节目数量保持稳中有升的态势。
根据芒果超媒公告显示, 2017 年湖南卫视和芒果 tv 联播的 19 档节目中, 可分配软
广总金额为 10.69 亿元, 而芒果 TV 取得软广联合招商分得税后收入 3.3 亿元, 占比近三
2018 年各平台新节目发力明显，爱奇艺、腾讯、优酷、芒果 ₩ 上半年新节目输出
均超过 10 档,同时继续深耕已有热门 IP 项目。根据引力传媒的发布的报告显示,综 N
代节目中,平均每档节目招商品牌均值高于新节目单节目招商品牌数。2018 上半年,芒
果 tv 已有品牌合作节目数量 11 档，合作品牌 26 个，已有品牌合作节目数量占比 63%，
与爱奇艺持平。由于芒果 tv 针对都市年轻女性为目标客户，其潜在合作伙伴以互联网、
美妆和食品饮料行业为主。
(四)付费会员:数量突破600万,精品内容仍为推动会员付费的主要拉手
根据最新财报显示,截至今年二季度,腾讯视频付费会员数量达 7400 万, YoY 为
121%,主要得益于独家内容,比等。爱奇艺紧随其后,付费会员为6710万,YoY为75%,
会员服务的贡献收入为 25 亿元。两大在线视频平台付费会员数量同比大幅提高的主要原
因是各平台推出的自制独占影视剧和综艺节目，吸引了大量用户主动付费。
相比于第一梯队的腾讯视频、爱奇艺、优酷,芒果 tv 的付费用户数量是其最大短板。
2017 年芒果 tv 的会员收入仅 3.9 亿元,占比不足 12%。在今年 6 月 11 日举行的台长论
坛上,湖南广播电视台党委书记、台长吕焕斌透露的一组芒果 tv 数据显示: 目前,芒果
亿,付费用户超过了600万。而在2017年底,芒果 tv 的付费会员数为451万,付费率
(会员数/月均 DAU) 为 15%、月均 DAU 为 3012 万。尽管上半年以来芒果 tv 的会员业
务取得了较大发展,但与“优爱腾”的体量仍有明显差距。
根据我们今年 4 月发布的报告《中国视频付费行业正在起飞,平台型头部内容公司
为受惠者》中的观点，优质内容是推动用户拉新，吸引存量用户付费的最主要手段。以
今年年初湖南卫视和芒果 tv 联合播出的大热综艺节目《声临其境》为例，节目播出日芒
果 tv 的 DAU 平均增幅高达 33.8%,活跃用户数的增加是吸引其成为付费会员的重要一
QuestMobile, 联讯证券
2014年4月,湖南广播电视台启动“芒果独播”战略的版权倾斜政策支持,称“包括《花
儿与少年》等在内的几档新节目将不再对外销售互联网版权,只在旗下的视频网站芒果
tv 独播。但由于网络综艺的迅速发展，《奇葩说》、《中国有嘻哈》等网生内容对新开发的
年的《爸爸去哪儿》被分销给优酷,芒果 tv 开始由“独播”向“独特”转变。
根据芒果超媒的收购报告书来看,2017年,内容运营业务收入9.87亿元,YoY为
119%, 占快乐阳光总收入的 29.32%, 占比自 2015 年起持续提升。腾讯、爱奇艺和咪
亿元收入,共计 7.01 亿元。相比于 2015 年的前五大客户,腾讯、爱奇艺皆未在其中。
2018 年,芒果 tv 版权储备更加丰富,也进一步加大对独播影视和综艺的版权分销
力度。今年上线的迭代综艺中，《向往的生活第二季》、《妈妈是超人第三季》、《变形计之
平行世界》均从独播改为与爱奇艺和优酷合作播放，单部综艺创收能力提升。流量大剧
《甜蜜暴击》、《火王》等分销给腾讯视频和爱奇艺, 其中《火王》预计确认收入 2.9 亿。
预计 2018 年芒果 tv 的版权分销业务将继续增长,收入占比有望进一步提高。
五、盈利预测及投资建议
我们基于以下三点给出投资建议: 1、快乐阳光定位“在线视频+广电”的平台型公司
为 A 股稀缺的类型,拥有直接获得湖南台优质资源的能力,既保证在自家的芒果 tv 播出
优势,又能通过版权分销和置换获取额外收入,理应享有较高估值;2、公司2017年营
收增速较快并扭亏为盈，互联网视频、运营商服务和内容运营三大主营业务机构健康合
理,公司预计 1H18 归母净利润同比增长 49.09%~77.70%至 4.95 亿~5.9 亿元,超出市
场预期; 3、2018 下半年芒果 tv 拥有多部热门 IP 的影视综艺在储,业绩增长的确定性
较高，我们预计下半年版权分销置换业务和付费会员数量仍将保持较快增长。
我们预测公司 2018/19/20 年净利润分别为 9.75/12.1/16.1 亿元,分别对应 EPS 为
0.98/1.22/1.63 元,分别对应 2018/19/20 年的 PE 为 39/31/23 倍,我们给予公司作为“在
湖南台不能持续输出内容风险、影视剧综艺播放表现不及预期风险、标的资产业绩
不及预期风险、 政策监管风险等。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的