増持 (首次)
2018年08月28日
芒果超媒（300413）商业贸易
全产业链协同发展,芒果 TV 品牌独特升级
投资要点
西南证券研究发展中心
●　发行 5.9 亿普通股，作价 115.5 亿元并购快乐阳光等五家标的，重组成为覆盖
全产业链的新媒体集团。 五家标的快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视
位投资者非公开发行股票配套融资不超20亿,用于扩展版权库及平台建设。芒
果超媒 18H1 预计盈利 4.95 亿-5.9 亿，同比增长 49.1%-77.7%，主因系公司以
联系人: 杭爱
视频内容为发力点，带动各板块增长。
● 互联网视频业务：独特内容优势+综艺制作领先+差异化用户定位+软广招商优
势+低成本获湖南台版权,互联网视频业务亏损收窄。目前视频行业优爱腾竞争
相对指数表现
胶着,腰部网站芒果TV差异化定位垂直细分领域,自制内容、付费会员为各网
站竞争关键点。其中芒果 TV 凭借“湖南台独播+自制+外购”的独特内容优势,
会员及广告收入不断上升: 先后推出 S 级自制综艺《明星大侦探》、《爸爸去哪
儿》等,《明星大侦探》上星成为《我是大侦探》,首次实现平台反哺卫视;差
异化定位“青春+女性”用户群,已在此垂直领域建立品牌忠诚度;与湖南台联
合软广招商, 优势明显; 低成本获湖南台版权缓解内容成本压力。
● 内容运营及运营商业务持续稳定贡献利润，助力公司扩大盈利。芒果 TV 盈利
渠道多元，互联网视频业务（广告收入、会员收入）、内容运营、运营商业务等
盈利渠道共同推动快乐阳光业绩超预期。公司未来版权分销业务利润成长性强、
芒果 TV 已获得湖南台 2018-2020 年自制内容版权,且 2020 年后有优先购买权;
背靠湖南台，具备极强的综艺自制能力，整合芒果影视等标的后影视剧制作能
力得到补充: 另筹资 15 亿分两年用于外购独家版权。芒果 TV 有从 IPTV 到 OTT
全牌照,运营商业务优势突出,利润稳定性强。
盈利预测与估值:1)我们预计芒果超媒 2018-2020 年归母净利润为
11.0/14.7/17.7 亿, EPS 为 1.11/1.49/1.79 元。2) 快乐阳光以 PS 估值，预计
18 年营收 55 亿元, 取 7.2 倍 PS, 估值 396 亿; 芒果互娱等四家标的 18 年承
诺业绩 1.96 亿元, 快乐购 18 年预计净利润 7535 万, 分别给予 15 和 21 倍 PE,
相关研究
评级。
险; 互联网视听内容监管加强风险; 内容反响不及预期风险。
目 录
图目录
1 湖南台旗下电商平台重整为新媒体集团
1.1 电视购物起步，现整合芒果系资产成为新媒体集团
芒果超媒（快乐购）起步于电视购物，后转型为电子商务，现已注入芒果系资产，拟整
合成为全产业链布局的新媒体集团。快乐购全称快乐购物股份有限公司，由湖南广播影视集
团与湖南卫视于 2005 年联合注资 1 亿元设立。2008 年 5 月湖南电视台将所持快乐购 85%
股份无偿转给湖南广播影视集团，随后快乐购 100%股权被注入华南广播影视集团子公司金
鹰控股。此后快乐购吸收了机构投资者、个人投资者等社会资本，并于 2011 年 4 月改制为
股份制公司，又于 2015 年 1 月登陆深交所上市，成为国内首家 A 股上市的家庭电视购物企
业。2018年4月证监会审核通过快乐购发行股份收购阳光快乐等五家芒果传媒控股公司重
大资产重组事项，并于8月完成工商变更登记更名为“芒果超媒”。
图 1: 芒果超媒历史沿革
湖南台仍为实控人，股权更加集中。本次非公开发行股份上市前，公司的总股本为４亿
股。本次交易快乐购向芒果传媒等 16 名交易对方发行共计 5.9 亿股，分别向收购人及其一
致行动人和其他重组交易对方发行5亿股和0.9亿股。本次收购完成后,公司总股本增加至
9.9 亿股。交易后，芒果传媒仍为公司控股股东，持股比例自 43.1%上升至 67.9%，收购前
后湖南台均持有芒果传媒 100%股份，快乐购实际控制人仍为湖南台。本次重组完成后，控
股股东芒果传媒及其一致行动人高新创投持股比例共计约70.1%，股权结构更加集中。
1.2 五家标的作价 115.5 亿注入上市公司，湖南台探索资本化
根据快乐购新增股份上市公告书，公司以发行价 19.61 元/股，向芒果传媒等 16 名交易
对方发行约 5.9 亿普通股 A 股，总计交易价格约 115.5 亿元购买快乐阳光、芒果互娱、天娱
传媒、芒果影视和芒果娱乐等五家标的100%股权,芒果超媒锁定期3年,其余交易对方锁
定期1年。本次注入芒果系资产是湖南台融合新媒体和传统媒体，探索市场化、资本化路径
之举，意在打造国有新型主流媒体集团。芒果系资产注入上市公司有利于湖南台完善治理结
构，整体形成湖南台旗下统一的上市平台，实现产业和资本的对接，可提高外部资源整合能
力。本次注入资产涵盖全媒体产业链，未来将打造集流媒体内容、新媒体平台、互联网信息
及电商服务一体共生的独具特色的芒果媒体生态。
表 2: 发行股份购买股权情况一览
快乐购发行股份购买资产同时, 向不超过5名特定投资者非公开发行股份募集配套资金
不超过 20 亿元, 股份锁定期为 1 年, 拟用于后期快乐阳光实施芒果 TV 版权库扩建项目和
云存储及多屏播出平台项目。内容成本为后续芒果 TV 平台运营主要成本，配套融资用于购
买版权缓解了内容成本压力。云储存及多屏播出平台是视频观看的核心技术承载平台，衔接
芒果 TV 视频生产系统和 PC、移动、互联网电视等终端，能实现海量视频资源储存，大数
据收集和运营，支持全终端流畅播放，这一平台建设可助力平台运营，提升用户观看体验，
并可节省软硬件基础设施成本。
表 3: 募集配套资金预计用途(亿元)
1.3 2017 年五标的均达承诺业绩，快乐阳光业绩远超预期
本次交易后，芒果超媒（快乐购）形成完整的新媒体产业链。天娱传媒旗下艺人（华晨
宇、欧豪、于朦胧、陈翔等）可为芒果娱乐、芒果影视以及天娱传媒旗下综艺节目制作、电
视剧制作提供人力支持，三家标的制作内容可通过快乐阳光旗下芒果 TV 在线视频及 IPTV
业务分发，产业链上游采用或形成的 IP 可经芒果互娱开发成为游戏产品，而芒果娱乐、芒
果影视、快乐阳光、芒果互娱所出产品又可扩大天娱传媒旗下艺人影响力，反哺天娱传媒艺
人经济。
年五家标的公司均实现盈利，其中快乐阳光因会员及广告收入增长、运营商业务、内容运营
业务增长,且因内容反响良好、内容投入优化等原因毛利率提升,使得快乐阳光业绩超预期。
年期间公司盈利能力提升, 2017 年毛利率 28.7%, 比 2016 年上涨 11.5 个百分点, 2017 年
实现正的净利率 9.7%, 比 2016 年增长 18.3 个百分点。此外, 公司于 2018 年 7 月 12 日公
布半年业绩预告,预计盈利 4.95—5.90 亿元,同比增长 49.1%—77.7%,主因系公司以视频
内容为发力点，带动各板块增长，新媒体平台广告、会员、内容运营和运营商收入均呈上升
趋势，其中会员业务收入增幅明显，收入结构进一步优化。
2017年5家标的均超承诺业绩。其中核心标的快乐阳光因互联网视频业务毛利率改善,
内容运营及运营商业务增长,2017年扭亏为盈,并超出承诺业绩1.7亿元。2018年-2020
年芒果传媒对 5 家标的承诺业绩总额分别为 8.8 亿元、10.9 亿元、14.9 亿元,其中核心标的
快乐阳光承诺业绩分别为 6.8 亿、9.1 亿、12.9 亿,业绩承诺总额三年复合增速为 31%。
2 优爱腾竞争胶着, 付费内容为下半场风口
2.1 纵向行业仍处高速增长期,横向视频服务时长占优
行业目前处于高速增长期。纵向看,目前网络视频行业已结束爆发期进入高速增长期,
收入增速有所下滑, 但仍维持在 50%左右高增长水平。2016 年国内网络视频行业收入规模
年网络视频行业收入规模为 952.3 亿元, 同比增速 48.4%, 预计 2018-2020 年行业收入增速
将逐步平稳, 2017-2020 复合增长率 26%。据 CNNIC 数据, 用户规模平稳增长, 2017 年
网络视频用户规模 5.8 亿，网民使用率 75%。
对比网络视频行业更加成熟的美国, 据 wind 数据, 截止 2016 年 2 月美国网络视频独立
用户为 2.3 亿,同期美国人口为 3.2 亿,网络视频用户占比约 72%。中国 2017 年末网络视
频用户5.8亿,同期总人口13.9亿,网络视频用户占比仅42%,相对美国仍有较较大差距,
未来视频网络用户仍有增长空间。
横向看，网络视频服务相对其他互联网服务使用时长有明显优势，且电脑端占比最高。
电脑端,在线视频服务占据大量用户时间,占比达34.4%,远超第二位的电子商务;手机端
视频服务占比以微小差距次于社交工具,占比达 28.2%; 平板端视频服务占比最高,为 28.4%。
移动端为首选观看渠道，OTT 用户规模增加。据广电总局监管中心 2017 年调查数据，
观众首选收看渠道为手机端，占比达 54.5%，移动端总计 64.7%。据广电总局报告，互联网
电视和 IPTV 收看渠道占比虽低，但有显著增加。据艾瑞咨询数据，2016 年 OTT 用户规模
为 1.4 亿户, 2011-2016 年 OTT 用户复合增速为 90.4%, 而据国家统计局数据, 同期有线
电视用户增速仅 2%, OTT 将成为未来家庭娱乐中心。
图 10: 收看网络节目首选终端设备
图 11: 2011-2016OTT 用户规模及增速
视频行业主流商业模式有两种，商业广告和用户付费，行业目前的主要竞争者优爱腾芒
等都采取两种模式兼有的策略。商业广告是免费内容的主要盈利模式，用户付费则是网站自
果 TV)、硬件研发和销售（爱奇艺、PPTV、芒果 TV)、视频电商（爱奇艺）等商业模式。
占比始终维持在50%以上,近年由于用户付费盈利模式的开拓,视频网站对广告收入依赖降
低,广告收入占比有逐年走低的趋势,2017年预计占比在48.6%。近年各视频网站自制、
独家内容的投入增加, 用户付费习惯渐渐形成, 加之消费升级趋势, 付费用户规模逐年走高,
2017 年预测付费用户规模为 1.3 亿人, 整体付费率 22.5%, 视频网站付费收入占比逐年提
升,艾瑞咨询预测2017年用户付费收入占比达24.8%。近年版权分销模式占比保持平稳,
但因用户付费意愿增加，视频网站将盈利重心转移到用户付费上，需依赖独家内容吸引用户
付费,因而版权分销占比有小幅下降趋势,预测 2017 年占比 23.1%。
广告收入占比将进一步收缩, 付费会员服务为盈利关键。对比视频行业成熟的美国市场,
市场占比前五的专业视频网站中仅 hulu 还保留着约 40%的广告收入占比（hulu 公布数据）,
其余玩家均倚靠优质原创内容和版权内容吸引付费用户。且美国视频网站除用户可上传剧集
的 YouTube 之外，不存在免费内容，所有内容均有最低付费，因而会员付费收入是美国专
年美国月人均收入 3000 美元，约合人民币 19000 元，中国城镇月平均工资 6906 元；其二
是美国内容付费传统由来已久，中国内容付费基础薄弱。但近年内容付费意愿上升，2016
年有意愿购买视频网站会员网民比例达 48.8%, 加之国民收入上涨和消费升级因素, 用户付
费收入规模持续上升。2017 年用户付费市场规模达 218 亿元，2012-2017CAGR124%，预
计 2019 年在线视频付费市场规模达 582 亿元。视频网站对广告收入依赖进一步降低，付费
会员服务成为各视频网站的竞争关键。
自制内容为付费会员之争关键，版权保护助推内容生产。据艾瑞咨询，VIP 用户购买服
务主要是为了视频网站的优质影视内容，或更好的观看体验。视频网站可以形成购买力的内
要内容，而影视剧付费意愿相对综艺更大。此外，互联网背景下资源分享便捷，盗版内容横
行，不断削弱着原创内容生产者积极性，也是国内视频网站吸纳付费会员的阻力。近年国内
版权保护环境不断改善,国务院、中央新闻单位、广电总局等先后出手推动版权保护,视频
网站原创内容版权保护升级。
2.3 头部网站竞争胶着，腰部网站芒果 TV 领先
国内视频网站发源于2005年 YouTube 设立之后,国内最早的一批 UGC 视频网站优酷、
土豆、酷 6 等相继成立，大浪淘沙之后，国内视频网站从 UGC 内容转向 PGC 内容，比拼
之后,余下爱奇艺、优酷、腾讯、芒果 TV、bilibili 等一批竞争者。
芒果 TV 最早实现盈利。目前国内视频网站仍在烧钱拼内容阶段，且因内容成本居高不
下的原因，各网站均未实现盈利。优酷母公司阿里大文娱 2018Q1 亏损 35.4 亿元，爱奇艺
2018 年半年报净亏损约 3.2 亿美元，约合人民币 21 亿元。搜狐视频 2018Q1 亏损约 1 亿，
其 CEO 张朝阳称 19 年将实现盈利。芒果 TV 所属公司快乐阳光 2017 年首次盈利 4.9 亿元,
但其互联网视频业务毛利润-0.2 亿元，接近盈利水平，预计 2018 年将进一步收窄亏损，芒
果 TV 盈利进一步扩大。
2.3.1 用户规模:优爱腾绝对领先,腰部网站中芒果 TV 有相对优势
月度移动独立设备数量头部网站绝对领先，腰部网站芒果 TV 有明显优势。从艾瑞指数
移动端 6 月独立设备台数来看，头部网站优爱腾有绝对的领先优势，且竞争胶着，腰部网站
中芒果TV有相对优势。主流网站中仅B站为聚合视频网站,定位二次元、游戏用户,与优
爱腾芒等专业视频网站用户定位相差较大。
爱奇艺、腾讯月活及用户粘性均领先，优酷与两者差距进一步缩小。月活来看，2018
年 6 月头部网站基本在 5 亿左右, 爱奇艺相对腾讯、优酷有小幅领先优势, 优酷增长明显,
和爱奇艺、腾讯的差距进一步缩小。腰部视频网站中芒果 TV 有相对领先优势, 2018 年相对
17 年明显增长 0.2 亿。此外, 我们用艾瑞指数中移动端日均独立设备、PC/WEB 独立用户
UV 分别除以月度独立设备、月度 UV, 得出各视频网站移动端和 PC/WEB 端用户粘性指标。
爱奇艺、腾讯用户粘性最高,且基本持平,B站因其社区属性用户粘性高于优酷,芒果 TV
用户粘性接近头部网站优酷水平,移动端 17.4%, PC/WEB 端 7.6%。
爱奇艺、腾讯付费会员数量胶着。爱奇艺半年报订阅会员数量 6710 万，其中付费会员
6620 万, 相对 3 月末付费会员数量 6130 万人增长 490 万人: 腾讯 2018H1 订阅用户数量
万:芒果 TV 上市草案中公布 17 年末付费会员数量 451 万人，相对较低，仍有大幅提升空
各平台付费会员服务基本分三屏和四屏两种，三屏价格相差不大，折扣力度不同，四屏
价差较大，会员服务侧重点不同。普通三屏会员单月价格基本在 20 元左右，优酷、芒果连
续包月 15 元, 季度、年度价格腾讯、优酷折扣力度相对较小, 爱奇艺、芒果折扣力度相对
较大。四屏会员定价差异较大，爱奇艺定价最高 49.8 元，优酷 39，芒果 35，腾讯 30，但
季度、年度会员爱奇艺折扣力度大，优腾芒三者折扣力度较小。附加服务方面，免费片库、
去广告、更高画质是标配、平台随所属背景不同、可能附加不同服务、爱奇艺赠京东年卡、
优酷赠同为阿里巴巴旗下书旗小说、虾米音乐会员。各平台片库侧重点不同，热剧为各平台
争夺焦点, 爱奇艺另以院线新片、大片为特色, 腾讯以院线新片、优质美剧、纪录片为特色,
优酷以院线片为特色，芒果以综艺直播为特色。此外，爱奇艺为唯一一家有体育会员专项的
平台,且定价较低。
2.3.2 自制内容: 爱奇艺头部优势明显, 芒果综艺不容小觑
视频平台的竞争，归根结底仍然是内容的竞争，既需资本投入也需原创精神。在线视频
主要玩家不断加大内容投入, 2015-2018H1 年爱奇艺内容成本分别为 37、75、126、86 亿,
芒果 TV 2015-2017 内容成本分别为 8.5、3.8、10.1 亿元。腾讯、优酷内容投入不可考,但
从不断扩张的版权内容库及自制内容可见内容投入增长趋势。
自制剧单元来看，2018 年爱奇艺头部网剧以少搏多，腾讯、优酷胶着。据广电总局监
管中心数据, 2017年网剧总计 206部, 进入猫眼统计播放量前 50 网剧中, 腾讯 2017年以
中腾讯占据 20 部, 优酷 19 部、爱奇艺 9 部。头部网剧播放量来看, 2018 年竞争则更胶着,
月 22 日优爱腾头部网剧 TOP5 播放量均在 190 亿左右，其中爱奇艺凭借暑期《延禧攻略》
百亿播放量，在网剧排播数量远低于优酷、腾讯的情况下，头部网剧播放量位列第一。且两
年对比来看, 联播网剧明显减少, 2017年联播网剧 7部, 2018年仅 3部, 2018年播放量
前 40 中没有联播剧。
网综单元来看，腾讯相对领先，爱奇艺头部网综实力强劲，芒果 TV 不容小觑。据《腾
讯娱乐白皮书》, 2017年网综上线 107档, 进入播放量 Top50中, 腾讯 24台, 优酷 14台,
芒果 TV 9台, 爱奇艺 8台; 2018 年截止 8月下旬 Top50 网综中腾讯已有 21台, 芒果 TV
次之 11 台, 优酷 10 台, 爱奇艺 7 台。头部网综播放量来看, 2017 年腾讯以 134.8 亿次领
先,芒果TV以103.3 亿次居第二;2018 年腾讯凭借《创造101》以总计107.3 亿次播放量
居第一, 爱奇艺凭借《偶像练习生》以 75.4 亿次播放量居第二, 芒果 TV 以 52.4 亿次居第
三,优酷以 52.3 亿次居第四。此外,各网站联播网综主要由芒果 TV 分销提供,Top50 中
2017年芒果TV合计为优爱腾提供6台头部网综,18年合计2台。
3 以芒果 TV 为核心的全产业链新媒体集团
重组完成后, 五家标的形成“上游艺人经纪业务、中游内容制作、下游新媒体平台分发,
及下游版权运营、IP 价值挖掘”的完整新媒体产业链。其中新媒体平台业务统一以“芒果
TV”品牌运营,其他上下游业务以“芒果 TV”为核心运营,快乐阳光拥有其他标的所有的
影视剧、综艺内容信息网络传播权的优先谈判权和购买权。此前芒果 TV 内容优势主要体现
在自制综艺,整合芒果影视、芒果娱乐、天娱传媒等资产后,或许在影视剧制作有新的发挥。
2018 年半年业绩预告中,芒果超媒提出“独播”转“独特”的新媒体平台运营战略,坚持
“湖南台独播+芒果自制+对外合作定制”的独特路线，芒果 TV 品牌独特升级。
3.1 快乐阳光: 以下游新媒体平台运营为核心, 内容运营助力盈利
3.1.1 历史沿革: 湖南台旗下新媒体平台整合之路
快乐阳光成立于 2006 年,由湖南电视台出资 1000 万设立,张若波代持 5%股份(后于
2014年解除代持关系,湖南台持有 100%股权)。本次资产注入完成后,上市公司直接持有
其 100%股份。2011 年 IPTV 业务上线，2014 年网络视频业务上线，并获得“芒果独播”
的湖南台版权倾斜支持，加之背靠湖南台形成的强内容运营能力，公司围绕“芒果 TV”这
一品牌，形成了互联网视频、运营商业务、内容运营业务三块主营业务共同搭建的新媒体框
图 25: 快乐阳光发展历程
快乐阳光主营业务主要分三块: 互联网视频服务目前已实现集成全牌照和全平台资源的
“一云多屏”服务，产品线覆盖了 WEB 等五个终端，盈利模式也即视频网站的主流盈利模
式——广告和会员收入:运营商服务即与电信运营商合作,凭借内容优势提供 IPTV\OTT\电
信移动增值服务等:内容运营主要是影视剧、综艺节目等内容制作、投资以及版权销售带来
的收入。三块业务之外, 快乐阳光也参与机顶盒、互联网电视等硬件的开发销售等。此外,
芒果 TV 背靠湖南台, 具备从 IPTV 到 OTT 的全牌照优势。
内容为业务运营核心。从快乐阳光主要业务流程可见运营核心仍然是内容。“芒果 TV”
的盈利模式会员付费依赖内容质量,主要是自制内容的竞争力,广告收入则依赖流量,流量
引流一方面依靠内容质量, 一方面在于内容库的规模。此外, 无论是为电信运营商提供内容
服务抑或是内容运营,都绕不开内容质量这个核心。
良好，其中互联网视频服务营收占比最高，占公司营收一半以上，但因内容运营业务增长良
好，互联网视频营收占比有下降的趋势。互联网视频业务 2017 年营收 17.3 亿元，同比上升
75%, 占比 51.5%。因版权分销营收上升, 内容运营服务营收走高, 2017 年营收 9.9 亿元,
同比增长 119%。因 IPTV 用户数量上升,运营商业务 2017 年营收 6.1 亿元,同比增长 99%。
其他业务 2017 年营收 0.4 亿元, 同比增长 83%。
亿,净利润4.9亿元,各业务毛利率均有上升,由于互联网视频业务占比超公司营收一半,
公司整体毛利率受互联网视频业务毛利率走高影响,呈现走高的趋势,2016 年综合毛利率
由 2015 年的-62.8%上升到 7.1%，2017 年达 31.6%，相对 16 年上升约 25 个百分点。互联
网视频服务因“芒果 TV”平台付费会员扩大,内容投入优化,广告收入增加等原因,毛利
率迅速攀升，从 2015 年-111.2%上升到 2017 年-1.1%，即将进入获利期，带动公司整体毛
利率上升。内容运营业务和运营商业务盈利能力较强,一定程度弥补了互联网视频业务高投
入带来的亏损。因 15 年《全员加速中》、17 年《歌手》等节目反应良好, 版权分销毛利提
升,使得 15、17 年内容运营业务毛利率较高,17 年内容运营业务毛利率达 74.2%,相比
16 年上升约 34 个百分点。运营商业务毛利率整体平稳，17 年为 61.3%。其他业务因仍在
初期，毛利率水平较低，但呈上升趋势。
3.1.3 业绩概况：营收稳步增长，内容运营业务及运营商业务助力盈利
2015-2017 年快乐阳光营收稳步上升, 2017 年营收 33.8 亿元, 同比增长 86.3%, 因芒
果 TV 亏损收窄、内容运营业务毛利率上升、运营商业务稳定增长等原因, 2017 年首次盈利
4.9 亿元, 相对 2016 年-6.9 亿元增长 11.8 亿元。因各主营业务毛利率上升, 综合毛利率及
年毛利率 31.5%, 净利率 14.5%。2017 年销售费用率 15.1%, 因芒果 TV 影响力提升, 公
司逐步控制宣传推广费支出, 销售费用率有所下降。
快乐阳光 2017 年实现盈利，内容运营业务及运营商业务贡献主要的毛利润，弥补了互
联网视频业务及硬件销售等业务的亏损。内容运营毛利润 7.3 亿元，占比 68.8%，运营商毛
利润 3.7 亿元. 占比 35.2%。互联网视频毛利润-0.2 亿元. 较 2016 年上升 90.6%。其他业
务毛利润-0.2 亿元。
3.1.4 核心管理团队及员工构成情况
核心团队经验丰富，稳定性强。核心管理团队管理经验丰富，均具有多年传媒行业从事
经验, 且多为芒果系公司中原有管理人员, 认可企业文化, 稳定性强, 能长期引领公司发展。
首席技术官黄冬研发工作经验丰富，且有头部视频网站优酷土豆的技术岗工作经验，曾任快
乐阳光独董，未来将持续为芒果 TV 网站运营提供技术支持。
内容人员与技术人员占比最高，合计 54.3%。公司员工合计 1288 人，因公司媒体属性
强,且具有领先业内界的内容制作能力,员工构成中,内容人员占比最高,占比达 32.1%;
其次因公司视频网站业务、及运营商业务占比高，技术人员占比达 22.2%。侧面反映出公司
内容和技术投入高,符合芒果 TV 媒体与科技属性。此外,快乐阳光于 2015 年 10 月建立了
技术中心组，下设平台部、运维部、数据部、广告产品部、测试部、节目技术部、前端研发
部共8个二级部门,分管领导为快乐阳光CTO黄冬,为芒果TV运营做技术支持。
快乐阳光互联网视频业务围绕“芒果 TV”在线视频平台开展， 主打“青春励志”主题,
定位“青春+女性”,以“芒果独播+优质精选+精品自制”为特色。目前快乐阳光已完成“一
云多屏”总平台构建，打通 MPP、OTT 多终端入口。
芒果 TV 于 2014 年上线，目前已经是国内前四的视频网站。访问量方面，2017 年日均
UV 为 2264 万, 日均 VV 11220 万; 用户留存率方面 MPP 端留存率有 45%, OTT 端留存率
37%; 会员付费量方面, MPP 端单付费用户日均收益 0.33 元, OTT 端单付费用户日均收益
0.55 元。更多数据如下表。
互联网视频业务营收由广告收入、会员收入、直播收入三个部分构成，广告收入和会员
年广告收入 13.3 亿元，同比增长 65%，占比 77%，较 2016 年下降 4.5%。因“芒果 TV”
付费会员增长,会员收入高速增长,2016年增速达393%,2017年会员收入3.9亿元,同
比增长 126%, 占比逐年上升, 2017年达 22.5%, 预计未来将继续扩张。
内容投入为主要成本,带宽成本其次。为拉动付费会员增长,公司增加内容投入,2017
年互联网视频成本 17.5 亿元，占快乐阳光成本 75.5%。其中内容成本 10.1 亿元，占互联网
视频业务成本 58%, 占快乐阳光成本 43.5%, 2016 年内容成本低主因系摊销政策变更导致
2016 年摊销成本占比下降, 2017 年摊销成本金额随着版权规模增长上升。技术成本主要是
带宽,网络带宽价格区间下移导致技术成本下降26.3%至4.6亿,占比下降至26%。
上升, 2017 年达 13.3 亿元, 同比增长 66%, 2017 年广告业务毛利率高达 98% (不计内容
成本、技术成本、职工薪酬等)。目前芒果 TV 广告收入占营收比例很高, 达 77.1%, 但随着
付费会员增长,广告收入比例有下降的趋势。快乐阳光目前对广告业务依赖度较高,互联网
视频广告业务收入占快乐阳光总营收比重也达 39.5%,同样呈下降趋势。
快乐阳光的广告展示方式分硬广和软广两种,定价方式不同,硬广采取 CPM 方式定价,
即按终端用户实际播放次数计算广告费:软广则根据冠名、合作伙伴、指定用品或植入等不
同合作形式，参考播出节目影响力等因素决定。根据获客方式，快乐阳光广告业务还可分为
直客模式和代理模式两种, 直客模式下广告收入不存在返点, 代理模式下广告收入存在返点。
芒果TV承接湖南台广告客户互联网投放需求。直接广告客户均为大型互联网科技公司，
代理模式获得的广告客户均为宝洁、OPPO、欧莱雅等覆盖范围广泛的客户。芒果 TV 影响
的不断提升, 带动广告客户的增加, 2015 年至 2017 年代理商销售模式下最终客户数量分别
为 158 个、192 个和 291 个。值得一提的是，其中宝洁、OPPO、欧莱雅、火山小视频等均
为湖南卫视合作伙伴，芒果 TV 承接了湖南卫视合作伙伴的网络视频广告投放需求。
头部综艺和优质剧集拉动付费率及日活。芒果 TV 付费率主要由综艺和优质剧集拉动，
爆款综艺《明星大侦探》、《爸爸去哪儿》付费效应最为明显，另优质台网剧《青云志》、网
剧《半妖倾城》对付费率拉动也十分显著。内容排播对芒果 TV 日活影响较大，但整体呈上
升趋势, 2017 年暑期《快乐男生》上线使得芒果 TV 日活激增。受 2017 年 10 月国家重要
会议影响, 快乐阳光为配合宣传会议精神, 主动延期播放部分热门综艺, 如《明星大侦探 3》、
《重返地球》、《放学别走》、《宝贝的新朋友》等,导致2017年10月至12月日活有所下滑。
芒果 TV 综艺以会员专享版、综艺直播等服务拉动会员付费。如行业分析部分所述，综
艺付费吸引力不及影视剧, 芒果 TV 不断尝试开发综艺付费力。将头部综艺《明星大侦探 3》
每期解密设置为会员专享内容,为会员提供《爸爸去哪儿》1-5季“回忆杀版”(即每季内容
精华版),以付费会员可观看综艺直播等等会员专享服务拉动会员增长。
年上线以来, 付费会员数量不断上涨, 2017年末会员数量 451 万。单付费用户收益 ARPPU
元/人, 因此每月 ARPPU 主要在 11-13 元的区间波动。
芒果 TV 为现存视频网站中唯一的国有控股网站，背靠湖南台，网台联动效应明显。领
先的四家视频网站中，爱优腾分别为 BAT 资本背景，芒果 TV 是唯一一家国资背景网站，且
媒体属性强，资金充足且自带制作能力。芒果 TV 实际控制人湖南台，是省级电视台中绝对
的领先者和开拓者，其以“快乐中国”为理念，定位“青春+女性”，凭借综艺发力，常年居
卫视收视榜第一名。芒果 TV 秉承湖南台的理念和文化,同样定位“青春+女性”用户群体,
以“湖南台独播”为先发优势,和湖南台产生联动效应,在软广联合招商和台网联播内容上
形成独特优势,再以“芒果TV 自制”特色内容强化品牌效应。
芒果 TV 品牌已形成,“青春+女性”差异化用户定位清晰。针对“青春+女性”的用户
定位, 芒果 TV 已形成“青春励志”的品牌形象, 并建立起一定的用户忠诚度。据艾瑞指数,
芒果 TV APP 用户中, 女性占比 72.4%, 比同行业高出约 15%, 30 岁及以下用户占比 70%,
略高于同行业水平。《快乐男声 2017》、《变形记》、《爸爸去哪儿》等芒果 TV 或湖南台品牌
综艺,整体来看,即使与优爱腾联播,用户也更倾向于在芒果 TV 收看。
3.1.6 运营商业务:稳定贡献利润, IPTV&OTT 用户持续增长
国家规定, IPTV 业务牌照只能授予广电播出机构, 广电播出单位可将经营权授予其下
属公司,快乐阳光获得湖南台 IPTV 业务授权,并统一“芒果 TV”平台运营,可扩大其平台
品牌影响力，相比其他视频网站有相对牌照优势。
快乐阳光运营商业务主要是为 IPTV 运营商、OTT 运营商以及电信移动运营商提供播控
或者内容服务,对应可分为 IPTV 业务、OTT 业务以及电信移动增值业务三类业务。湖南省
内 IPTV 业务为快乐阳光运营商业务重心,按户收取基本服务费和增值点播费用,湖南省外,
个省、直辖市、自治区。
IPTV和OTT业务快速上升。IPTV和OTT业务都采取基础付费和增值付费结合的方式,
因此两者合并统计。2015-2017 年快乐阳光运营商业务不断从省内向省外扩张, IPTV、OTT
业务结算人数和确认收入金额均持续上升。2017 年 12 月基础业务结算用户为 1133 万,确
认收入 2142 万;增值业务结算用户 393 万,确认收入 2640 万。人均付费金额整体保持稳
定,基础业务 ARPPU 金额在 1.8 元至 3.0 元之间,增值服务 ARPPU 在 5.1 元至 8.9 元之
电信增值业务呈季节性上升。快乐阳光电信移动增值业务收入整体呈上升趋势, 主因系
快乐阳光逐步提高对移动增值业务的版权投入,加强各省渠道的客户推广,并在品牌独立计
费点、内容合作、联合会员等方面与客户进行全面合作。快乐阳光电信移动增值业务收入呈
现一定季节性特征，第四季度收入显著高于全年其他时段，主因快乐阳光于每年的第二、三
季度集中资源进行营销推广，推广效果于每年的第三、四季度体现；同时，各大电信运营商
因内部收入指标考核要求、年底推出较多促销折扣活动。
IPTV 省内用户数大幅增长，使得收入及毛利上涨。2017 年营收 6.1 亿元，相对 2016 年上
升约 99%,占比快乐阳光营收 18.1%。其中 IPTV 和 OTT 业务营收占比 13%,移动增值收
入占比 5.1%。成本主要是向运营商支付分成收入。
3.1.7 内容运营: 版权分销收入助力公司盈利, 自制内容缓解成本压力
库，并可将拥有信息网络播映权的影视剧、综艺节目销售给其他视频网站，获得版权销售收
入。②影视剧及综艺节目投资、制作即快乐阳光投资、制作影视剧和综艺,获取投资收益或
发行收入。
快乐阳光凭“芒果独播+优质精选+精品自制”内容策略,针对“青春+女性”的定位,
万小时,正片数量近24万份。其中外购内容为主要内容,时长占比高达85.1%,其次是自
制内容,占比12.6%,湖南卫视增资/采购占比合计2.1%。类型来看,综艺、电视剧、纪实、
动漫、电影为前五大类型。
收入端,版权分销占内容运营业务营收 95%。内容运营业务占快乐阳光营收比例逐年上
升,2017年营收9.9亿元,同比上升119%,占比总营收29.2%。其中2017年版权分销业
务(含内容服务)营收9.4亿元,占内容运营业务95%,占快乐阳光营收27.8%,影视剧投
资制作业务营收 0.46 亿元, 占内容运营业务 4.7%, 占快乐阳光营收 1.4%。
成本端,分销内容版权结转成本占比业务总成本89%。内容运营业务主要成本是分销内
容版权结转成本, 快乐阳光按版权销售收入和摊余价值孰低结转, 因各年版权内容反响不同,
分销价格不同, 版权内容结转成本波动。2017年达2.3亿元, 占内容运营业务成本89%,
占快乐阳光成本 9.7%。
版权分销业务客户集中,盈利能力强。2017年快乐阳光实现版权销售收入9.4亿元,
同比增长 108%。快乐阳光版权销售客户主要是国内视频网站,优爱腾均为重要客户,且客
户分布集中, 前五大客户销售收入占比超85%, 且版权销售毛利率高, 前五大客户版权销售
毛利率平均水平在80%左右。
影视剧、综艺投资制作解决快乐阳光内容成本问题，并拉动会员增长和整合营销服务。
影视剧及综艺节目的投资、制作于快乐阳光有多重意义: ①近年版权价格上涨, 自制内容能
解决成本及内容预算问题:②快乐阳光自制能力强,自制内容品质佳、稀缺性强,能有效拉
动会员增长; ③内容自制带动公司主动提供整合营销服务。
快乐阳光综艺制作能力极强，2015-2017 自制内容播放量前 10 中综艺节目占比 80%以
亿次，大幅超过前十中腾讯自制综艺播放量 72.1 亿次。
3.1.8 其他业务:基于 OTT 业务开展的商务合作
快乐阳光提供的其他服务主要为基于 OTT 业务的商务合作。快乐阳光凭借互联网电视
牌照优势，与电视机厂商、智能硬件厂商合作，包括终端厂家的牌照合作等。其他业务营收
主要包括授权收入、推广服务收入和硬件销售收入。授权收入即向智能电视或机顶盒终端厂
商收取互联网电视牌照授权费；推广服务收入主要是为游戏运营商引流，获得分成；硬件销
售即“爱芒果”智能电视等销售收入。业务目前盈利能力不强,营收占比较小,对利润影响
不大,但利于拓展 OTT 业务盈利渠道。
3.1.9 内容库:外购内容投入最大,自制内容与“青春+女性”用户需求匹配
无论是互联网视频业务、运营商业务、内容运营业务，都依赖于快乐阳光内容库。快乐
阳光以“芒果独播”为先发优势，以“精品自制”为内在驱动力，以“优质精选”为拓展。
项,目前有正片数量约24万份,合计正片时长11万小时。另视频平台之间置换独家版权也
可扩张内容库。
不断扩大内容投入,外购内容增速最为明显。2017年包含股东增资/采购、自制、外购
在内的内容投入总计 20.2 亿元, 同比增长 34.2%, 增速下滑原因主要是公司谨慎性缩小了
亿元, 同比增长 127%。
外购版权内容占比最大，对湖南台内容依赖降低。从各期末版权净值来看，外购版权内
亿元,占比约65%,自制内容3.5亿元,占比20.4%,湖南台增资/采购2.6亿元,占比从
2016年20.4%下降至14.8%。新增版权原值来看,2017快乐阳光对湖南台的依赖程度大幅
降低, 2015年-2017年湖南台增资/采购内容新增原值占比下降约 20%。因版权净值包含了
实结构,用当年新增版权原值(即当年增资/采购金额)来衡量内容占比更为合理。
年货币资金支出计划中,版权内容支出总计占比约94%,其中外购版权支出超一半,达53.3%,
其次自制内容支出占比第二,约28%。快乐阳光预测未来版权支出不断扩大,且外购版权始
终为内容库最大投入,投入比例维持在50%以上,自制内容支出随之持续增长,维持约30%
占比。
日常运营资金支出
外部版权采购支出
■湖南卫视版权采购支出 ■自制节目版权支出
背靠湖南台，芒果 TV 具有领先业界的综艺制作能力，2017 年播放量前十的网综中，芒
果 TV 占据 6 个席位。2018 年芒果 TV 综艺将在下半年发力，在 4 月 20 日的芒果 TV 春季
招商会上,芒果 TV 公布了四档 S 级综艺和 9 档以上其他综艺, S 级综艺排播都在下半年,
其中《勇敢的世界》目前已上线:《妻子的浪漫旅行》8 月 15 日已放出先导片上线:《爸爸
去哪儿6》预计八月中下旬上线。8月又公布爆款综艺《明星大侦探4》定档。
芒果 TV 定位“青春+女性”用户,综艺内容用户与这一用户群匹配。据企鹅智酷数据,
综艺用户 18-29 岁用户占比 59%, 而据 CNNIC 数据, 全国 20-29 岁网民占比仅 30%, 可见
年轻用户对综艺偏好远超其他年龄段人口(两数据口径不同,但不影响趋势对比)。19-25岁
用户中60.5%每周观看综艺时间在3小时以上。综艺用户中,男女占比均为50%,但是全国
网民女性比例小于男性，仅 47%, 可见女性网民综艺偏好超男性。
影视剧项目储备充足。截至 2018 年 2 月 28 日，快乐阳光正处于后期制作、拍摄或前
期准备过程中的影视剧项目有 23 个。针对其“青春+女性”的用户定位,芒果 TV 储备影视
项目中大量漫改剧、青春小说改编剧, 漫改剧如《火王之破晓之战》、《甜蜜暴击》, 小说改
编剧如《六爻》、《鸡零狗碎的青春》、《三千鸦杀》、《掮客》、《我的波塞冬》、《良言写意》等。
其中《甜蜜暴击》正在湖南卫视、芒果 TV、优酷等平台连播, 目前上线 8 天, 网播量已达
22 亿次。
芒果影视及芒果娱乐、天娱传媒未来或提供影视内容支持。与芒果TV综艺制作能力的
强势相对的是影视剧制作的弱势。未来芒果影视、芒果娱乐、天娱传媒三家同样具有制作能
力的关联公司或为芒果 TV 提供影视剧内容及制作能力支持。芒果影视目前待播影视剧储备
8部,其中不乏《在纽约》、《隐秘而伟大》等高热度作品;芒果娱乐影视剧储备6部,其中
《火王》将于下半年在湖南卫视上线;天娱传媒影视储备 12 部,多为偶像轻喜剧,适宜网
络平台,此外天娱传媒另有《开心麻花贺岁档》等8部网络大电影,及4台综艺,另有艺人
生日、演唱会、马来西亚榴莲节等风俗节气活动承揽制作项目储备。
表 30: 芒果影视项目储备（万元）
表 31: 芒果娱乐影视项目储备（万元）
表 32: 天娱传媒影视项目储备（万元）
3.1.10 关联交易: 承接湖南台广告主新媒体需求, 提前锁定湖南台版权成本
快乐阳光与湖南台关联交易可有三种模式, ①湖南台与芒果 TV 软广联合招商, 为客户
提供涵盖传统媒体资源与新媒体平台的广告服务:由湖南台旗下子公司湖南广播电视广告总
公司担任芒果 TV 广告代理商、湖南台向芒果 TV 支付新媒体平台广告的收入: ②快乐阳光
向湖南台采购版权内容，向湖南台支付版权费；③向湖南台采购 IPTV 业务授权，向湖南台
支付授权费用。
快乐阳光 2017 年关联销售（含广告代理、软广联合招商）上升至 9.1 亿元，占营收比
重 26.8%, 主要原因是 2017 年芒果 TV 自制内容增加, 软广招商需求增加, 平台运营扩大,
广告代理需求增长。关联采购逐年上升,主要原因是芒果TV平台运营扩大,内容需求增加,
2017年关联采购金额达 5.6 亿元, 占总采购比重 14.7%。
3.2 天娱传媒:主营上游艺人经纪和中游节目、影视剧制作业务
天娱传媒成立于2004年4月,主营业务有艺人经纪、综艺节目、影视剧、其他无线增
值授权等多项业务, 定位于青年文化敏感者和引导者, 以打造青春偶像为核心发展方向, 并
延伸至影视剧、综艺制作等业务，是中国最大的青年偶像娱乐公司之一。
3.2.1 业务概况
天娱传媒旗下设立湖南天娱、东阳天娱、天娱音乐三家全资子公司。湖南天娱主要从事
投资影视剧制作及艺人经纪业务。东阳天娱主要经营艺人经纪业务、其他无线增值业务以及
影视剧、综艺节目投资制作业务。天娱音乐主要从事艺人经纪业务、演出经纪业务等。子公
司中湖南天娱、东阳天娱利润贡献较高，2017 年湖南天娱净利润 1.0 亿元，占比 87.5%，
东阳天娱净利润 1380 万元, 占比 11.5%。
天娱传媒业务分艺人经纪、其他无线增值授权和节目及影视剧制作三块，艺人经纪业务
媒培养了华晨宇、欧豪等 36 名青春偶像艺人,制作了《吉祥天宝》、《一起来看流星雨》等
一批青春影视剧，天娱传媒及其子公司共有超过 500 首已发行并享有录音/录像制作者权的
主要音乐作品。
2017 年艺人经纪业务、节目及影视剧制作业务合计贡献了天娱传媒约 90%的营收，艺
人经纪业务营收 2.6 亿元,占比约 53%,2016 年艺人经纪营收较 2015 年下降,主要原因是
2015 年末李宇春、张杰、魏晨等知名艺人合约到期所致。节目及影视剧制作营收 1.9 亿元,
占比约 38%, 2017 年营收规模下降,主因是公司缩小了影视剧投资。其他无线增值授权业
务 2017 年营收 4691 万元，占比仅 9.6%，对公司净利润影响较小。
毛利率来看，其他无线增值授权业务毛利率最高，2017 年达 95%，系天娱传媒该项业
务对艺人分成比例较低, 其中 2016 年度毛利率较低, 主要系 2016 年天娱传媒为履行与海
洋音乐的音乐版权授权业务，同时拓展与三大运营商的合作区域，发生了较大成本开支。艺
人经纪业务毛利率基本平稳, 2017 年较 2016 年上升较多, 主要系公司优化对艺人的投入模
式,2017年毛利率为30.6%。节目及影视剧制作业务毛利率2016年度为负,主要系电视剧
《相爱穿梭千年 2》因换角需重新拍摄造成成本大幅增加，毛利率 2017 年上升至 35.5%,
原因为发行现象级电视剧《人民的名义》。
3.2.2 业绩概况:净利润受内容影响波动,期间费率平稳
公司业绩主要受艺人经纪业务和节目及影视剧制作业务驱动。《相爱穿梭千年 2》换角加
之 2015 年末当红艺人合约到期，2016 年营收有所下降。2017 年公司营收及净利润增速有
较大提升，主要原因是发行现象级电视剧《人民的名义》带来营收增长。出于同样的原因，
2016-2017年期间毛利率、净利率波动较大。2015-2017年公司期间费率平稳。
3.3 芒果影视:中游开展影视投资、制作,提供栏目定制服务
芒果影视成立于 2001 年 11 月, 主营业务为电视剧业务, 电视剧收入贡献 90%的营收。
芒果影视以精品青春剧为品牌特色，专注于精品影视剧的投资、制作、发行，获取电视剧销
售收入和电视剧销售衍生收入(广告+其他衍生开发)。芒果影视以主投主控模式为主,打造
了国内首家室内影视拍摄基地“芒果 studio”，能够独立投资或自主制作完成各类题材的影
视剧，曾推出《宫》、《宫锁珠帘》、《风华正茂》等。芒果影视为湖南卫视 “青春进行时”
栏目定制剧目,为此栏目唯一生产组织方和资源协调方。公司目前享有著作权的影视剧共39
部,其中17年新增项目8部,并享有为湖南卫视制作的《相爱穿梭千年》等4部定制栏目
剧制作权。
营收增长稳定、净利润随内容表现波动。15-17年公司营收稳定增长,主要原因是影视
剧发行数量上升,并稳定为湖南台提供定制栏目剧。2015年因《战鼓擂》实现收入低于预
期, 计提存货跌价准备, 导致净利润较低; 17 年净利润增速下降, 主要因销售费用增加。期
间毛利率基本平稳,正常波动,2017年小幅提升至13.2%,主因系发行了热门影视剧《漂
亮的李慧珍》、《远大前程》。同样出于《战鼓擂》计提存货跌价准备的原因，2015 年净利率
较低仅 2%: 2016 年发行《封神》收入良好，净利率有所提升，至 9.3%: 17 年因销售费用
上涨,净利率下降至5.6%。三大费率基本稳定,17年因宣发费用增加导致销售费用率上涨。
2018年上半年,其为腾讯视频制作的《结爱》播放量达27亿次,被业内誉为2018年上半
年国产最佳偶像剧,未来或为芒果 TV 定制剧目。
3.4 芒果娱乐:中游业务电视剧制作快速增长,贡献 70%营收
3.4.1 业务概况
芒果娱乐由湖南电视台旗下全媒体娱乐内容制作公司，设立于 1999 年 9 月，主营业务
包括综艺节目、影视剧的投资、制作及发行和艺人经纪，为各大视频网站及卫视频道提供内
容产品，另有 IP 衍生开发及授权等其他业务。芒果娱乐旗下有一家全资子公司芒果文化，
从事演出经纪、文艺表演、广播电视节目制作等业务。
芒果娱乐营收主要来自电视剧及衍生、综艺节目及衍生。电视剧及衍生营收稳步增长，
2017年为4.4亿元,同比增幅115%,占比超70%;屏幕节目2017年营收0.6亿元,相对
2016 年略有下降, 占比 9.8%; 节目及衍生营收同样稳定增长, 2017 年 0.7 亿元, 同比增长
38%,占比 10.6%;艺人经纪业务 2017 年营收约 0.6 亿元,增幅 132%。几大业务营收增
长的原因主要是发行影视剧、综艺数量增长、收效好、艺人知名度提升等原因。
毛利率方面，因电视频道收视率下滑，屏幕节目广告收入下降，致芒果娱乐屏幕节目业
务毛利率逐年下滑，2017年为5.1%，该项业务芒果娱乐未来将逐渐减少。芒果娱乐艺人经
纪类业务毛利率较为稳定;电视剧及衍生业务毛利率发展向好,呈现逐年递增的趋势,2017
年为 50.1%。芒果娱乐节目相关业务毛利率存在波动,主因系每年发行的节目类作品市场表
现存在差异。因电影及衍生业务规模过小，对利润影响较小，且毛利率波动过大，不便放入
图中。
3.4.2 业绩概况: 2017 年归母净利润同比增长 73.1%
2015-2017年期间芒果娱乐营收维持高速增长,2017年营收6.3亿元,同比增长116.5%,
归母净利润 0.3 亿元, 同比增长 73.1%。2015 年净利润为负, 主要原因系芒果娱乐 2015 年
业务开始全面拓展,管理费用相应增长较快。15-17年间,公司毛利率稳步上升,2017年为
38.8%。净利率基本平稳, 2017 年为 4.8%, 2015 年净利率为负, 主因系管理费用的上升。
除 15 年业务拓展引致管理费用上升外,三大费率保持平稳。
3.5 芒果互娱:下游业务游戏 IP 合作、游戏研发等挖掘 IP 价值
芒果互娱成立于 2014 年 4 月，是湖南台旗下子公司芒果传媒设立的从事移动互联网游
戏相关业务的综合性平台。依托湖南台的优势品牌和内容创新，充分挖掘 IP 资源的潜在价
值、同时通过产品连通电视观众与移动互联网用户互动娱乐消费需求。
3.5.1 业务概况
芒果互娱主营业务为游戏业务和互动营销业务。游戏业务包括游戏 IP 合作、游戏研发
和游戏发行，产品涵盖移动单机游戏、移动网络游戏、网页游戏等。互动营销业务方面，芒
果互娱基于湖南台电视节目通过微信等社交平台开展内容互动，在电视观众与电视节目进行
交互操作时进行品牌展示、加载广告内容。为避免同业竞争，重组之后不再开展增值业务。
此外公司还开展其他业务,包括电竞、衍生业务(IP孵化运营、IP授权营销)等。
游戏业务高速增长，游戏业务及互动营销业务盈利能力强。芒果互娱各业务中游戏业务
万元增长 34%, 主要原因是 IP 合作业务高速增长, 2017 年游戏 IP 合作业务营收占游戏业
务比重 91%，占芒果互娱营收比重 49%。毛利率来看，两项主营业务毛利率最高，并均呈
小幅增长趋势。游戏业务毛利率存在一定波动,主要原因系各类游戏表现存在一定差异,2017
年游戏业务毛利率 74.4%。互动营销业务毛利率呈上升趋势, 主要系芒果互娱自有技术团队
成熟完善,逐步减少外包技术开支,2017年互动营销业务毛利率94.6%。电竞、衍生业务
等其他业务增势良好, 2017 年营收 2347 万元, 且毛利率大幅提升至 45%。芒果互娱其他
业务毛利率 2016 年为负, 主要系电竞等新业务处于成长期。
3.5.2 业绩概况: 16 年扭亏为盈, 游戏业务内生增长良好
芒果互娱于 2016 年扭亏为盈，营收及净利润增长良好。2017 年营收达 1.5 亿元，同比
增长 64.6%，主因是游戏 IP 合作业务增长良好。净利润持续高增长，2017 年 4573 万元，
年毛利率基本平稳在60%左右,2017年毛利率63.5%,净利率持续上升,至2017年达30.6%。
2015年芒果互娱仍处于初创阶段,收入规模较小,期间费用占营业收入比例较高。2016-2017
年度,芒果互娱期间费用总体变化趋势与营业收入趋势基本一致,期间费用占营业收入的比
例整体保持稳定, 相关费用比例具有合理性。
4 新旧媒体联合发展, 芒果 TV 再造湖南台辉煌
4.1 明确定位+综艺制作推陈出新=20 年长红卫视
1997年湖南电视台正式通过亚洲2号卫星传输第一套节目正式成立,并于同年创办《快
乐大本营》、创办之初便确立“青春•快乐”理念。后2004年建立“快乐中国”理念,延续
和发展初期理念,并围绕这一理念对部分节目做加减法,针对“青春+女性”用户不断推出
综艺节目,《超级女生》、《快乐男声》、《爸爸去哪儿》、《我是歌手》等现象级综艺为湖南卫
视巩固一线卫视的地位。
收视率数据可查以来, 湖南卫视稳居年度收视率排行榜第一位, 一线卫视中龙头地位不
可动摇。湖南台 2017 年创收 183.1 亿元。因受互联网视频冲击，传统广电创收增长乏力，
呈下降趋势,但对比其他一线卫视湖南卫视仍处高位。2015年湖南卫视创收 212 亿元,当