买入 (上调)
2017年11月07日
通威股份 (600438) 农林牧渔
大阔步扩产高效电池片, 打造硅料电池片双龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,公司下属公司通威太阳能拟分别与合肥高新技术开发区
管理委员会、成都市双流区人民政府签署《投资协议书》，各投资建设年产
10GW, 合计 20GW 的高效晶硅电池生产项目, 两个项目总投资预计 120 亿元,
其中固定资产投资 100 亿元, 流动资金 20 亿元, 预计在 17 年 11 月启动, 在
未来3-5年内逐步建成投产。
● 大阔步扩产电池，匹配硅料环节产能：本次 20GW 高效晶硅电池生产项目拟以
联系人: 徐卿
条高效单晶电池生产线。截至目前,公司已形成 5.4GW 的高效晶硅电池产能,
在建 4.3GW, 此次新投入 20GW, 届时公司电池片产能将达到 30GW, 基本与
公司 12 万吨的硅料达成一比一的对应关系, 形成硅料环节与电池片环节的双主
联系人: 陈瑶
业发展,协同发展。
• 硅料及电池片成本优势明显:公司的精益化管理、成本控制能力极强,并且通
过“先研发,后投入”的战略获得了极强的“后发优势”。多晶硅料通过技改
以及对冷氢化法、蒸馏及还原等工艺的深刻理解,目前完全成本已在6万元/吨
相对指数表现
左右, 16 年多晶硅料毛利率 41%远高于行业平均水平。而电池片环节公司的非
硅成本已位于 0.2~0.3 元/W 的区间, 远低于行业平均水平。
的资产负债率为 47.4%，属于光伏行业较低的水平，这为公司后续融资建立了
较好的财务基础。并且公司历年来经营性现金流表现良好，呈逐年攀升的趋势，
三季度公司经营性现金流为 16.6 亿元，并且这是在光伏行业整体现金流较为紧
张的情况下达到的，这体现了公司在上下游较强的议价能力和较高的产业链地
融资: (2) 较为可观的经营性现金流: (3) 与上下游企业以参股的方式战略
合作; (4) 股权融资。
电池环节集中度有待提升、公司后发优势明显: 16 年光伏“硅料-硅片-电池片-
组件”四个环节的龙头企业的出货量大约分别为 15.5GW(中能)、17.3GW(保
基础数据
利协鑫)、5.5GW(晶澳)、6.7GW(晶科能源),可见电池片的集中度是最
低的，而电池环节对光伏组件的转换效率有着绝对性的作用，因此电池环节的
技术研发和技术工艺尤为重要，公司的电池技术团队主要来自于茂迪、新日光
等传统台湾电池片优质企业，并且已经具备了较为明显的成本优势，因此我们
看好公司在这一环节的布局。
盈利预测与投资建议。基于公司的晶硅电池片扩产超市场预期，我们上调盈利
预测. 预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.48 元、0.58 元、0.85 元. 对应 PE 分
别为 21 倍、18 倍、12 倍、未来三年归母净利润将保持 47.8%的复合增长率。
相关研究
公司硅料及电池片产能持续扩张, 剑指硅料、电池片双龙头, 给予公司 2018 年
1. 通威股份 (600438): 业绩表现优异, 剑
指硅料龙头 (2017-10-23)
的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队