增持 (首次)
2017年10月23日
通威股份 (600438) 农林牧渔
业绩表现优异, 剑指硅料龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布三季报,17年前三季度实现营收196.1亿元,同比增长25%,
实现归母净利润 15.3 亿元, 同比增长 69.5%, 达到此前业绩预告的区间上限,
实现扣非后归母净利润 14.8 亿元, 同比增长 164.9%。Q3 单季度实现归母净利
润 7.4 亿元, 是公司历史上单季度最好业绩, 环比增长 41.5%, 同比增长 86.2%。
联系人: 徐卿
三大原因助力公司业绩增长:公司三季度业绩同比大增84.6%是因为(1)多晶
硅产能通过技改由 1.5 万吨/年提升至 2 万吨/年，同时降本增效成果显著，毛利
率处于行业领先水平: (2)公司太阳电池片今年共释放 3GW 高效单晶电池片
联系人: 陈瑶
产能, 其中 3 季度新增 2GW, 目前已形成 5.4GW 产能, 非硅成本 0.2-0.3 元W.
优于行业平均水平,产能利用率超过100%; (3)农业板块受益于下游水产养
殖行情回暖及公司饲料产品结构优化, 饲料业务量价齐升。
经营性现金流表现良好:公司历年来经营性现金流表现良好,呈逐年攀升的趋
相对指数表现
势，特别是在16年整合光伏业务后，依然能在光伏行业整体现金流情况紧张，
行业账期较长的情况下维持较高的正的经营性现金流净额，说明公司在产业链
上下游的地位较高。
产能持续扩张,剑指业内龙头地位:公司目前在积极扩张多晶硅料及晶硅电池
年年底前整体产能有望达到7万吨，远期规划到2020年产能达到12万吨。公
司三季度电池片新投产 2GW,目前已有产能 5.4GW,上半年公司电池片产销
量均超过 1.8GW, 产能利用率超过 100%, 成都三期 2GW 项目及合肥二期 2GW
项目均在规划中, 未来三年电池片产能有望达到 10GW 以上。
元, 未来三年归母净利润将保持 41.3%的复合增长率, 给予公司 2018 年 20 倍
相关研究
亿元, 同比增长 164.9%。Q3 单季度实现归母净利润 7.4 亿元, 是公司历史上单季度最好业
绩, 环比增长 41.5%, 同比增长 86.2%。
公司 2016 年对光伏业务的整合,由单一的饲料业务发展为“农牧+光伏”的双主业格局,
亿元,占公司总营收比例为38.2%,实现毛利10.8亿元,占公司总毛利比例为51.8%。
经营性现金流表现良好:公司历年来经营性现金流表现良好,呈逐年攀升的趋势,特别
是在 16 年整合光伏业务后,依然能在光伏行业整体现金流情况紧张,行业账期较长的情况
下维持较高的正的经营性现金流净额,说明公司在产业链上下游的地位较高。
公司三季度业绩同比大增84.6%是因为(1)多晶硅产能通过技改由1.5万吨/年提升至
2万吨/年,同时降本增效成果显著,毛利率处于行业领先水平;(2)公司太阳电池片今年共
释放 3GW 高效单晶电池片产能,其中 3 季度新增 2GW,目前已形成 5.4GW 产能,非硅成
本 0.2-0.3 元/W, 优于行业平均水平, 产能利用率超过 100%; (3) 农业板块受益于下游水
产养殖行情回暖及公司饲料产品结构优化，饲料业务量价齐升。
产能持续扩张, 剑指业内龙头地位: 公司目前在积极扩张多晶硅料及晶硅电池片产能,
公司永祥二期 2.5 万吨及包头一期 2.5 万吨项目预计 2018 年建成, 18 年年底前整体产能有
望达到7万吨,远期规划到2020年产能达到12万吨。公司三季度电池片新投产2GW,目
前已有产能 5.4GW, 上半年公司电池片产销量均超过 1.8GW , 产能利用率超过 100%, 成
都三期 2GW 项目及合肥二期 2GW 项目均在规划中,未来三年电池片产能有望达到 10GW
以上。
关键假设:
假设1:公司的多晶硅料及电池片产能稳步推进,电池片产能 17-19 年分别达到 5.4GW、
7.4GW、9.4GW、多晶硅料产能 17-19 年分别达到 2 万吨、7 万吨、9.5 万吨;同时由于行
业平均技术效率的提升，硅料及电池片的单价逐年下调，同时由于公司技改、降本增效、毛
利率相对稳定。
假设 2: 公司传统业务发展稳健。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
表 2: 分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队