2017年12月18日
持股计划彰显高管信心
杨敬梅
事项:
通威股份公告：公司拟公开发行总额不超过人民币50亿元的A股可转换公司债券，用于包头和乐山分别2.5万吨多晶硅建
设项目;另外,公司公告员工带杠杆的持股计划,拟向13名公司董事或高管进行激励,总额9000万份,并预留21000万
评论:
■ 本次发行可转债募集资金基本解决了公司未来 2-3年新项目投资需求
公司未来 2-3年需要新建 10 万吨多晶硅及 6.4GW 高效电池片产能,总资金需求大概 150 亿左右。本次募集资金 50 亿,
加上公司现有资产未来几年带来的现金流，总体能够满足公司扩张对资金的需求。
■ 公司多晶硅及电池片具备明显竞争优势，扩产后将成为该领域领军企业
公司多晶硅生产成本大概 5.7 万元/吨，低于几乎所有竞争对手。电池片非硅成本 0.27 元/瓦，低于国内平均 0.4 元/瓦以
上的成本。
公司扩产后，将对现有高成本的国内国外产能形成替代，而公司也将成为全球多晶硅及电池片领域的领军企业。
■ 员工持股计划有利于留住公司核心骨干，同时也彰显高级管理层对公司发展的信心。
本次持股计划首批获激励的员工为 13 为公司董事或高管，并预留了 70%作为未来激励之用。成立带杠杆的资产管理计
划并在二级市场上买入股票，充分展示公司管理层对公司未来发展的信心。
■　看好公司未来发展，维持“买入”评级
我们看好公司未来几年在多晶硅及高效电池片领域的发展，预计 2017/2018/2019 年，公司将分别实现营业收入
255.50/328.44/400.4 亿元, 同比增长 22.3%/28.5%/21.9%; 净利润 19.36/26.97/41.58 亿元, 同比增长
89.0%/39.3%/54.2%; 毎股收益 0.50/0.69/1.07 元。合理估值 17.25元, 给予“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《通威股份-600438-重大事件快评:大手笔投资晶硅电池,扩大领先优势》——2017-11-07
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。