2017年 11 月 07日
大手笔投资晶硅电池，扩大领先优势
杨敬梅
事项:
通威股份公告: 公司计划在合肥高新技术产业开发区、成都双流区西航港经济开发区各投资建设年产 10GW, 合计 20GW
的高效晶硅电池生产项目，主要从事高效晶硅电池生产、研发和销售，以上两个项目总投资预计为人民币 120 亿元，其
中固定资产投资 100 亿元,流动资金 20 亿元。
评论:
■ 晶硅电池龙头企业，成本优势明显，盈利能力有望持续
依赖技术领先优势及优秀的成本控制能力，公司晶硅电池成本领先于同行: 目前公司晶硅电池非硅成本在 3 毛以内，且
在持续下降过程中，国内竞争对手非硅成本基本达到 5 毛。因成本较低，所以在利润最薄的电池环节，且竞争对手微利
或亏损的情况下，公司依然能实现 20%左右的毛利率水平，这充分显示了公司的成本优势。
■ 有望成为全球最大的晶硅电池企业，规模优势凸显
截止目前，公司已形成 5.4GW 的高效晶硅电池产能，在建 4.3GW 新增产能，挤身第一梯队。本项目建成投产后，公司
高效晶硅电池产能规模将达到 30GW，公司将成为全球最大的晶硅电池生产企业。而随着产能规模的扩大，规模优势的
凸显，公司的成本优势将更加突出。
庞大的产能规划、极低的成本优势将对其他企业扩产电池片产能形成震慑，公司的龙头地位将更加巩固。
■ 晶硅电池业务将成为明年业绩增长的主要驱动力
根据电池片达产进度我们测算，今明两年公司电池片产能/产量将分别达到 5.4GW/4GW、10GW/8GW。因电池片是当前
光伏所有环节中利润最薄的环节，且大多数企业都微利或亏损，所以盈利水平已无下降空间。我们预测明年电池片贡献
公司的利润将实现翻番。
■ 多晶硅低成本优势更加明显，有望成为全球最大多晶硅制造企业
目前，公司子公司永祥股份的多晶硅成本已经降到 5.7 万元/吨，且在继续降低，预计随着四川及包头项目的投产，公司
多晶硅成本有望降到 5万以内, 远低于竞争对手。即使将来多晶硅价格降到 8-9万元/吨, 公司依然能够实现可观的盈利,
但竞争对手很多已经无法盈利。
公司到今年年底已经形成了2万吨的多晶硅产能，新产能将在2019年释放，届时将对公司业绩形成明显拉动。
■　预计未来几年连续多年公司业绩将实现高增长，维持“买入”评级
我们预计 2017/2018/2019 年, 公司将分别实现营业收入 255.48 /328.41 /395.52 亿元, 同比增长 22.3%/28.5%/20.4%;
净利润 18.94/26.41/39.41 亿元，同比增长 84.8%/39.4%/49.2%；每股收益 0.49/0.68/1.02元，对应当前动态 PE 分别
20.8/14.9/10.0 倍, 具备很强的估值优势, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态；我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。