华东医药(000963.SZ)
【联讯医药公司点评】华东医药（000963）: 业绩稳健
增长，研发管线逐渐丰富助力白马扬蹄
投资要点
2017年10月25日
♦ 事件
詩评级
昨日晚间公司公告三季报,2017年前三季度实现营业收入214.5亿元,同比
+13.4%; 归母净利润 14.9 亿元,同比+24.6%; 扣非归母净利润 14.8 亿元,
医药行业研究组
亿元,分别同比+10.24%和20.28%。
◇ 前三季度业绩稳健增长, 白马质地优良
公司前三季度营收和归母净利润增速分别为+13.4%和+24.6%,业绩符合预期。
研究助理: 李志新
营收增速有所下滑，主要归因商业方面，浙江省 9 月份开始实行两票制，可能
调拨业务(有20%调拨)受到一定影响,医药工业增速稳定。归母净利润方面
股价相对市场表现(近12个月)
分别为 25.1%、28.1%和 20.3%, 业绩保持稳健增长。
◇ 核心品种稳健增长，阿卡波糖受益国产替代持续高增长
工业四大领域核心产品稳健增长: 1) 百令胶囊: 中报增速约 15%, 预计三季
度维持增速,年产 1200 吨发酵冬虫夏草菌粉江东基地投产,解决百令胶囊原
料不足瓶颈, 为基层和 OTC 渠道放量打下基础, 预计明年增速会回升; 2) 阿
卡波糖: 预计维持 25%以上的增速,相对原研具有价格优势,医保乙转甲,医
保控费低价中标情况下,国产替代持续受益;3)免疫线(环孢素、吗替麦考
盈利预测
酚酯、他克莫司）维持 20%的增速; 4) 消化线泮托拉唑: 竞争相对激烈，正
在进行海外出口认证,提升国内竞争能力,预计增长15%左右。
◇ 研发投入逐渐加大，研发管线逐渐丰富
前三季度管理费用 2.62 亿元,同比增加了 108%,主要原因是进一步加强了研
发投入，一部分是新品的研发，另外还有一致性评价的投入。研发管线上上半
年已经取得卡格列净二甲双胍复方片和达巴万辛及其冻干粉针2个新药临床批
相关研究
(治疗Ⅱ型糖尿病)完成临床前研究,迈华替尼(治疗晚期非小细胞肺癌)已
《华东医药(000963) 【联讯医药公司
开展 lb/lla 临床试验: 复方奥美拉唑胶囊完成临床试验, 计划 2017 年下半年
点评】华东医药: 工业商业齐头并进, 主
申报生产:受让九源基因的糖尿病重点产品利拉鲁肽注射液新药的临床批文,
力产品百令胶囊、阿卡波糖销售创新高》
目前已启动了一期临床药代研究工作。
◇ 盈利预测与评级
医药工业部分增速 受益于医保目录调整（百令限制调整，阿卡波糖乙转甲）,
增速保持稳健：医药商业区域龙头地位稳固，受两票制调拨业务调整影响，增
速略微下降。我们预测 2017-2019 年未来三年营收为 293.3/340.5/394.9 亿元,
综合毛利率小幅上升, 归母净利润为 18.0/21.5/27.6 亿元, 参考股本 9.72 亿股,
药品招标降价; 药品销售不达预期; 新药研发进度不及预期
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的