增持 (维持)
业绩暂时承压, 静待龙头修复
日期: 2020年04月14日
—上汽集团（600104）年报点评
基础数据
事件:
近期,公司发布 2019 年年度报告,报告期内公司实现营业总收入
公司网址
大股东/持股
上海汽车工业(集团)
亿元, 同比下降 28.9%。
总公司/71,24%
投资要点:
实际控制人/持股
合资自主均有所下滑,业绩暂时承压: 2019年公司业绩下滑,一方
总股本 (百万股)
11,683.46
面,2019年国内汽车行业遭遇寒冬导致集团整体销量不佳,全国汽
流通A股（百万股）
11,683.46
车总销量2,590.5万辆,同比下降8.0%,其中上汽集团实现总销量
收盘价(元)
623.8 万辆, 同比下降 11.5%; 另一方面, 公司加大去国五库存力
总市值(亿元)
度让利客户, 单车盈利均有所下滑, 其中合资品牌上汽大众、上汽
流通A股市值（亿元）
通用、上汽通用五菱净利润率相比去年分别下滑
2. 3pct/1. 1pct/2. 1pct 至 8. 5%/5. 8%/2. 0%, 自主方面, 上汽乘用
个股相对沪深 300 指数表现
车亏损约71亿元相比去年亏损增加35亿元,主要表现为母公司毛
利率下降约7pct,总体来看公司整车业务暂时性承压,集团整车业
务营收 613 亿元 (-8.1%), 毛利率 9.3% (-2.2pct) 均有所下滑。
疫情影响一季度销量,政策刺激利好龙头估值修复: 2020 年第一
季度,由于疫情影响,集团实现总销量67.9万辆,同比下降55.7%,
其中合资品牌上汽大众销量 18.3 万辆 (-60.9%)、上汽通用销量
17.9万辆 (-58.0%)、上汽通用五菱销量 16.5万辆 (-61.5%), 降
幅均创历史新低, 自主乘用车销量 9.9 万辆 (-33.7%) 表现稍好于
行业水平,公司预测 2020 年国内汽车整体销量同比增长-11.6%至
-8.1%, 在行业面临巨大挑战压力背景下公司力争 2020 全年实现整
相关研究
车销售 600 万辆左右, 目标营收 7,800 亿元, 我们认为由于疫情暂
时性影响公司销量但并不改变龙头企业中长期成长空间, 随着各地
_AAA_上汽集团(600104)点评报告
方政府出台刺激汽车消费政策, 头部企业销量有望探底回升, 在政
策刺激下公司估值空间有望修复。
AAA 上汽集团 (600104) 一季报点评报
_AAA_上汽集团（600104）点评报告
周春林
把握行业变革,坚持新四化创新落地:面对行业大变革及车市大调整,
公司努力把握行业发展趋势,坚持推进“新四化”创新落地,进一步
加强公司核心竞争力。在新能源方面,公司加快“三电”系统的自主
核心能力,推动第二代 EDU 电驱变速箱成功批产上市,构建专属电动
型燃料电池电堆和系统开发;在智能网联方面,与上港集团、中国移
动合力打造的 5G 自动驾驶重卡项目启动示范运营, 在智能驾驶技术
商业化落地方面迈出重要新步伐;在共享化方面,发布面向企业级租
车服务的“享道租车”品牌,并成功实现扭亏为盈。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
7,770.1亿元、8,324.3亿元和8,916.3亿元,归母净利润分别为221.7
元,结合2020年4月14日收盘价对应的PE分别为10.0、8.4和7.0
倍,考虑到公司龙头地位优势及政策刺激下估值修复,维持“增持”
评级。
1、合资自主均有所下滑,业绩暂时承压
近期,公司发布2019年年度报告,报告期内公司实现营业总收入8,433.2亿元,同比
下降6.53%，归属于上市公司股东的净利润256.0亿元，同比下降28.9%，业绩暂时承
压,一方面,2019年国内汽车行业遭遇寒冬导致集团整体销量不佳,全国汽车总销量
2590.5万辆, 同比下降8.0%, 其中上汽集团实现总销量 623.8万辆, 同比下降11.5%;
另一方面, 公司加大去国五库存力度让利客户, 单车盈利均有所下滑, 其中合资品牌
上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱净利润率相比去年分别下滑
2. 3pct/1. 1pct/2. 1pct至8. 5%/5. 8%/2. 0%, 自主方面, 上汽乘用车亏损约71亿元相比
去年亏损增加35亿元,主要表现为母公司毛利率下降约7pct,总体来看公司整车业务
暂时性承压,集团整车业务营收613亿元 (-8.1%)、毛利率9.3% (-2.2pct)均有所下
2、疫情影响一季度销量,政策刺激利好龙头估值修复
2020年第一季度,由于疫情影响,集团实现总销量67.9万辆,同比下降55.7%,其中
合资品牌上汽大众销量18.3万辆 (-60.9%)、上汽通用销量17.9万辆 (-58.0%)、上汽
通用五菱销量16.5万辆(-61.5%),降幅均创历史新低,自主乘用车销量9.9万辆
(-33.7%)表现稍好于行业水平,公司预测2020年国内汽车整体销量同比增长-11.6%
至-8.1%,在行业面临巨大挑战压力背景下公司力争2020全年实现整车销售600万辆左
右,目标营收7,800亿元,我们认为由于疫情暂时性影响公司销量但并不改变龙头企
业中长期成长空间, 随着各地方政府出台刺激汽车消费政策, 头部企业销量有望探底
回升,在政策刺激下公司估值空间有望修复。
3、把握行业变革,坚持新四化创新落地
面对行业大变革及车市大调整,公司努力把握行业发展趋势,坚持推进“新四化”创
新落地,进一步加强公司核心竞争力。在新能源方面,公司加快“三电”系统的自主
核心能力,推动第二代EDU电驱变速箱成功批产上市,构建专属电动车架构、全新一
代电子电气架构,并在燃料电池前瞻性领域启动400型燃料电池电堆和系统开发;在
智能网联方面,与上港集团、中国移动合力打造的5G自动驾驶重卡项目启动示范运营,
在智能驾驶技术商业化落地方面迈出重要新步伐; 在共享化方面, 发布面向企业级租
车服务的“享道租车”品牌,并成功实现扭亏为盈。
4、盈利预测及投资建议
元和2.72元,结合2020年4月14日收盘价对应的PE分别为10.0、8.4和7.0倍,考虑到
公司龙头地位优势及政策刺激下估值修复,维持“增持”评级。
汽车销量不及预期, 政策不及预期