上汽集团(600104)公司点评报告
2020年04月15日
短期业绩承压,长期依旧看好
增持|维持
——上汽集团 2019 年报点评
事件:
2020年4月14日,公司发布2019年年度报告。2019年受到汽车行业整
目标期限: 6个月
体销量下滑因素影响,公司实现营业收入8433.24亿元,同比下滑6.53%;
基本数据
归母净利润实现 256.03 亿元,同比下滑 28.90%; 扣非后归母净利润为
215.81 亿元, 同比下滑 33.41%。
车市波动, 期间费用率持平, 公司短期承压
2019年公司整车年度销量为623.8万辆,同比减少11.5%;其中,上汽通
流通市值(百万元):
用和上汽通用五菱的销量下滑较为明显,上汽通用销量 160 万辆,同比下
总市值(百万元):
滑 19%; 上汽通用五菱销量 166 万辆, 同比下滑 19%。此外, 上汽大众销
过去一年股价走势
年随着国五国六车型切换加剧供需矛盾，国内新能源汽车补贴退坡等多重
因素影响导致行业下行。2019年公司运输物流费用支出同比下降 16.4%带
动销售费用下降 9.4%, 折旧及摊销增加 23.5%导致管理费用上升 4.6%,
研发支出同比减少 12.9%, 全年期间费用率与往年基本持平, 公司管理能
力突出。
2020 年新能源汽车市场政策回暖,特斯拉与大众 MEB 有望发力
2020 年汽车百人会上，工信部相关司局负责人表示 2020 年新能源汽车政
相关研究报告
策将保持稳定，不会大幅退坡；这条信息对新能源汽车行业在 2020 年乃至
《国元证券*公司研究*上汽集团 (600104): 车市波动
以后的发展都振奋了信心。叠加 2019 年底特斯拉国产化超预期,特斯拉
业绩承压, 2020 有望回暖*汽车与汽车零部件*满在朋
Model 3 在中国新能源汽车市场正式交付、以及计划于 2020 年下半年正式
投产的大众MEB新能源车型都在目前的中国新能源汽车市场上具有较强的
性价比与产品竞争力。2020年随着政策环境的回暖和特斯拉/MEB的放量,
公司有望在新能源汽车业务方面得到增量。
报告作者
投资建议与盈利预测
薛雨冰
2019年中国乘用车销量下滑 9.6%, 而以 BBA 为代表的豪华车销量依旧保持正
增长。随着上汽奥迪国产化、特斯拉国产化以及大众 MEB 平台的量产, 我们
认为公司业绩有望回暖;叠加豪华车的利润一般较高,公司的业绩也有望得到
持续的推动力。由此, 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润为 256.70 亿元、
256.49 亿元和 258.17 亿元,对应 PE 9x、9x、9x。维持“增持”评级。
满在朋
宏观经济发展不及预期、车市销量不及预期、车市竞争加剧、新能源汽车
销量不及预期,疫情控制不及预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。