公司深度报告●汽车行业
2024年5月8日
出口+智能化,双品牌成就一流新能源
赛力斯(601127.SH)
汽车头部厂商
首次评级
核心观点:
石金漫
深耕整车制造二十余年，赛力斯双轮驱动成长为国内新能源主机厂龙头。公
司自 2003 年开始涉足汽车业务,时至今日已积累了二十余年的整车制造经验,
并于 2017 年获得全国第八张新能源生产资质,较早开启新能源转型。目前公司
形成赛力斯(含问界)+东风小康(含蓝电、风光)的乘用车产品矩阵,其中问
研究助理
界定位全球豪华新能源品牌,借力华为智选模式合作,智能化水平处于行业领先
秦智坤
年以来,公司整车远销全球70多个国家和地区,累计出海超过50万辆,2023
年赛力斯品牌出口量大增至 0.77 万辆,带动出口均价增长,助力公司国外营收
同比增长 23.5%至 39.13 亿元。公司通过双品牌战略构建完备产品布局,成长为
一流的新能源主机厂龙头。
问界改款焕新销量领跑细分市场，跃居豪华车市场头部新势力。问界首款产
品 M5 最早于 2022 年发布上市,后又发布问界 M7,但由于市场竞争加剧及首代
产品的技术成熟度问题,销量曾陷入短期低谷,2023年9月问界 M7 焕新,依托
行业领先的智能化水平快速成为现象级爆款,上市7个月订单突破17万辆,12
月公司发布旗舰豪华新品 M9,再次取得成功,上市 86 天大定突破 6 万辆,今年
台。在销量低谷期公司始终明确问界的豪华品牌定位,依靠技术与市场积累于新
相对沪深 300 表现图
款产品取得成功，跃居豪华车市场头部新势力，助力公司扭转业绩困境。受益于
豪华产品高价值量与销量快速增长带来的规模效应, 2024 年 Q1 公司实现营收
265.61 亿元,同比+421.72%,毛利率环比 2023 年 Q4 上升 7.97pct 至 21.51%,实
现归母净利润 2.20 亿元,成功实现扭亏。当前问界系列产品取得显著市场竞争
优势地位,产品性能全面超越外资豪华品牌,一季度 M7 销量在中大型 SUV 市场
仅次于 Model Y, 明显领先其他混动产品, M9 连续两周位列 40 万以上豪华 SUV
销量冠军，品牌声誉快速扩大，有望推动公司业绩景气度的继续提升。
华为赋能问界走向智电未来。公司与华为采用合作最为紧密的智选模式,产品
应用华为智能化技术范围最广,华为技术赋能为问界品牌带来了卓越的产品竞争
力。智能驾驶方面,华为城市 ADS 目前已率先普及全国所有城市,技术经过多
次迭代逐步完善, 4 月 24 日, 华为发布全新智能汽车解决方案-华为乾崑, 带来
基于端到端架构的 ADS 3.0,推动智能驾驶技术再进化;智能座舱方面,华为基
于智能终端的完备布局打造以手机为核心的“1+8+N”的智能生态体系,车机成
为智能生态体系的重要一环,另外,乾崑品牌带动智能座舱向全场景设备协同进
化;动力系统方面,问界系列的混动产品的动力系统集成了华为的电驱系统和公
司的动力增程系统,技术实力行业领先。另外,问界 M9 还率先采用了玄武车身、
一体化压铸、途灵底盘等华为最新技术,全方位巩固了产品的技术实力,助力问
界系列以技术引领市场，销量节节攀升。华为技术赋能带来的产品差异化竞争力
将持续驱动问界系列销量保持高增态势,预计2024年问界系列产品有望实现销
量 40 万辆。
投资建议:预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 1292.14 亿元、1605.66 亿元、
亿元、57.00亿元、97.15亿,对应 EPS 分别为 1.70元、3.78元、6.43元。综合
区间 1679.64-1826.24 亿元,首次覆盖,给予“推荐”评级。
术研发不及预期的风险。
主要财务指标预测(数据截止5.8)
目 录
一、深耕整车制造二十余年，赛力斯双轮驱动成长为国内新能源主机
厂龙头
(一)问界依托华为现已成长为智能网联高端头部厂商,SERES、DFSK 两大品
牌出口持续向好
公司是一家以新能源汽车为核心业务的科技型制造企业，拥有完善的研发、供应、制造、销售体
系。公司前身是 1986 年成立的“重庆巴县凤凰电器弹簧厂”,以电器簧、微车坐垫簧等业务发家,随
后陆续进军减震器和摩托车行业。2003 年，渝安集团（赛力斯集团前身）与东风公司合资创立“东风
渝安车辆有限公司”,正式进军汽车工业。2007年,重庆小康汽车集团成立,2011年更名为小康股份
(2022 年更名为赛力斯), 并于 2016 年成功在 A 股上市。公司是国内较早开展新能源转型的主机厂,
2017年获得全国第八张新能源生产资质, 2019年发布首款新能源产品 SERES SF5,2020年与华为建立
智选模式合作,推出赛力斯智选 SF5。与华为的深度合作为公司的产品打开市场奠定了坚实的基础,
创立问界,成功打造了智能网联高端品牌。
公司具备完备的产品布局，国内+国外双管旗下布局整车业务。公司目前在乘用车市场形成问界+
赛力斯+蓝电+风光四品牌矩阵，其中问界定位全球豪华新能源品牌，赛力斯+蓝电+风光定位经济型出
口品牌,国内+国外业务双管齐下。商用车方面,公司拥有东风小康与瑞驰新能源两大品牌,主要生产
厢式货车、微面等商用车型。自 2005 年以来,公司累计出口 50 万台汽车,销往全球 70 多个国家和地
区,旗下 SERES、DFSK 两大品牌智能电动汽车相继出口德国、法国、英国、意大利等国,海外拥有超
1000 家营销服务网点。另外,公司还布局有电驱、电控、超级增程系统等动力系统业务,为整车制造
提供支持。
图 2：公司形成乘用车+商用车+动力系统的完备产品矩阵，国内+国外市场深度布局
问界采用华为智选模式助力公司成长为国内新能源主机厂龙头
2021 年公司发布高端智慧汽车品牌 AITO 以及纯电驱增程平台(DE-i),并发布首款产品问界 M5,
后陆续推出问界 M7、M9, 在经过一段时间的技术沉淀和市场探索后, M5、M7 的改款以及新品 M9 凭
借市场领先的性能表现成为爆款产品,助力公司迈入新能源主机厂龙头梯队。目前问界品牌拥有 M5、
M7、M9 三大产品,形成了较为完整的中大型豪华增程 SUV 产品序列。
② SERES、DFSK 两大品牌出口持续向好
截至 2023 年,赛力斯已累计出口汽车近 50 万台,出口市场达 70 余个。2023 年 6 月, SERES 5 开启
欧洲交付,突破高端市场,海外市场加速推进。2023年6月,赛力斯启动欧洲万里行活动,旗下新能
源战略车型 SERES 5 将在 25 天时间里,环游挪威、德国、意大利、西班牙、法国等 21 个国家，通过超
过 1 万公里的行程，在不同环境、不同路况的实际使用场景中，经受动力、性能、安全、续航、充电、
驾控、智能化等方面的品质检验。6月21日在挪威完成欧洲首批终端交付。作为中国高端智慧新能源
汽车品牌之一，公司智能电动汽车已相继出口德国、法国、英国、意大利等欧洲国家，深受海外市场
欢迎。
公司整车远销全球 70 多个国家和地区, 旗下 SERES、DFSK 两大品牌智能电动汽车相继出口德国、
法国、英国、意大利等国家,并在“一带一路”沿线的印尼建设了整车智慧工厂。根据 2023 年 12 月
5日, 重庆印发了《重庆市“渝车出海”行动计划》的通知。到2027年, 全市整车年出口量占全国整
车年出口量的比重达 10%: 打造 1-2 家国内领先的智能网联新能源汽车出口企业和品牌。智能网联新
能源汽车产业形成较强的国际辐射能力,年出口金额超过1200亿元。2023年,公司乘用车出口维持
在 3.5 万辆以上, 赛力斯品牌出口 0.77 万辆, 带动产品结构改善, 出口均价提升, 助力公司国外营收
增长, 2023 年公司国外营收达 49.66 亿元,同比+26.91%,快于出口销量增速。2024 年一季度,赛力
斯品牌(含问界)出口 0.17 万辆,占比继续提升,问界品牌焕新在国内取得初步成功,有望助力产品
快速打开国际市场,带动公司出口走向更高水平。
(二)拟引人重庆国资,完善股东背景,优化公司治理
拟引人重庆国资，完善股东背景。2024年4月，公司公告拟发行股份购买重庆产业投资母基金合
伙企业(有限合伙)(“重庆产业母基金”)、重庆两江新区开发投资集团有限公司(“两江开投”)、重庆