2018年8月31日
601633.SH
长城汽车
业绩改善明显,新能源蓄势待发
原评级: 增持
公司发布 2018 年中报, 上半年实现营业总收入 486.8 亿元, 同比增长 18.0%;
归属于上市公司股东净利润 37.0 亿元, 同比增长 52.7%, 每股收益 0.40 元,
业绩符合预期。新款哈弗 H6、VV7、VV5 等新款车型陆续上量，公司产品
板块评级:中性
结构持续改善，部分研发投入资本化使得管理费用大幅降低，上半年业绩回
暖明显。公司下半年陆续推出 VV6、哈弗 F系列与欧拉品牌，并与宝马合资
股价表现
成立光束汽车，将进一步丰富产品线，助力公司业绩提升与全面进军新能源
领域。预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.83 元、0.97 元和 1.07 元,考
虑到车市竞争加剧，维持增持评级。
支撑评级的要点
产品结构提升与部分研发投入资本化，上半年业绩高速增长。2018上半
年公司实现销售 47.2万辆,同比增长 2.3%,其中 WEY 品牌销售 7.7万辆,
表现亮眼;毛利率19.9%,同比增长0.5个百分点;单车均价10.2万元,
同比增加 1.3 万元; 单车盈利达 7,838 元, 同比增长 49.2%。公司盈利大
幅改善原因主要是新款哈弗 H6、VV7、VV5 等车型陆续上量,公司产品
结构改善，售价区间提升，折扣缩减。公司上半年销售费用同比大幅增
长 32.4%，主要是由于广宣费用增加与预提 2016-2017 年油耗负积分抵偿
费用。管理费用同比下滑 12.1%主要是部分研发投入资本化处理。财务
费用增长较多主要是由于支持汽车金融业务等原因导致借款利息支出
增加。上半年三项费用率约6.3%,同比下降3.3个百分点。其中Q2实现
收入 217.3 亿元, 同比增长 22.1%, 环比下滑 17.2%; 归母净利润 16.1 亿
(%)
元,同比增长247.2%,环比下滑22.4%,Q2收入及利润较Q1有所下滑主
个月 个月
要是由于二季度是汽车行业传统淡季,销量有所减少。
(41.4) (20.6) (34.4) (42.7)
新品陆续上市,推动品牌定位与销量持续提升。8月 W6 正式上市,售
价 14.8-17.5 万元;定位为“新运动智联 SUV 的全新 F 系列车型发布, F5、
相对上证指数
(23.1) (16.0) (24.4) (24.1)
F7 开启预售,哈弗 F5 预售价 11.5-13.5 万元;哈弗 F7 技术前瞻版预售价
格 15-16 万元。新品售价区间较公司原有产品明显提升,有望丰富公司
9,127
发行股数(百万)
产品线,提升品牌定位,提高公司销量与售价水平,推动业绩持续提升。
流通股(%)
发布电动品牌欧拉并与宝马成立合资公司，新能源布局渐完善。公司近
42,616
流通股市值(人民币百万)
期发布欧拉品牌、定位城市斜杠青年青睐的精品电动小型车市场、首款
3个月日均交易额(人民币百万)
车型 IQ即将上市，第二款车型 R1 年底上市，并宣布推出旗下共享出行品牌──“欧拉出行”，开展长短租、分时租赁和网约车业务。公司新能源采取自主研发与宝马合资方式形成“欧拉+光束”双品牌布局，加
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
主要股东(%)
款)、紧凑型平台(宝马合作平台,2款)、跨界车型平台(1款)、
以2018年8月30日收市价为标准
小型 ME 平台 (3 款) 打造,攻占主流电动车的核心市场。公司向新能源
领域大力进军有望后来居上,并有效缓解公司在新能源领域起步较晚带
相关研究报告
来的双积分压力，同时基于电动品牌开展的“欧拉出行”新共享业务亦
将助推长城汽车向服务型企业转型升级。
《长城汽车——拟与宝马成立合资公司“光
评级面临的主要风险
1) 车市竞争加剧,销量及盈利能力低于预期;2) 新车销量低于预期。
《长城汽车——业绩略高于预期，毛利率与单车
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.83 元、0.97 元和 1.07 元、考虑到车
市竞争加剧，维持增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
图表 2. 长城汽车业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)