2018年7月11日
601633.SH
长城汽车
拟与宝马成立合资公司“光束”,强强联手照亮未来
原评级: 增持
公司近日发布公告，与宝马股份的全资子公司宝马（荷兰）控股公司在德国
柏林签订了《关于设立光束汽车有限公司的合资经营合同》，双方拟共同出
资成立中外合资公司光束汽车有限公司。合资公司的成立将成为宝马在华电
板块评级:中性
气化布局关键一步，同时有利于缓解公司积分压力，提升公司新能源汽车技
股价表现
年每股收益分别为 0.83 元、0.97 元和 1.07 元的盈利预测，维持增持评级。
支撑评级的要点
拟与宝马成立合资公司,发力新能源。合资公司投资总额 51 亿元,其中
括研发、生产和销售新能源汽车、内燃机汽车及其相关组件等，预计将
在江苏省张家港市设立生产基地,标准产能16万辆,后期视生产计划可
以提高。根据每日经济新闻报道,新合资公司在短期将聚焦 MINI 品牌电
动车，未来将开发新一代纯电动平台，还将生产新品牌电动汽车；在渠
道方面不会新建，MINI 品牌纯电动车沿用宝马现有渠道，新品牌车型将
利用长城汽车现有销售网络；在人员组成方面，新合资公司将调用长
城、宝马的精英骨干。
(%)
优选合作伙伴、宝马加速推进电气化战略。根据宝马规划、其未来所有
至今 个月 个月
品牌和型号系列都可以实现电气化,2025年新能源车销量将占整体销量
(24.4) (14.8) (18.9) (31.1)
的 15%-25%。宝马是电动化领域的开拓者和领导者,新能源累计销量已
相对上证指数
(8.8) (7.0) (7.6) (19.1)
超 25 万辆, 有着丰富的经验; 长城汽车是国内 SUV 市场的领导者, 深谙
中国市场，在成本控制、市场反应速度与资源协调方面优势明显，宝马
与公司合资也表明国际车企对公司能力与产品的认可。两家合作后有望
迅速扩大生产，提高效率。MINI品牌定位低于宝马，国产化后售价将进
一步降低。合资公司还将生产长城新能源产品、宝马在国内将形成高、
中、低的产品分布,进一步补齐产品线,加速电气化战略推进。
长城汽车补足新能源缺失, 品牌价值有望进一步提升。根据工信部数据,
2016 与 2017 年公司的油耗负积分达到了 34 万分,但旗下仅有 C30 EV 和
WEY P8 两款新能源车型, 算上河北御捷积分仍有近 30 万分缺口, 与宝
马合资有望补齐公司新能源短板，缓解双积分压力。宝马是全球领先的
以2018年7月10日收市价为标准
豪华品牌，在车型设计研发与品牌塑造等方面优势突出，与宝马合资有
望提升公司新能源技术水平，并有望与 MINI 品牌共享供应链，哈弗品牌
相关研究报告
与定位高端的 WEY 品牌价值也有望提升, 助推其国际化战略与电动化战
略顺利进行。
《长城汽车:业绩略高于预期，毛利率与单车
评级面临的主要风险
1) 合资公司审批未获通过; 2) 车市竞争加剧, 销量及盈利能力低于预
《长城汽车: 四季度业绩改善明显, 期待 WEY
期; 3) 新车销量低于预期。
考虑到合资公司仍待审批,我们维持公司2018-2020年每股收益分别为0.83
中银国际证券股份有限公司
元、0.97 元和 1.07 元的盈利预测，维持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)