2018年07月11日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
强强联合，长城与宝马合资重点发力新能源汽车
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-07-10)
投资要点
交易数据
事件: 2018 年 7 月 10 日,公司公告称已与宝马股份的全资子公司宝马（荷兰）控
总市值(百万元)
83,240.69
股公司在德国柏林签订了合资合同,双方拟共同出资成立合资公司光束汽车有限公司。
流通市值(百万元)
54,972.89
合资公司注册地在江苏省张家港市，投资总额 51 亿元人民币，双方各持股 50%。
总股本(百万股)
9,127.27
◆ 强强联合, 联手打开全球市场。长城是国内 SUV 领域的领军企业, 今年上半年 SUV
流通股本(百万股)
6,027.73
销量 40.3 万辆, 市占率超过 8%; 宝马则是全球知名的豪车品牌, 拥有百年历史,
12 个月价格区间
8.90/13.73 元
今年上半年在华销量(含 MINI 品牌)29.32 万辆,仅次于奔驰。此次共同成立合
资公司可谓强强联合,未来双方将在新公司的品牌建设、生产研发、销售渠道、管
-年股价表现
理体系等领域展开深度合作, 联手打开全球市场并大力发展新能源汽车。
◆ 借助宝马影响力，有利于公司品牌的高端化突破。紧凑型 SUV 市场逐渐从蓝海变
为红海,哈弗 SUV 销量面临较大的下行压力(今年上半年 H6 销量 21.87 万辆,
同比下降 3.49%)。2017 年推出的全新高端品牌 WEY, 旗下车型月销量仅约 1 万
余辆,品牌影响力亟待提高。通过此次与宝马的合作,公司有望借助宝马在全球的
影响力,提高自身高端品牌的含金量,加快WEY品牌车型的销量增长。
◆ 发力新能源汽车，将有利缓解公司“双积分”压力。公司 2016 年、2017 年累计
负积分达到 39.4 万分,短期清偿压力较大;目前新能源汽车型储备仍较少,在售
车型仅 C30 EV 和 WEY P8 两款。根据汽车头条网报道,长城与宝马的合资公司除
生产 MINI 电动车外,还将为长城生产电动车产品(预计 MINI 电动车将于 2020 年
量产),届时公司的“双积分”压力有望得到较大的缓解。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.86 元、1.07 元和
1.23 元,净资产收益率分别为 14.3%、15.9% 和 16.2%。维持“买入-B”的投资
评级。
报告联系人
陆嘉敏
相关报告
财务数据与估值
长城汽车:拨云见日,中长期业绩增长拐点
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;