全球最大投资建设集团, 低估值稳增长首选标的
投资评级: 增持(首次)
主要观点:
报告日期:
● 全球最大投资建设集团之一, 机制创新保持发展活力
作为全球规模最大的投资建设集团之一, 中国建筑经营业绩遍布国内及
海外 100 多个国家和地区,业务布局涵盖投资开发、工程建设、勘察设
计、新业务等板块。中建全面实施子企业任期制和契约化管理, 64 家
子企业推行职业经理人制度,上市以来已实施4期限制性股票激励计划,
累计覆盖员工 7107 人次。2023 年, 公司实现营业收入 22655.29 亿元,
年公司新签合同金额为 43241 亿元. 同比增长 10.79%。根据 2023 年
公司价格与沪深 300 走势比较
年报披露, 2024 年中国建筑计划实现新签合同额超过 4.5 万亿元、营
业收入超过2.38万亿元。
● 三大业务:建筑主业市占率上升,地产开发聚焦核心都市圈
①房建:市占率逆势提升,工业厂房需求异军突起。我国建筑业住宅竣
工规模不断收缩, 短期预计持续探底; 但全国厂房建筑房屋竣工面积创
历史新高,建筑央国企更加受益,2021-2023年国企完成面积占比迅速
提高到 16%以上。中建在房屋建筑工程领域具备较大优势,在超高层、
大型场馆、工业厂房等细分领域承接一大批地标性建筑。2023 年公司
房建业务实现营业收入 13837 亿元, 同比增长 9.4%; 2024 年上半年,
中标京东方、亿纬锂能、隆基绿能等知名企业的工程项目订单。
②基建:新签快速增长，市政轨交发力明显。2024 年上半年，全国基
础设施投资(不含电力)同比增长5.4%,增速持续回落;1-6月,全国
新增专项债发行 1.49 万亿, 仅完成全年额度的 38.21%, 项目资金不足
拖累基建投资发力。展望下半年,中央政治局指出宏观政策要持续用力、
更加用力, 预计专项债发行节奏将有明显加速, 为重大项目的实施提供
资金保障。2023年公司基建业务营收5565.61亿元,同比增长12.78%;
2024 年上半年,公司基建新签合同金额同比增长 34.9%,市政、交通
领域均有所突破。
③地产开发:双品牌齐发力,合约销售额升至行业首位。公司房地产开
相关报告
发及运营业务主要由中国海外发展 (0688.HK) 和中建八大工程局负责,
形成中海地产和中建地产两大系列品牌。2023 年公司地产合约销售额
为 4514 亿元, 同比增长 12.4%, 首次成为行业首位; 分平台来看, 中
海地产、中建地产全年合约销售额分别同比增长 4.9%、25.3%. 中建
八子逆势发力明显。2024年1-7月,中建旗下有6家平台进入全国房
年全年新增土地储备超九成位于一、二线城市。
“一带一路”迈入高质量发展阶段。海外业务有望成为新发力点
中国建筑是我国第一批“走出去”的企业之一, 在境外 140 多个国家和
地区累计承建项目 8000 余个, 涵盖房建、制造、能源、交通、水利等
多个专业领域。2022 年以来港澳地区项目金额占比快速超过东南亚,
元,同比增长 7.10%;境外新签订单增速为 15.46%,高于境内增速。
随着高质量共建“一带一路”行动逐步落地实施,中国企业“走出去”
将迎来发展机遇,预计未来海外业务有望成为中建新的发力点。
● 投资建议
亿元,对应归母净利润为 581 亿元、625 亿元、669 亿元,对应动态市
盈率为 3.95 倍、3.67 倍、3.43 倍。首次覆盖, 给予“增持”评级。
(1) 地产行业波动风险:
(2) 基建投资增速不如预期风险;
(3) 国企改革进度不及预期风险。
单位:亿元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 全球最大投资建设集团，经营业绩稳步增长
1.1 航母级投资建设集团, 机制创新保持发展活力
中国建筑是全球最大的投资建设集团。1982 年，原国家建筑工程总局撤销，组
建成立中国建筑工程总公司: 1992年, 中建总公司下属企业中国海外集团有限公司,
其核心板块中国海外发展有限公司(中国海外: 0688HK)在香港上市, 开创中资企
业在香港业务资产直接上市的先河; 1995年, 以中国建筑工程总公司为核心企业组
建中建集团;2007年,中建总公司整体重组改制顺利完成,成立中国建筑股份有限
公司。
2009 年,中国建筑在上交所成功上市,实现利润过百亿;2014 年,中国建筑
全资子公司——中建美国完成对美国 Plaza 建筑公司的收购交割，为中国建筑在海
外的第一单并购交易; 2017年, 中国建筑规模突破万亿元, 提出“1211”中期目标;
2018年,在世界500强排名中升至第23位,成为全球最大的投资建设企业集团。
2019 年,中国建筑成为全球业内唯一实现新签合同额和营业收入连续两年 “双万
位、《工程新闻记录》(ENR)“全球最大 250 家工程承包商”榜单首位。
图表 1 公司历史沿革
目前公司形成房屋建设、基建建设、房地产开发等主业，并延伸布局多元化产
业。中国建筑业务布局涵盖投资开发(地产开发、建造融资、持有运营)、工程建设
(房屋建筑、基础设施建设)、勘察设计、新业务(绿色建造、节能环保、电子商务)
等板块，其中工程承包业务范围遍布国内及海外一百多个国家和地区，公司是世界
最大的工程承包商，国内绝大多数 300 米以上的超高层建筑均由公司承建。中国建
筑强化内部资源整合与业务协同，打造“规划设计、投资开发、基础设施建设、房
屋建筑工程”四位一体的商业模式。
图表 2 公司业务结构
下属子公司各有业务侧重。中建承担着国家基础设施建设、城市化进程推进等
重要任务, 具体项目由设立或投资的重要子公司执行。 ①建设施工: 中建一到八局,
其中三局和八局 2023 年实现净利润过百亿, 以及中国建筑的海外平台“中国建筑国
际”、侧重基建设施的中建方程。②地产开发及经营:中海集团及中国海外发展
(0688.HK),以中海地产为房地产业务品牌,中海物业(2669.HK)率先引进香港
的成功物业管理经验，目前在中国物业管理行业处于领先位置。③设计装饰等:中
建设计集团、中建西南院、中建装饰，负责工程设计与室内外装饰等业务。整体来
看,中国建筑定位为战略管控型总部,对二级子企业坚持放活与管好相统一;二级