推荐(维持)
风险评级:中风险
中国中车(601766)2019年年报点评
2020年3月31日
投资要点:
亿元,同比增长4.3%;实现扣非后归母净利润75.8亿元,同比降低6.9%;
S0340518040001
实现每股收益 0.41 元,公司拟每 10 股派发 1.5 元。分业务来看,公司铁
路装备/城轨与城市基础设施/新产业/现代服务业分别实现营收
1231.9/439.4/535.7/83.1 亿元, 分别同比增长 2.2%/26.4%/7.8%/-40.8%。
受益于城市轨道交通行业的快速发展,公司城轨与城市基础设施业务实
现较快增长。2019年,公司铁路装备新造5.4万辆,铁路装备修理改装
7.4 万辆, 城轨地铁新造 7452 辆; 铁路装备新造/铁路装备修理改装/城
轨地铁新造业务分别实现收入 849.0/381.6/391.2 亿元, 占营收的比重分
S0340118070047
别为 37.1%/16.7%/17.1%。2019 年,公司新增订单 2923 亿元,其中海外
订单 481 亿元; 目前在手订单 2571 亿元,海外在手订单 878 亿元。
盈利能力、营运能力不断提升,现金流情况持续优化。2019年,公司毛
利率达 23.1%,同比提升 0.9pct;净利率达 6.0%,同比提升 0.1pct; ROE
达 8.7%,同比降低 0.1pct。公司毛利率、净利率水平持续提升,ROE 小
幅降低,整体盈利能力有所增强。2019年,公司应收账款周转率为3.7
次,同比增加 0.6次;存货周转率为 3.0次,与去年同期基本持平;公司
回款能力持续提升,营运能力有所增强。2019年,公司经营活动现金净
流量达 225.3 亿元,同比增加 36.6 亿元,现金流情况持续优化。
城轨新基建助力,轨交设备行业有望迎来景气周期。我国铁路建设周期
为5年左右。铁路建设在2009、2010年的高投资后,于2014、2015年
迎来第一轮通车高峰。2014年以来,我国开启第二轮铁路建设高峰,对
应的第二轮通车高峰在2019年及以后。伴随着通车高峰的来临,车辆采
股价走势
购也将迎来新一轮高峰。另外,在2014年左右的第一轮采购高峰后,动
车组和机车在 2020 年也将分别进入四级修和 C5 修的集中高级修阶段。
叠加城际高铁和城际轨道交通新基建浪潮已至,城市群建设将持续助力
行业景气回升。另外,我国城市轨道交通需求快速增长,2019年城市轨
道交通运营线路长度达 6730.3 公里,新增运营线路里程达 968.8 公里,
再创历史新高，未来依然存在巨大增长空间。
投资建议:公司是世界轨交设备龙头企业,连续多年轨道交通装备业务
销售规模位居全球首位。我们预计公司2020/2021年的每股收益分别为
0.50/0.55元, 当前股价对应PE为13.3/12.0倍, 维持公司“推荐”评级。
结构调整;国铁集团招标进度不及预期;市场竞争加剧等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼