旗下企业
2020年04月29日
中国中车（601766.SH）
公司快报
机械 | 铁路交通设备 |||
业绩出现下滑, 城轨业务增速较快
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-29)
事件:公司 2020 年 Q1 实现营业总收入 333.95 亿元,同比下降 15.81%:归母净利
交易数据
润 7.48 亿元, 同比下降 58.00%; 扣非后归母净利润 4.73 亿元, 同比下降 68.12%。
投资要点
◆ 业绩整体下滑，城轨与城市基础设施业务增长较快。分板块看，铁路装备业务实现
营收 136.03 亿元，同比下降 35.27%，主要是是机车、货车、客车收入下降所致，
其中动/机/货/客车收入分别为 104.12 亿元、12.84 亿元、10.80 亿元、8.27 亿元,
·年股价表现
增速分别为 4.78%、-69.50%、-70.35%、-74.36%。
公司新签订单 542 亿元, 其中国际业务签约额约 49 亿元人民币。铁路方面, 中国
铁路营业里程/货运量/高铁营业里程 2020 年预计达到 15 万公里/47.9 亿吨/3 万公
里,保障对铁路装备的需求。根据《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》,
2020 年全国城市轨道交通运营里程将达到 6000 公里, 需求广阔, 同时在新基建的
背景下,城轨业务有望加速发展。
◆ 财务费用增长较快:公司管理费用率、销售费用率、研发费用率保持稳定,财务费
用率提升了 1.41 给百分点至 2.1%, 主要是汇兑损益带来的不利影响。
◆ 经营性现金流不佳:公司经营性现金流净流量为-90.4亿元。公司历史上前三季度
现金流均为负,但本年一季度净流出量相比去年增加45.85亿元。反应的原因是销
售商品、提供劳务收到的现金减少。同时, 现金支出较为刚性。
◆ 投资建议:公司是全球轨道交通行业龙头企业，地位稳固。考虑到公司对 2020 年
铁路领域车辆设备的指引,以及维修维保也将逐渐进入四级和五级修密集期对收入
相关报告
的贡献,我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别至 0.48/0.53/0.59 元,对应 PE 分
中国中车:业绩稳健增长,新基建下城轨业
别为 13.7/12.5/11.2x, 维持公司增持-A 评级。
中国中车:扣非净利快速增长,整合成效已
中国中车:一季度开门红,机车、货车及城
中美贸易摩擦风险:产品质量风险:汇率风险。
中国中车:业绩略低于预期,机车、货车、
中国中车:铁路投资目标上调,全年实际投
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司