海大集团 (002311): 业绩表现良好, 养殖板块发展迅速
推荐（首次）
2020年7月29日
当前股价: 62.72 元
主要财务指标(单位:百万元)
● 公司业绩高速增长。公司 2020 年上半年实现营业收入
258.86 亿元, 同比增长 22.89%; 归属于上市公司股东净利
润 11.04 亿元,同比增长 63.82%; 扣非后归属于上市公司股
东净利润 11 亿元, 同比增长 65.99%, 对应 EPS0.70 元。
● 饲料业务增长稳定，禽饲料销量表现优异。2020 上半年
饲料销量 639 万吨,同比增长 19%,饲料毛利润 24 亿元,同
比增长 18%。其中猪饲料销量同比下滑 17%，毛利率同比增
长 3.6%。禽饲料销量同比增长 32%, 毛利率维持在 6%以上。
水产饲料销量同比增长 15%, 毛利率维持原有水平。禽饲料
公司基本情况（最新）
年禽饲料高增长的基础上继续保持高增速。
● 养殖业务初具规模,仍处于高速发展期。2020 上半年公
司养殖业务收入 24.35 亿元, 同比增长 101.17%, 其中生猪
养殖业务实现收入 13.4 亿元,同比增长 106.47%,水产养殖
股价表现(最近一年)
业务实现收入 4.21 亿元,同比增长 102.4%,禽产业链业务
收入 6.74 亿元,同比增长超 90%。公司自建猪场,改变原有
“公司+农户”的养殖模式,成本得到进一步控制,生猪养
殖成活率也得到较大改善。水产方面，公司受益于虾苗和鱼
苗方面多年的研究积累,形成了从育种到繁殖过程中相对可
控和标准化的管理模式，实现了收入和毛利率的双重增长。
● 多重因素影响水产价格。上半年由于疫情影响,消费相对
低迷, 水产养殖流通和消费处于恢复期, 同时又受到新发地
事件和最近的大连海鲜公司事件的影响, 进口冻品消费需求
下降, 使得二季度水产价格有所下滑, 预计下半年边际改善。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 27.49 亿元、38.80 亿元、42.27 亿元,对应 EPS
分别为 1.74 元、2.14 元、2.67 元, 当前股价对应 PE 分别
为 34. 5/28. 1/22. 4 倍,首次给予“推荐”评级。
预期的风险:资本市场系统性风险等。
图表 1: 公司盈利预测
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或