鹏鼎控股(002938)
发布时间: 2018 年 11 月 08 日
主要数据
一全球 FPC 行业龙头,积极拓展类
52 周最高/最低价(元)
上证指数/深圳成指
2641.34/7752.04
载板产品
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
投资评级
评级调整
首次评级
收盘价
投资要点:
公司是全球 FPC 行业龙头，手机中 FPC 用量仍有成长空间
2017 年全球 PCB 产值达到 588 亿美元,同比增速为 8.6%,其中 FPC
产值为 125 亿美元,占比达到 21.26%。FPC 下游需求主要来自消费电
年至 2022 年,全球 PCB 产值年均复合增速维持在 3.2%, FPC 产值年
股东信息
大股东名称
均复合增速为 3.5%, 高于 PCB 行业增速。鹏鼎控股营收中有 80%来自
美港实业有限公司
持股比例
66.38%
于 FPC 产品,苹果是公司的第一大客户,直接贡献了约 60%的营收,目
国元持仓情况
前公司也在积极拓展非苹果手机客户,安卓手机中 FPC 用量和单部手机
52 周行情图
FPC 价值量都明显少于苹果，未来仍有提升空间。
公司积极布局类载板，拓展非苹果手机客户
鹏鼎控股 -
沪深300
21%
苹果在 2017 年发布的 iPhone 8\ 8 Plus\ X 中使用类载板替代了高密
10%
度互连板 (HDI), 2018 年苹果在 iPhone 和 iWatch 中继续使用类载板。
-2%
和高密度互连板相比,类载板可以进一步细化线路,可将线宽线距从 HDI
-13%
的 45/50um 缩短至 30/35um,同时可以降低板厚,在整部手机体积不
变的情况下, 使用类载板可以进一步释放手机内部空间。公司已经进入苹
相关研究报告
果类载板供应链,同时也利用 IPO 募集资金在秦皇岛扩充产能,类载板
的应用未来有望扩展至安卓手机客户。
投资建议与盈利预测
需求端: 我们认为未来安卓手机 FPC 用量会继续增加,并且安卓旗舰机
型也会使用类载板; 供给端: 作为苹果的供应商已经证明了公司产品具备
非常强的竞争力,同时公司利用 IPO 募资资金新建 FPC 和类载板产能,
联系方式
钱德胜
迎接未来下游需求增长。我们预计公司 2018 年至 2020 年营收分别是
295.88\331.06\413.82 亿元,同比增速是 24%\12%\25%,净利润
电 话:
是 27.36\32.48\38.41 亿元, EPS 是 1.18\1.41\1.66 元, 对应当前
股价 PE 是 16\14\11 倍,给予“买入”评级。
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
地 址:
安徽国际金融中心 A 座国元证券
全球手机出货量下滑、中美贸易关系恶化、上游原材料涨价。
(230000)
内容目录
1.公司是全球 FPC 行业龙头
鹏鼎控股是 FPC 行业龙头
鹏鼎控股由原富葵精密（组件）有限公司整体变更设立，主要从事各类印制电路板的设
计、研发、制造和销售业务,公司目前有四个生产基地:深圳、秦皇岛、淮安和营口,
2017 年公司 PCB 产能、产量及销量分别是 543.76 万㎡、462.88 万㎡和 469.42 万㎡,
产能利用率和产销率分别是 85.13%和 101.42%。
公司间接控股股东臻鼎控股是台湾上市公司,2017年臻鼎控股营收首次超越日本旗胜,
成为全球第一大 PCB 公司。
公司 FPC 产品约占公司收入 80%,剩余部分为 RPCB 及 HDI 产品。
1.2 FPC 未来增速高于 PCB 行业增速
2017 年全球 PCB 产值达到 588 亿美元,同比增速为 8.6%,其中 FPC 产值为 125 亿美
元,占比达到 21.26%。FPC 下游需求主要来自消费电子,其中又以苹果采购 FPC 金额
占了绝大部分。
iPhone XS\XS Max 中均使用了 24 块 FPC、相对于 iPhone X 增加了 3 块 FPC、单部安
卓系列手机中使用的 FPC 数量在 10-20 快之间,未来仍有较大的增长空间。
年至2022年,全球PCB产值年均复合增速维持在3.2%,FPC产值年均复合增速为3.5%,
高于 PCB 行业增速。
2.公司在类载板领域积极布局
类载板应用是未来发展方向
苹果在 iPhone X 中开始使用类载板 (SLP) 替代高密度互连板 (HDI),2018 年发布的
iPhone XS 中使用了 2 块类载板, iPhone XS Max 中使用了 3 块类载板, iWatch 4 中也
使用了1块类载板。
与 HDI 相比，类载板可以进一步细化线路，可将线宽线距从 HDI 的 45/50um 缩短至
30/35um，同时可以降低板厚，在整部手机体积不变的情况下，使用类载板可以进一步
释放手机内部空间。
目前众多手机品牌中只有苹果使用了类载板，价值量相对于之前使用的高密度互连板有
很大的提升,未来安卓系列手机有望使用类载板替代 HDI。
2.2 公司在类载板领域的布局
鹏鼎控股已经进入 iPhone 的类载板供应链, 公司类载板产能集中在秦皇岛, IPO 之前公
司类载板产能已经有 20 多万㎡，另外，公司 IPO 募投项目中新建高阶 HDI 印制电路板
扩产项目,新增 HDI 产能 33.4 万㎡,这个项目就是类载板项目,该项目预计 2020 年陆
续建成投产。客户方面，目前公司类载板产品客户是苹果，安卓机客户方面，公司现阶
段已经通过华为供应商认证。
3. 投资建议与盈利预测
需求端:我们认为未来安卓手机 FPC 用量会继续增加,并且安卓旗舰机型也会使用类载
板;供给端:作为苹果的供应商已经证明了公司产品具备非常强的竞争力,同时公司利
年至 2020 年营收分别是 295.88\331.06\413.82 亿元, 同比增速是 24%\12%\25%,
净利润是 27.36\32.48\38.41 亿元, EPS 是 1.18\1.41\1.66 元, 对应当前股价 PE
是 16\14\11 倍, 给予“买入”评级。
全球手机出货量下滑、中美贸易关系恶化、上游原材料涨价。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好,预计未来6个月内,行业指数将跑赢
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡，预计未来6个月内，行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质：证券经
纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理，融资
融券; 证券投资基金代销; 为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告,则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载