片仔癀（600436）
2019年H1预计业绩在高基数上保持20.61%
2019年07月15日
的快速增长
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 2019 年 H1 预计业绩增长 20.61%, 符合预期: 公司公告 2019 年半年报
业绩快报,公司营业总收入28..93亿元,同比增长20.36%;归属上市
公司股东的净利润 7.45 亿元, 同比增长 20.61%、归属上市公司股东的
扣除非经常性损益的净利润 7.44 亿元, 同比增长 22.87%, 符合预期。
以 2019 年半年报业绩预告的数据计算, 2019 年 Q2 单季度公司收入为
14.09 亿元, 同比增长 19.20%; 归属上市公司股东的净利润 3.41 亿元,
同比增长 17.18%; 归属上市公司股东的扣非净利润 3.41 亿元, 同比增
市场数据
长 21.35%, 符合预期。
年同期基数较高, 导致 2019 年 H1 增速低于去年同期水平。但公司整体
的收入和利润保持相似增速,说明公司除了核心的片仔癀业务——“一
核”之外,公司“两翼”的牙膏、化妆品等产品也保持了快速的增长。
近年来片仔癀通过持续加强营销能力,不断扩张片仔癀核心产品的销
售,推动公司业绩保持高速增长。我们认为公司主品片仔癀销量处于扩
基础数据
张期,渗透率依然较低,成长空间广阔,并且随着消费能力和健康意识
的增长,片仔癀的需求量将持续扩大,成为公司业绩增长的保障。
■ 盈利预测与投资评级: 2019 年至 2020 年将迎来业绩的高速增长期, 其
销售收入为60.21亿元、74.74亿元和91.27亿元,同比增长26.3%、24.1%
和 22.1%; 归属母公司净利润为 14.95 亿元、19.19 亿元和 24.33 亿元,
同比增长 30.8%、28.3%和 26.7%; EPS 为 2.48 元、3.18 元和 4.03 元。
相关研究
鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效、以及“量价”
1、《片仔癀(600436): 2019年
齐升趋势的确立, 未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔, 我们认
Q1 片仔癀销售增速稳定,业绩
为公司的成长模式清晰,有望成为中国中药保健领域的旗帜之一,因此,
增长 23.99%, 符合预期》
维持公司的“买入”评级。
2、《片仔癀 (600436): 2018 年
与价格波动风险
片仔癀系列产品销量增长接近
30%, 消费驱动业绩增长趋势得
到延续》2019-04-14
3、《片仔癀(600436): 片仔癀
2019 年 H1 预计业绩增长 20.61%, 符合预期
公司公告 2019 年半年报业绩快报,公司营业总收入 28..93 亿元,同比增长 20.36%;
归属上市公司股东的净利润 7.45 亿元, 同比增长 20.61%、归属上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润 7.44 亿元, 同比增长 22.87%, 符合预期。
以 2019 年半年报业绩预告的数据计算, 2019 年 Q2 单季度公司收入为 14.09 亿元,
同比增长 19.20%;归属上市公司股东的净利润 3.41 亿元,同比增长 17.18%;归属上市
公司股东的扣非净利润 3.41 亿元, 同比增长 21.35%, 符合预期。
根据 2019 年 H1 业绩预告分析，公司仍处于高速增长态势，但由于 2018 年同期基
数较高, 导致 2019 年 H1 增速低于去年同期水平。但公司整体的收入和利润保持相似增
速,说明公司除了核心的片仔癀业务——“一核”之外,公司“两翼”的牙膏、化妆品
等产品也保持了快速的增长。
近年来片仔癀通过持续加强营销能力，不断扩张片仔癀核心产品的销售，推动公司
业绩保持高速增长。我们认为公司主品片仔癀销量处于扩张期，渗透率依然较低，成长
空间广阔，并且随着消费能力和健康意识的增长，片仔癀的需求量将持续扩大，成为公
司业绩增长的保障。
盈利预测与投资评级
2019 年至 2020 年将迎来业绩的高速增长期，其销售收入为 60.21 亿元、74.74 亿元
元。鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效、以及“量价”齐升趋势
的确立，未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔，我们认为公司的成长模式清晰，
有望成为中国中药保健领域的旗帜之一,因此,维持公司的“买入”评级。
片仔癀涨价低于预期; 市场推广低于预期; 原料中药材供给与价格波动风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号