公司深度研究报告●电子行业
2020年11月30日
苹果黄金周期到来带动公司表现
鹏鼎控股(002938.SZ)
AIoT 蓬勃发展 PCB 龙头显著受益
核心观点:
公司是全球第一大 PCB 厂商, 绑定优质客户构筑行业壁垒
公司于 2017 年成为全球第一大 PCB 厂商, 在 FPC 细分领域中占
傅楚雄
比约 23%。公司与全球众多优质客户共同成长,产品质量及生产效率
均达到世界一流水平，并积极参与客户新技术布局，绿色和自动化生
产可使公司持续保持行业领先优势。
手机功能创新推动单机 PCB 价值量提升,公司将显著受益于
iPhone 换机黄金周期
公司主要生产高制程 PCB 板,5G 智能手机创新进程加速,硬件
特此鸣谢: 实习生 谭羽若
升级不断, 高集成和更轻薄的要求推动 PCB 方案升级, 未来单机 PCB
价值量将提升。我们测算公司营收近 60%来自 iPhone, 预计 iPhone 超
10 亿存量用户将在 3 年左右陆续更换手机, 公司做为 iPhone PCB 用板
主供之一，可预期的出货量提升将强力支撑公司业绩增长。
AirPods、Apple Watch 等可穿戴产品是公司业绩的重要增量
AIoT 打开了消费电子的市场空间,公司在多种产品 PCB 用板上
均有布局。公司的 FPC 产品在快速普及的 AirPods 和 Apple Watch 系
列产品中占据重要份额。随下游客户产品功能持续升级、市占率的提
升，公司将获得重要的业绩增量。
Mini-LED 和汽车电子等打开公司未来成长空间
公司 Mini-LED 用板预计今年年底投产,将用于未来的 iPad 和
MacBook 系列产品; 汽车用板将随汽车电子化程度的提高进一步提升;
在VR领域,公司已成为某知名品牌供货商。公司长期增长动力充足。
投资建议
亿元、56.24 亿元,对应 EPS 分别为 1.39 元、1.94 元和 2.43 元,对应
相关研究
2021 年 26 倍 PE。公司将显著受益于 iPhone 的换机潮，新兴业务带来
《行业点评:iPhone 进入 5G 时代,看好新机未来
广阔市场空间,当前估值显著低于可比公司,维持 “推荐”评级。
销量》
《鹏鼎控股: Q3 业绩承压, 收益苹果强周期看好
未来表现》
iPhone 手机出货量不及预期和高端 PCB 普及率不及预期的风险。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
消费电子功能持续升级推动高端 PCB 市场规模增长,公司成功切入国际大客户供应链并
横向拓展至各类 PCB 下游应用板块,不断增强竞争实力。5G 智能手机各类功能升级带动单
机 PCB 价值量提升;苹果引领 FPC、SLP 渗透率逐步提升,公司 SLP 板有望扩大在其他头部
手机厂商供应链份额;可穿戴设备快速发展,公司 FPC 已为核心客户可穿戴设备产品供货,
未来增长强劲;公司 Mini-LED 超薄线路板项目年底顺利投产，汽车电子化趋势明显，公司已
实现汽车用板的生产及大客户供货，都将成为公司新的增长点。
假设 2020-2022 年 iPhone 出货量有望实现 2 亿、2.3 亿、2.5 亿部，并预计鹏鼎控股供货
份额分别为 30%、35%、35%。假设 2020-2022 年使用 SLP 手机占非 iPhone 智能手机比率分
别为 10%、15%、20%, 假设公司能够顺利获得头部安卓手机订单, 并在其中占据 PCB 用板
15%、16%、18%的份额。我们预计 2020-2022 年公司通讯用板业务有望实现 5.60%、30.54%、
12.75%增长, 2022 年收入规模达到 309.28 亿元, 毛利率水平分别为 22.50%、23.00%、23.50%。
年 Apple watch 出货量分别为 4100 万台、5400 万台、6500 万台, 公司 AirPods 和 Apple Watch
PCB 供货份额分别均为 35%、35%、40%。 假设 2020-2022 年 iPad 出货量分别为 5000、5600、
5850 万台, 公司 iPad PCB 供货份额分别为 35%、35%、40%。我们预计 2020-2022 年公司
亿元、94.23 亿元、129.70 亿元, 毛利率水平分别为 26.50%/27.00%/27.50%。
国内汽车电子的渗透率提升,汽车电子行业增长有望提速。公司全面布局汽车电子领域,,
目前新能源汽车市场规模不断扩大，汽车电子化程度提升，车辆线束一体化趋势明显，公司汽
车用板有望大为发展。我们预计 2020-2022 年公司汽车电子业务营收将实现成倍增长，营收规
模分别达到 2.21 亿元、4.41 亿元、8.62 亿元，随业务规模扩大，预计 2020-2022 年汽车用板
毛利率水平分别为 35%、36%、37%。
我们与市场不同的观点:
市场当前仍对苹果未来的手机出货量增长存疑。 我们认为苹果支持 5G 的系列手机将迎来
3年左右销售高峰,苹果的手机出货量值得看高一线。苹果手机未来3年将重回较快增长,并
可能是苹果产品中存在较大预期差的细分领域。我们测算公司来自于苹果手机的收入约 60%
左右,业绩具有较大的弹性。
估值与投资建议:
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 32.06 亿元、44.78 亿元、56.24 亿元，对应 EPS
分别为 1.39 元、1.94 元和 2.43 元,对应 2021 年 26 倍 PE。公司将显著受益于 iPhone 的换机
潮，新兴业务带来广阔市场空间, 当前估值显著低于可以公司, 维持 “推荐”评级。
股价表现的催化剂:
iPhone 销量超预期、FPC 和 SLP 加速渗透、AirPods 和 Apple Watch 出货量快速增长、新
能源汽车电子化程度提升、日系厂商的加速退出
主要风险因素:
iPhone 手机出货量不及预期和高端 PCB 普及率不及预期的风险
目 录
关键假设:
营业收入增长预测
毛利率变化假设
一、公司是全球第一大 PCB 龙头厂商
鹏鼎控股(深圳)股份有限公司成立于 1999年 4月 29日,由原富葵精密组件(深圳)有限
公司整体变更设立,于2018年9月登录深圳中小企业板。
母公司臻鼎控股实力雄厚。臻鼎控股通过美港实业和集辉国际间接持有公司合计 72.82%
的股份, 2016 年臻鼎控股将其境内外除 IC 载板外的 PCB 业务整合至鹏鼎控股旗下，鹏鼎控
股于 2017 年成为全球最大的 PCB 龙头厂商。
图 1.公司股权结构
公司以生产高端 PCB 产品为主, 可满足电子设备对 PCB “轻、薄、短、小” 的更高要求。
公司产品主要为高制程 PCB 板,根据公司公告,公司目前营收 80%来自 FPC(柔性电路板),
HDI(高密度互连电路板)、SLP(类载板)及RPCB(硬式印刷电路板)占营收的20%左右。
FPC 是电子产品向高密度化、高速化发展的重要基础元件，具有柔性，可进行三维弯曲折叠，
使用 FPC 可解决系统内线路布局更加复杂多样的问题,在电子产品高密度化发展中具有重要
作用,公司目前是全球 FPC 电路板的主要供货商,可首先受益于 FPC 的市场需求增长。HDI
是使用微盲埋孔技术的一种布局紧凑的 PCB 电路板, 当 PCB 的密度增加超过八层板后, 以
HDI 来制造可使成本少于传统压合制程, 其线路密度高, 拥有更高的电、热性能。SLP 是采用
半加成法技术制成的高阶 HDI,是线宽/线距向 30/30 um 以下的优先选择,与 HDI 相比进一
步缩小了线宽线距,图形精细化程度及可靠性进一步发展。SLP于 2017 年起开始陆续引入知
名电子品牌的终端产品中, 其逐步量产及推广将打破行业原有生态, 公司 2017 年起实现 SLP
量产并为头部品牌供货,抢占市场先机。
公司深耕 FPC 多年,是全球 FPC 行业龙头,通过精准判断、提前布局,公司已切入 HDI
和 SLP 领域。随着下游市场对 PCB 的“轻、薄、短、小”要求愈加严苛,公司技术力量雄厚,
具有全 PCB 产品线的供货能力, 其在 PCB 行业中的技术优势将凸显, 未来市场份额可进一步
领先竞争对手。
四大厂区产品种类齐全，投资项目保障产能需求。公司在国内四大生产基地包括深圳园
区、秦皇岛园区、淮安园区及淮安综保园区,生产产品包括 RPCB、模组、FPC、HDI 和 SLP。
四大园区目前均在进行对产品线进行丰富及产能扩张建设,公司的印度子公司也预计新增4
组模组组装生产线,支持海外模组业务。公司在淮安园区投资的超薄线路板投资项目主要是对
Mini-LED 进行产能布局,此举将进一步丰富公司的产品线,提升公司竞争实力。
深度绑定大客户，与大客户共同成长。自公司成立以来，持续与全球领先的电子品牌客
户合作,公司曾经服务的客户包括诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等国际领先品牌客户,目前
公司与苹果公司、OPPO、华为、Google、Amazon、Microsoft、Facebook 等国际领先品牌客户
建立了深入合作关系，通过不断与全球一流客户的合作，公司逐渐壮大成为全球排名第一的
PCB 企业。2016-2019 年,公司第一大客户苹果公司销售额占营收比例分别为 61.32%、63.30%、
70.28%、65.76%, 前五大客户合计销售额占营收比例分别为 79.04 %、81.11%、83.18%、80.26%,
与大客户的深度绑定促使公司构建起了行业壁垒。 大客户对供应商的严格认证制度, 使得公司
在产品性能、信息化管理、品牌声誉、社会责任等方面拥有更高的自身标准。并且公司一旦进
入大客户供应链后，一般会与大客户建立长期稳定的合作关系，能够直接参与大客户新技术布
局，准确把握未来发展趋势，与客户一同进行技术创新获得技术的超前发展。
构筑行业壁垒成为全球 PCB 第一大厂。与大客户的深度合作使得公司具备卓越的产品质
量及高效的管理体系,根据 Prismark,公司自 2013 年起成为全球第二大 PCB 厂商, 2017 年超
越日本旗胜成为全球第一大 PCB 厂商,全球 PCB 市场份额达 6%。公司 80%营收来自 FPC,
经我们测算公司在全球 FPC 市占率超 23%。此外,公司注重环保理念,自 2008 年起提出“鹏
鼎七绿:绿色创新、绿色采购、绿色生产、绿色运筹、绿色服务、绿色再生和绿色生活”,关
度较大的问题，不仅获得了国际领先品牌客户的认可，也是公司在国内环保部门的严厉核查中
超越环保资金投入较小的中小企业, 进一步巩固龙头地位, 形成环保壁垒。同时, 公司的自动
化生产作为绿色生产的一环,能够有效提高生产效率,降低直接人工成本,提升盈利能力。
图 2.公司大客户营收占比高
图 3.公司营收及市场份额稳定增长（单位:亿美元）
- 第一大客户销售收入占公司营收比例
- 前五大客户销售收入占公司营收比例
100%
83. 18%
81.11%
80. 26%
79.04%
80%
60%
70.28%
65, 76%
63.30%
61.32%
40%
20%
公司前三季度受核心客户新机延后拖累,业绩下滑,未来将实现快速反弹。2020年前三
亿元,同比下降 18.99%。受 iPhone 12 延后备货等影响,公司前三季度营收出现下滑。随着苹
果换机周期的到来,公司供应订单充沛,同时 5G 渗透率提升,公司业绩将实现较快反弹。
公司面对疫情积极调整产品结构。公司目前主要从事各类印制电路板的设计、研发、
造与销售业务,专注于为行业领先客户提供全方位 PCB 产品及服务。公司的 PCB 产品可分为
通讯用板、消费电子及计算机用板以及其他用板等，广泛应用于手机、网络设备、平板电脑、
可穿戴设备、笔记本电脑、服务器/储存器及汽车电子等下游产品。面对上半年疫情对全球产
业链的冲击,公司保证产业链稳定,对于疫情带来的远程经济的兴起,公司也积极调整产品结
构,包括平板电脑等产品在内的消费电子及计算机用板产品实现销售收入同比增长 23.12%,
构成主营业务收入的 36.06%，2019 年该比例为 25.19%，实现了产品结构的改善。
图 4.2020Q3 公司收入及净利润有所下滑(单位: 亿元)
图 5.公司疫情期间积极调整产品结构 (单位: 亿元)
二、5G 手机功能创新增强，FPC 及 SLP 单机价值量提升
(一) 5G 渗透率提升拉动 FPC 使用量增加
全球迎来 5G 换机潮, 5G 手机出货量快速增长。自 2019 年 5G 正式商用以来,全球 5G
手机出货量快速提升,根据 Canalys 数据, 2019 年全球 5G 手机出货量约 0.13 亿部,占全部智
能手机出货量的 0.9%, 预测 2023 年将达 7.74 亿部,占全部智能手机出货量的 51.4%,从而超
越 4G 手机成为主流手机机型, 2019-2023 年全球出货量年复合增速达 179.9%。
5G 时代智能手机功能创新带动 FPC 等高性能 PCB 板用量增加。当前智能手机市场进入
存量竞争,各品牌通过不断创新手机性能吸引消费者,多摄镜头、无线充电等新兴功能给手机
带来了更大的数据处理量以及更多的内部元件模组,对手机内部的集成、散热及稳定能力提出
了更高要求。为实现 5G 通讯功能,手机内射频天线模组由 MIMO 技术升级为 Massive MIMO,
天线及射频传输线等器件的增多使得手机内部空间进一步压缩。FPC 配线密度高、质量轻、
低损耗、弯折性好的优点,能够很好适应 5G 时代智能手机更高性能需求。HDI 及 SLP 等更高
性能 PCB 板以其更小的线宽/线距、更多堆叠层数可承载更多模组,需求量也逐渐增多。未来
随着 5G 时代智能手机功能创新,公司产品的市场空间也将更加广阔。
(二) iPhone 有望迎来销量爆发期,助力公司业绩增长
全球 10 亿 iPhone 用户迎来换机周期。根据苹果公司统计, iPhone 活跃用户已超 10 亿,
潜在换机客户规模庞大。据巴克莱测算, 2019 年 iPhone 11 系列现有用户数仅占全部用户数的
10.02%, 即 2015-2018 年购入 iPhone 且有潜在换新需求的客户占全部 iPhone 用户的 90%, 目
前 iPhone 的平均使用年限是 5 年,这意味着 2020-2023 年将会有 10 亿用户迎来换机需求。在
iPhone 6 带来的销售高峰后, iPhone 12 极有开启苹果手机的下一个“黄金周期”。
苹果首款 5G 手机, iPhone12 意义重大。苹果于 2020 年 10 月 14 日发布 iPhone 12 系列
手机,除 5G 功能外,iPhone 12 全系采用 OLED 全面屏,且均为超视网膜 XDR 显示屏,搭载
全新一代 5nm 制程 A14 仿生芯片及 iOS14 系统, 采用 MagSafe 充电装置, iPhone12 Pro 和
iPhone12 Pro Max 更配备 LiDAR, 多重重大创新刺激市场需求。且功能升级下 iPhone 12 系列
仍保持与 iPhone 11 相同起售价, iPhone 12 mini 起售价仅为 699 美元, 亲民化的价格对消费者
更具吸引力。自 iPhone 12 发售以来,消费者反响热烈,甚至出现部分地区缺货的情况,苹果
公司紧急追加备货的同时供应链出货量也随之增加。
图 9. iPhone12 系列创新重大且其售价较低
苹果在全球高端手机市场份额将进一步提升。2013年起,苹果竞争对手开始相继发布高
端手机产品，并成功打入全球高端智能手机市场，逐步抢占了苹果手机在高端机市场的份额。
根据 Counterpoint 的数据, 2017 至 2019 苹果高端机市占率由 58%下降到了 47%。2019 年苹果
开启系列促销活动帮助 iPhone 高端机重夺市场份额, 2020Q1 苹果高端机市占率重回 57%, H
品牌降至 12%。2020 年美国政府对中国科技企业颁布禁令,中国手机厂商遭受了前所未有的
挑战。苹果竞争对手的高端机核心芯片未来可能会遭遇断供,如果美国未来对中国在高端芯片
方面的限制没有改变,部分中高端机用户将会向苹果转移,而且2020年苹果发布会早于 H品
牌,苹果抢先占领市场先机,预计苹果手机在全球高端机市场份额将进一步提升。
图 10.苹果在全球高端手机市场份额将进一步提升
iPhone12 销售火爆, iPhone 出货量或再达高峰。日前 iPhone 12 销售火爆,恢复了以往
以来,过去五年 iPhone 的销量较为疲软,2019 年 iPhone 出货量较 2015 年下降 16.5%,原因
是价格太高或新机吸引力不敌竞争对手，这些问题在 iPhone 12 的降价和性能创新上都得到了
不同程度的解决。预计在 iPhone 12 的带动下, 2020 年 iPhone 出货 2 亿部, 2021、2022 年分
别达 2.3、2.5 亿部，再达销量高峰，2020-2022 年 iPhone 出货量年复合增长率为 11.80%。
图 11. iPhone 12 拉动 iPhone 再达销量高峰（单位：百万部）
(三) iPhone PCB 解决方案不断升级,单机 FPC 价值量增加
iPhone 4 起苹果 FPC 使用量持续上升, iPhone XS 起采用双类载板。根据 Prismark 数据,
2010 年苹果发布 iPhone 4 时即采用了 10 条 FPC, 2013 年发布的 iPhone 5S 含 13 条 FPC, 此
间 iPhone 单机 FPC 用量持续上升。2018 年发布的 iPhone XS Max FPC 用量达 24条, 较 iPhone
4 大幅提升。我们通过与 iPhone XS Max 的拆解图进行比较发现, iPhone 11 Pro Max 主要创新
功能三摄系统及双卡双待功能使手机内部增添 2-3 条 FPC, iPhone 11 Pro Max FPC 用量估计提
升为 26-27 条。苹果在 2017 年发布的 iPhone X 中就率先采用了 1 条 SLP 板,为顺应极细化线
路和 SiP 封装需求，减小体积的同时增加设备续航时间，iPhone XS 起苹果手机采用双类载板
方案,可以看出苹果公司作为电子领域的技术先锋对于PCB解决方案的选择在不断升级。
iPhone 内 FPC 和 SLP 量价齐升。2020 年新发布的 iPhone 12 Pro 新增的激光雷达扫描仪
条。我们预计未来在 5G 时代智能手机的更高性能要求下, 2022 年 iPhone 对 FPC 的使用量将
会进一步增加至 30 片左右。除受功能模块增加致使的 iPhone 单机 FPC 数量增长外, iPhone
成本中单片及单机 FPC 价值量均在提升。根据 ifixit 的拆解及 Techinsights 的成本测算, iPhone
4 单机 FPC 价值量为 9 美元, 2018 年发布的 iPhone X 单机 FPC 价值量上涨至 40 美元, 我们
认为未来 FPC 在 iPhone 中仍会保持量价齐升的趋势, 预计 2021 年 iPhone 机型采用的约 30 片
FPC 合计价值达 44 美元。
图 12. iPhone XS Max 采用 24 条 FPC 及 2 条 SLP
图 13. iPhone 11 Pro Max FPC 用量提升
双摄镜头
SLP*2
同样，SLP 也将保持其集成优势，面积由 iPhone 6S 1834.73 平方毫米增至 iPhone X 的
1849.2 平方毫米, 数量 iPhone X 起由 1 条增至 2 条。通过拆解图对比可以发现 iPhone 12 Pro
中两片主板面积较 iPhone 11 Pro Max 略有增加、布局更为紧凑。我们测算 2019 年单条 SLP
价值量在 11.5 美元左右, 预计随着 SLP 渗透率提升, 供应商生产能力增强, 单片 SLP 价格会
略有下滑, iPhone XS Max 中 SLP 约为 12 美元/条, 2022 年下沉至约 9 美元/条。
图 14. iPhone 12 Pro FPC 用量进一步提升，主板面积略增
图 15. iPhone 内 FPC 量价齐升，SLP 价值量略有下滑
(四)安卓系跟进 PCB 方案升级,单机价值量提升空间大
与 iPhone 相比,安卓系 FPC 及 SLP 用量增长空间大。与苹果相比,安卓系手机 FPC 用
量仍然较少,只有少数品牌高端机型中 FPC 用量与 iPhone 机型相当,如 2019 年推出的华为
Mate 30 Pro 中, 单机 FPC 使用量为 20 片左右, 而 2018 年推出的 iPhone XS Max 单机 FPC 使
用量已达 24 片, 其他品牌于 2018-2019 年推出的智能手机 FPC 用量均不达 15 片。由于技术
创新及 5G 应用下, FPC 相较于传统 PCB 优势明显, 且苹果手机始终为智能手机阵营中的技
术引领者,我们认为,未来安卓系手机将向苹果看齐,未来安卓系单机 FPC 用量将有大幅增
长空间。
年出货达到 12.86 亿部, 2020-2022 年复合增长率为 5.06%。公司通讯用板客户除苹果外还包
括安卓手机厂商 Google、SONY、华为、OPPO、vivo 等, 受益于安卓手机 FPC 用量增长空间
大,公司通讯用板业绩将取得进一步发展。公司下游安卓客户平均单机 FPC 用量应为安卓手
机较高水平,估计 2018、2019 年分别为 14 和 16 片。据 Prismark 数据, 2018 年安卓头部手机
年公司除苹果外通讯用板安卓客户平均单机 FPC 使用量达 22 片, 单机 FPC 价值量达 30 美金。
图 16.公司安卓客户单机 FPC 价值量快速增长
安卓高端系列跟进采用 HDI及 SLP 方案,未来将向中低端渗透。iPhone 历代主板方案在
不断升级, iPhone 自初代 iPhone 至 iPhone 4 采用 1-8-1 多层 HDI, iPhone 4S 至 iPhone 8 采用
anylayer-HDI, iPhone X 起开始采用 SLP 方案。目前安卓系手机中低端机主要用一阶/二阶 HDI,
部分中高端机型使用三阶以上 HDI。可以发现，HDI 渗透路径是从苹果至安卓系高端机型，
再发展进入中低端机型的。由于 SLP 成本为 anylayer-HDI 约 2 倍, 头部安卓厂商手机目前仅
在高端机型中跟进采用了SLP方案,如三星S9及华为P30Pro开始采用SLP主板方案。根据
三星及华为的出货数据,两品牌 2018、2019 年合计出货量占全球非苹果智能手机出货量的 23%、
36%, 其中采用 SLP 的手机占比为 12%、15%, 则非苹果智能手机分别有 3%、5%的手机使用
了单片 SLP 方案。我们认为与 HDI 渗透路径相似, SLP 将从定位中高端机型的三星及华为开
始渗透,逐渐导入中低端智能手机品牌,我们预测至 2022 年非苹果智能手机会有 20%使用 SLP
方案,公司产品凭此有望得以更广泛的应用,我们预计公司份额由目前约 10%进一步扩大至
2022 年的 18%, 同时, 单片 SLP 价格由目前单片 14 美元左右下降至 2022 年 12 美元。
图 17.华为 Mate 30 Pro 跟进采用 SLP
图 18.公司头部安卓客户加快 SLP 使用进程
尽管受大客户新机发布延迟及疫情影响,公司前三季度通讯用板营收及毛利有所下滑,未
来两年,公司通讯用板核心客户苹果公司 iPhone 出货将迎来爆发期,下游安卓客户产品中 FPC
和 SLP 有望量价齐升，所以我们仍然看好公司四季度及明年业绩。
我们测算公司现今在苹果手机 PCB 采购份额中份额约 30%左右, 位列第一。随着日本厂
商逐渐式微, 苹果产业链向中国转移趋势明显, 预计公司为代表的大陆和台企所占份额将进一
步提升，我们预计 2021 及 2022 年公司占据苹果手机 PCB 采购份额比例约为 35%。我们认为
2020-2022 年公司营收仍有约 60%来自 iPhone,业绩弹性较大。随着 FPC 和 SLP 渗透率提高,
头部安卓客户也将同步拉动公司业绩增长。
我们预计公司通讯用板收入将以20%的复合增速实现增长,2020-2022年通讯用板收入规
模达 210.13/274.30/309.28 亿元。公司扩张产能且积极推进生产的智能化和数字化，将帮助公
司实现毛利率增长,2020-2022年毛利率水平分别为22.50%/23.00%/23.50%。
图 19.公司通讯用板营收及毛利率水平稳步提升（单位:亿元）
三、新型消费电子蓬勃发展, 为公司成长注入强劲动力
(一) AIoT 市场打开 FPC 增长空间,可穿戴设备为主力军
AIoT 市场应用场景不断丰富，市场规模不断扩张。AIoT 实现了人工智能技术与物联网
在实际应用中的落地融合,目前,AIoT 成为了未来物联网发展的重要方向,应用场景也正在
不断扩大，包括可穿戴设备、智能家居、工业互联网、汽车电子等。据 Marketsand Markets,
2019 年全球 AIoT 市场规模为 51 亿美元, 2024 年将增长至 162 亿美元, 年复合增长达 26.01%。
可穿戴设备出货量保持快速增长。全球可穿戴设备出货量 2019 年获得飞速增长，达到
3.365 亿部, 相比 2018 年的 1.78 亿部增长了 89%。根据 IDC 预测, 由于新冠疫情对供应链
的影响,2020年全球可穿戴设备市场的增长幅度将大幅缩减,2020年全球可穿戴设备出货量
预计为 3.682 亿部, 以复合年增长率 9.4%增长至 2024 年的 5.268 亿部。由于 FPC 轻薄可挠,
可实现高密度封装，符合可穿戴设备轻量化、小型化、随身佩戴的要求，可穿戴电子中大量使
用了 FPC, 公司可穿戴设备客户主要为苹果, Apple Watch 与 AirPods 中均使用了较多 FPC,
如 Apple Watch Series 4 使用了 13 条 FPC, AirPods Pro 中使用了 7-10 条 FPC。未来可穿戴设
备功能将进一步丰富，其他品牌可穿戴设备中也将提升 FPC 用量，短期内可穿戴设备将成为
FPC 产业的主要扩张应用市场。
图 20.全球智 AIoT 市场规模扩张（单位：亿美元）
图 21.全球可穿戴设备出货量快速增长（单位：亿台）
(二) Apple Watch 市占率领先,单机 FPC 用量媲美安卓手机
智能手表获得了消费者广泛的支持，出货量保持快速增长。功能上智能手表克服了数据
监测准确度低、续航能力差、独立性差等缺陷，并且逐步实现了通讯、定位、专业运动数字分
析、数字健康、支付等功能。智能手表市场打开以来，各大厂商纷纷推出智能手表产品，除布
局较早的三星、苹果外，国内外消费电子龙头佳明、FitBit、华为、小米、OPPO 等均参与进
市场抢夺之中,各品牌定位也逐步清晰,如 Apple Watch 意在“腕上的手机”、OPPO Watch
主打续航、小天才主攻儿童智能手表等,百花齐放的局面使得智能手表市场爆发。
全球智能手表出货量由 2016 年的 2110 万台快速增长至 2019 年 9140 万台, 年复合增长率
万块。在 Apple Watch 和其他智能手表通过性能升级对消费者需求的刺激下，未来全球智能手
表出货量将会进一步增长, IDC 预计 2023 年全球智能手表市场规模将增加至 1.32 亿台,
2019-2024 年复合增长率达 20.02%。
图 22.全球智能手表出货量快速增长 (单位: 百万台)
市场集中度提升，苹果占据半壁江山。根据 Counterpoint 数据, 2019H1 八家头部公司共
占据了全球智能手表市场 80.2%的份额, 2020H1 该比例上升至 88.2%, 市场集中度提升。苹
果公司 2019H1 在全球智能手表市占率为 43.2%, 2020H1 Apple Watch 进一步扩大了领先地位,
市占率达 51.4%, 行业地位毋庸置疑。
图 23.2019H1 全球智能手表各品牌营收份额
图 24.2020H1 Apple Watch 进一步扩大市场领先地位
Apple Watch 6 & Apple Watch SE 发布, Apple Watch 创新不断。苹果智能手表的市场地
位主要是基于其不断创新的产品功能以保障更优化的用户体验。2014 年发布的初代 Apple
Watch 1 尚无独立定位功能，后一年发布的 Apple Watch 2 随即增加 GPS 功能, 2017 年苹果采
用 eSIM 技术, 2018 年 Apple Watch 4 在健康监控方面将原有的光学心率传感器改进为电极式
月新发布的 Apple Watch SE 和 Apple Watch 6 配备 GPS/GNSS、指南针和全天候高度计,使定
位更加精确全面, Apple Watch 6 还深挖健康功能, 增加血氧传感器, 并搭配陀螺仪等 MEMS
元件,测量脉搏、心跳、心脉颤动等健康指标,有助于用户更清楚地掌握自己的整体健康状况。
Apple Watch 在近六年间性能获得了很大的提升。
年 Apple Watch 出货量约 1360 万部, 2019 年出货量为 3070 万部, 年复合增长率达 22.57%。
2020 年一季度 Apple Watch 出货量约 760 万部,同比增长 22.58%,占全球智能手表出货量
55.47%, 在 Apple Watch SE 和 Apple Watch 6 的带动下,未来 Apple Watch 出货量。我们预计
万部、6500万部。
图 25.Apple Watch 出货量保持快速增长(单位: 百万台)
Apple Watch 单机 FPC 使用量媲美安卓手机，未来将进一步增加。2018 年发布的 Apple
增加血氧传感器、MEMS 元件以测量脉搏、心跳、心脉颤动等健康指标, 根据其 ifixit 拆解图,
其中 FPC 数量将达到 16-17 条。我们预计未来 Apple Watch 功能将继续扩展,内部元件的增加
促使 2022 年 FPC 进一步增至 19-20 条。
图 26.Apple Watch 4 中使用了 13 条 FPC
图 27.Apple Watch 6 中 FPC 数量进一步增加
(三) AirPods 出货量有望持续高增长, FPC 需求量提升
TWS 耳机仍处于快速渗透阶段。自 2016 年蓝牙 5.0 技术标准发布以来, 蓝牙性能获得了
大幅提高。蓝牙 5.0 传输速率是蓝牙 4.2 的 2 倍,传输距离是蓝牙 4.2 的 4 倍,数据包容量是
蓝牙 4.2 的 8 倍, 支持室内 1 米精准范围导航, 并且针对 IoT 进行了底层优化, 性能全面提升。
万副增长到 2019 年 1.2 亿副,同比增长 1305%,目前 TWS 仍旧处于快速渗透阶段。Counterpoint
Research 预测, TWS 市场规模将继续成倍快速扩张, 2020 年 TWS 无线耳机的出货量将达到
2.3 亿副。技术迭代下, 降噪、传输、续航性能为消费者的需求热点, 各商家持续发力推动 TWS
技术创新进一步刺激了 TWS 的市场需求, 加快 TWS 耳机的渗透速度。
图 28.TWS 市场规模快速扩张 (单位: 百万副)
AirPods 全球 TWS 耳机市占率第一。自苹果发布 Air Pods 起，各大厂商接连发布 TWS
真无线耳机,包括华为 Free Buds、荣耀 Fly Pods、小米 Air 2,均获得了较大的发展。随着 TWS
耳机市场的打开, 手机、传统音频、科技厂商纷纷加入 TWS 耳机行业, 但手机厂商占据了市
场的主要份额。根据 Counterpoint 数据, 2020Q2 全球 TWS 耳机市场仍是苹果独占鲞头, 苹果
市占率达35%, 小米、三星分别占有10%和6%, 其他品牌均低于5%。
图 29. AirPods 全球 TWS 耳机市占率第一
iPhone12 取消随机附送有线耳机将进一步打开 AirPods 增长空间。根据 Counterpoint 数
据, 2017-2019 年 AirPods 出货量分别为 1400/3500/6000 万副, 年复合增长率达 107.02%。占
起苹果取消随机附赠的有线耳机(EarPods),二是推出返校季促销,购买 Mac 或 iPad 将赠送
万, 我们预计 2020 年 AirPods 出货量可超 9000 万副, 2022 年约 1.6 亿副, 2019-2022 年 AirPods
出货量年复合增长率达38.67%。
AirPods FPC 用量将持续提升。2019 年发布的 AirPods Pro 新增主动降噪功能, 根据 ifixit
拆解, 其单机 FPC 用量达 7-10条, 较 AirPods Pro 中的 5条 FPC 有明显提升, 预计未来 FPC
需求量会随 AirPods 的性能升级及 AirPods Pro 销量增加而持续提升, 2022 年单副 FPC 用量为
12-14条。
图 30.AirPods 出货量迅速增长(单位: 百万副)
图 31.AirPods Pro 中使用了 7-10 条 FPC
(四) VR/AR 设备将成为 FPC 未来重要应用产品
VR/AR产业将迎来增长拐点。5G 具备大带宽、高可靠、低时延和海量连接的特性,可有
效解决 VR 中终端互联及较高时延产生的用户眩晕感。5G 时代支持 VR 大规模发展的基础硬
件如芯片、传感器、光学元件、显示屏等皆已具备。目前全球多家科技巨头如三星、华为、小
米、FaceBook 等均已推出 AR/VR 头戴设备,根据 IDC 预测,全球 AR/VR 头显设备出货量将
于 2020 年迎来爆发期, 受疫情影响, 2020 年 AR/VR 头显设备年出货量达 710 万台, 同比增
长 23.6%, 到 2024 年 AR/VR 头显设备年出货量将增长至 7670 万台, 年复合增长率达 81.5%。
随 5G 商用进程加快, VR/AR 产业将迎来增长拐点。
图 32.全球 VR/AR 头显设备出货量迎来增长拐点 (单位: 百万台)
VR/AR 设备内使用大量 FPC。AR/VR 产品需具备质量轻、体积小、便于佩戴的特性,以
实现更好的用户体验,所以在VR/AR设备中通常大量使用了轻薄可挠的FPC。目前重要VR/AR
设备如 HTC Vive、Magic Leap One 中均使用了大量 FPC, VR/AR 设备将成为 FPC 重要应用产
品。据公司公告,公司目前已成为某知名品牌 VR 眼镜领域 PCB 的主要供应商,未来 VR/AR
相关营收增长确定性较大。
图 33.HTC Vive VR 头显中使用大量 FPC
(五)汽车电子化趋势明显,单车 FPC 用量增加
新能源汽车逐渐普及,汽车电子行业市场规模增长。全球新能源汽车销量将上升,EV Sales
数据显示,2019 年全球销售新能源汽车约221 万辆,同比增长10%,汽车市场份额由2.1%上
升至 2.5%, 彭博新能源财经(BNEF)预测, 随着新能源汽车对内燃机汽车在成本方面逐渐建立
万辆, 2019-2025 年年复合增长率达 30.67%。
新能源汽车相比传统汽车电子化程度更高,纯电动轿车中汽车电子占整车成本约为65%,
传统紧凑车型和中高档轿车的汽车电子占整车成本比重分别为 15%和 28%，新能源汽车普及
亿美元,2019-2023年将以2.3%的年复合增长率增长。
图 35.全球新能源汽车销量将稳定增长(单位: 万辆)
图 36.全球汽车电子市场规模将持续增长(单位:亿美元)
■全球新能源汽车销量
YoY/CAGR
47.3%
50%
35. 7%
40%
29.7%
30%
22.2%
20%
10%
2020E
2025E
2030E
随汽车未来电子化提升,单车 FPC 用量将增加。随着汽车的进一步智能化发展,汽车内
部传感器、显示屏等元器件等将增多, FPC 的轻薄化、易集成化可适应汽车的未来发展趋势。
FPC 的低损耗特性可使汽车电池利用效率提升,获得更长的续航里程,可满足新能源汽车的
用户需求。另外，现今车辆电气部件日益复杂，汽车发展成为了机电一体化集成体，汽车设备
接受指令和汽车信号都是通过线束来实现的, 这使得汽车线束一体化趋势凸显, 其间所使用的
元, 同比增长 8.4%, 2022 年车用 FPC 市场规模将达 70 亿元, 2019-2022 年复合增速达 7.09%。
根据战新 PCB, 目前新能源汽车中 FPC 使用量为 42-109条, 预计未来随着新能源汽车的普及、
汽车电子化程度的提升, 2021 年单车 FPC 用量将达 120 条。
图 37.全球车用 FPC 市场规模增长（单位:亿元）
图 38.FPC 广泛应用于汽车中各模块
■ 全球车用FPC市场规模
— YoY
- 8.9%
10%
8.2%
7.5%
7.0%
7.7%
6.6%
2020E 2021E 2022E
公司已布局汽车电子领域,未来增长可期。鹏鼎控股的汽车电子用板应用在日行灯系统、
汽车导航系统、车载影音娱乐系统及汽车充电设备系统等汽车电子产品上,客户包括 Panasonic、
群创光电和 Tesla 等，公司在公告中表示正在加强汽车电子领域的布局。尽管公司汽车电子用
板业务占营收比例尚不足 0.1%，但汽车电子化趋势确定且公司汽车电子用板毛利率水平高，
未来公司汽车用板业务可随汽车电子市场共同成长, 我们预计 2020-2022 年公司汽车用板营收
可分别实现 2.21 亿元、4.41 亿元、8.62 亿元。
四、疫情催生计算机市场需求，公司绑定全球优质客户
(一)疫情下 PC 市场需求强劲,公司拥有 PC 端头部客户
受疫情影响，2020 年全球 PC 强劲需求。2013 年起全球购机热情衰退，2013 年全球 PC
出货量同比减少 9.81%, 2015 年该数字同比减少 10.56%, 降至 3 亿部以下, 2016-2019 年全球
PC 出货量保持在 2.60 亿部左右。2020 年受疫情影响,远程办公及线上教育带动全球 PC 需求
强劲，据 IDC 数据，2020Q3 全球 PC 出货量达 8130 万台,同比增 14.6%，创 10 年新高。受冬
季低气温影响,全球迎来第二波疫情高峰,或进一步刺激市场需求。我们预计 2020Q4 全球
PC 出货量同比增长 15%, 2020 年合计出货约 2.89 亿台, 同比增长 8.48%。若 2021 年起疫情
开始消退,全球 PC 出货量将逐渐回归 2.60 亿台左右。
公司拥有 PC 端头部优质客户。根据公司公告,公司计算机用板领域的终端客户包括苹果
公司、戴尔、惠普和华硕等多家全球知名计算机厂商。IDC 数据显示, 2020 年 Q3 全球 PC 市
场占有率前五名的 PC 品牌分别为联想、惠普、戴尔、苹果、宏碁, 五家公司合计占有市场 77.4%
的份额,其中三家公司为鹏鼎控股稳定客户,合计占有市场。2020年公司计算机用板出货可
随全球 PC 市场需求爆发而增加。
图 39.疫情催生 2020 年全球 PC 需求（单位：百万台）
图 40.2020Q3 公司客户全球 PC 市占率高（单位：百万台）
■全球PC出货量
−YoY
20%
15%
10%
-5%
-10%
-15\%
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
(二) iPad 出货量保持增长, FPC 和 HDI 适应高度集成需求
iPad 市占率及出货量保持增长。根据 Canalys 数据，iPad 2020Q2 全球平板电脑市场份额
达 38%, 位列平板电脑厂商第一。得益于科技创新及价格向低端渗透, iPad 市占率及出货量
保持增长, 2016 年 iPad 全球平板电脑市占率及出货量为 24.33%、4254.9 万台, 2019 年 iPad
放生芯片,集成 4 核 GPU 和 6 核 CPU,起售价保持与 iPad 7 相同为 329 美元。iPad Air 4 首
发 5nm 制程 A14 处理器,采取顶部电源键集成 Touch ID 指纹识别,首次采用 Type-C 接口,
成为 iPad 出货量的新一轮增长动力。除疫情拉动短期新需求外，iPad 未来除娱乐设备外，还
将定位便携办公工具, 我们预计 iPad 出货量将进一步提升, 2020 年将达 5000 万部, 2022 年
5700-6000 万部, 2019-2022 年年复合增长量达 8.50%。
图 41.2020Q2 iPad 平板电脑市占率第一
iPad 主板高度集成，FPC、HDI 适应需求。通过 ifixit 拆解 iPad Air 3 和 iPad Pro 2020 可
以发现,iPad 由于其较大平板外形,内部器件集成化很高,FPC、HDI 由此广泛应用其中。此
中,苹果未来创新功能极有可能继续使用于 iPad 中, iPad 内部元器件和模块将会进一步增加,
年 iPad 单机 PCB 价值分别将同比增长约 5%、10%。
图 43.iPad Air 3 主板集成度高
图 44.iPad Pro 2020 主板集成度高
(三)公司 HDI 可伴随 Mini-LED 导入大客户
Mini-LED 即将投入广泛运用。近期 Mini-LED 技术为显示领域的一大创新科技,其技术
主要内容是将传统 LED 设计结构微小化到微米级别,并将这些芯片矩阵化,以单一驱动控制
的每个显示像素,实现高亮度、低能耗、高分辨率的显示效果及分区调光的显示功能,并且缩
短光学混光距离,实现产品轻薄化。根据 Trend Force 集邦咨询旗下光电研究处调查,当前市
场上只有微星 (msi) 一家品牌推出了 Mini-LED 背光笔记本电脑产品 Creator 17 并商品在售,
Creator 17配备 240 分区背光, 屏幕尺寸为 17.3 英寸, 分辨率为 4K (3840×2160), 最高亮
度超 1000nit。苹果预计在 2021 年推出 Mini-LED 背光 iPad Pro, 未来也有望运用于 MacBook
产品线上, 若公司可顺利供货苹果 Mini-LED 超薄背光板, 公司在苹果 PC 端的供货份额将进
一步提升。
公司将长期受益于 MiniLED 渗透率提升。鹏鼎控股率先布局 Mini-LED, 公司淮安超薄
线路板(Mini-LED 背光板)投资计划预计 2020 年年底部分投产。Mini-LED 背光以 HDI 作为载
板,公司作为全球头部计算机厂商的 FPC 、HDI 供应商,有望将 Mini-LED HDI 导入已有稳定
大客户中，获得新的长期成长动力。
(四)消费电子及计算机用板业务增长强劲,毛利率稳步提升
2018、2019年公司消费电子及计算机用板业务营收分别为54.24、67.04亿元,实现同比
增长 7.17%、23.59%。未来公司可受益于 AIoT 的广泛运用及近年来可穿戴设备的快速增长,
消费电子用板业务将增长强劲。
我们测算公司目前在 AirPods 和 Apple Watch 的 PCB 供货份额均在 35%左右, 由于 FPC
对可穿戴设备的独特优势, 我们预计 2021-2022 年公司在苹果可穿戴设备的 PCB 供货份额将
上升至 40%、40%。AirPods 和 Apple Watch 也将成为公司为公司消费电子用板营收贡献最大
约 35%, 我们预计未来随 Mini-LED 的引入, iPad 的单机 PCB 价值量将发生 5-10%的增长,
公司在 iPad PCB 供货份额将进一步提升至 40%。
预计 2020-2022 年公司消费电子和计算机用板有望实现 13.86%/23.44%/37.64%增长, 对应
营收规模分别为 76.33 亿元、94.23 亿元、129.70 亿元。2018、2019 年公司消费电子及计算机
用板毛利率分别为 26.12%、26.13%, 预计 2020-2022 年公司消费电子及计算机用板毛利率将
稳步提升,分别为 26.50%、27.00%、27.50%。
图 46.公司消费电子及计算机用板业务增长强劲，毛利率稳步提升
五、财务分析
(一)经营性现金流有力支持项目建设及股利分配
公司下游客户源稳定,经营性现金流保持为正。公司作为全球头部 PCB 厂商,拥有全球
知名下游客户,并建立了稳定合作关系,经营状况较好有益于经营现金流净额保持为正。2020
年前三季度经营性现金流良好,未来公司经营业绩将进一步向好发展,我们预计公司未来仍将
保持良好的经营性现金流情况。
公司持续进行项目建设、投资活动现金流为负。公司立足于电子行业、该产业具有更新
迭代快的特点,需要持续进行设备投入及项目建设,且业务增长的同时带来了产能扩张的需求,
公司利用经营活动产生的现金流支撑各项投资活动。公司 2020 年前三季度购建投资支付的现
金为 1.43 亿元, 购建固定资产支付的现金同比增长约 61%。我们预计未来公司仍将支出稳定
的投资活动现金流以支持项目建设及对外投资。
股利分配导致筹资活动现金流为负。公司于2018年上市后,2019年起公司开始进行股利
分配,致使公司筹资活动产生的现金流有正转负,公司未来筹资活动现金流也将因此保持为负。
图 47.经营性现金流有力支撑对外投资及股利分配带来的现金流出(单位:亿元)
■经营活动产生的现金流量净额■投资活动产生的现金流量净额
■筹资活动产生的现金流量净额
(二)资产结构稳健,各项周转率良好
资产负债率近年来呈现下降趋势，无长期借款。2017-2020Q3 公司资产负债率分别为
47.12%/ 34.61%/ 31.28%/ 28.83%, 呈现下降趋势。公司没有长期借款, 2020Q3 短期借款余额
大幅下降, 公司的筹融资手段因此较为充足。公司资产负债率较低于可比公司, 抗风险能力较
强，预计未来公司资产负债率保持健康水平。
图 48.公司近年来资产负债率保持健康水平(单位: 亿元)
周转率保持稳定良好。公司应收账款周转率、固定资产周转率、总资产周转率持续保持
平稳健康水平。公司存货周转率保持稳定且好于可比公司。2019年公司有效管控存货风险,
使得存货周转率明显改善。2020Q3 存货周转率下降至 5%, 公司存货同比增加 79.76%, 主要
系因应客户需求备货增加所致。下季度及明年下游核心客户产品销售前景佳,预计公司存货周
转率将会恢复良好水平。
图 49.各周转率保持稳定良好
(三)各项费用率保持稳定水平,高研发投入巩固领先优势
公司各项费用率保持稳定水平。公司 2017-2019 年销售费用率分别为 1.11%、1.18%、1.42%,
逐年递增,考虑公司业务扩张需要及疫情影响,我们预计2020-2022年公司销售费用率分别为
1.60%/1.50%/1.40%。公司通过良好的现金流使财务费用率保持在较低水平, 2017-2019 年财务
费用率分别为 0.56%、0.31%、-0.68%。2020O3 公司因美元兑人民币汇率贬值，导致公司单季
度财务费用大幅增长。我们假设公司财务费用率保持基本稳定,2020-2022年分别为-0.10%、
-0.20%、-0.30%。公司 2018 年起将研发费用从管理费用中剔除单列为研发费用项目。公司 2018、
2019 年管理费用率分别为 3.52%、4.01%, 保持平稳水平, 假设 2020、2021 年公司管理费用
率仍将维持在4%左右的水平。
公司研发费用投入位居全球 FPC 同行前列。近年来,公司研发费用率保持稳定增长,由
2015年4.01%上升至2019年5.08%,持续研发投入巩固行业龙头地位。与全球FPC头部厂商
住友电工、嘉联益、台郡科技相比,公司研发费用率位居前列,2017-2018年仅次于嘉联益,
2019 年仅次于台郡科技。公司 2020 年前三季度研发投入同比减少 14.77%, 主要系研发中使
用模治具费用减少所致。预计未来公司将继续积极进行研发投入,研发费用率将有所上升,假
设 2020-2022 年公司研发费用率分别为 4.50%、4.65%、4.90%。
图 50.公司各项费用率保持稳定水平
图 51.公司研发费用率位居全球 FPC 同行前列
----销售费用率 -----管理费用率
──研发费用率 ──财务费用率
10%
(四) ROE 呈上升趋势,毛利率维持较高水平
下游客户稳定，营业收入及归母净利润稳定增长。2015年以来，公司深度绑定全球知名
头部大客户, 2015 至 2019 年, 公司营业收入年复合增速达 11.71%, 归母净利润年复合增速
达 17.66%。受下游客户产品销售影响, 2016 年公司营业收入及归母净利润有所下滑。2020 年
前三季度公司应收及归母净利润受苹果新机推迟发布的影响,业绩有所下滑。iPhone 12发布
以来销售火爆，重大创新机型发售结合换机周期, iPhone 出货有望迎来爆发期, 公司是苹果
公司 FPC、SLP 供应商,未来公司业绩增长值得期待。
图 52.公司营收及归母净利润保持稳定增长
业务结构改善、自动化生产助力毛利率稳步提升。除 2016 年受下游客户产品销售影响,
公司盈利能力有所下降外, 2015年至 2019年, 公司各项盈利能力整体呈现加强趋势。公司消
年 25.19%。2020 年面对疫情带来的远程办公及远程教育的兴起,公司积极调整产品结构,包
括平板电脑等产品在内的消费电子及计算机用板产品实现销售收入同比增长 23.12%,构成主
营业务收入的 36.06%。公司毛利率 2018-2019 年均在 23%左右，未来产品结构改善及工厂自
动化程度提升有望进一步提高毛利率。
图 53.公司营收及归母净利润稳定增长
年公司总股本增加影响，公司加权平均净资产收益率增长水平与净利润增长水平相比较低。
2020 年前三季度公司加权 ROE 为 6.91, 主要源于资产净利率和资产周转率的下降。2019 年公
司与全球可比头部 FPC 厂商对比，ROE 处于高水平，权益乘数处于低水平，总资产周转率在
可比公司中属于偏高水平, ROE 在可比公司中处于高水平的主要原因是公司销售净利润率高,
2019年实现了销售净利润率 10.99%, 略低于台郡科技 12.11%, 其他可比公司住友电工、嘉联
益的销售净利润率仅分别为 2.34%和 2.41%。
公司具备较大财务手段扩产空间。整体来看，鹏鼎控股对公司财务把控较为严格，与全
球可比头部 FPC 厂商对比,公司资产负债率及权益乘数都处于较低水平,ROE 位于较高水平。
iPhone 12 目前存在供货不足的情况, 公司良好的财务状况可为公司扩产提供充足的财务手段,
未来公司可通过增加财务杠杆的方式进一步进行投资建设等获得更大产能。
六、投资建议和公司估值
年投建的秦皇岛高阶 HDI 项目达到了关灯工厂的效果,2020 年准安厂区新建生产线也建立了
MES 生产管理系统,深圳园区持续进行智能化旧厂改造升级,公司工厂运作效率将整体提升。
人工成本可由此减少的同时产品良率也能有所提升。未来主要受益于公司在自动化生产进程上
的投入，公司毛利率将有所提升。
苹果手机迎来销量爆发期,公司通讯用板需求旺盛。经我们测算公司通讯用板业务中80%
左右来自于苹果手机，全部业务约 60%来自 iPhone。公司是全球第一大 PCB 厂商，其生产的
FPC、HDI、SLP 在苹果手机中获得了广泛应用, 我们测算其在 iPhone PCB 供货份额达 30%
以上。由苹果用户迎来换机潮及 iPhone 12 反响热烈的情况来看，公司将会持有核心客户充沛
的订单需求，未来公司的产能利用率及通讯用板业绩将实现强力增长。
5G 时代下手机功能创新为公司产品带来更大需求。5G 时代智能手机市场已进入存量竞
争状态,各品牌手机厂商均纷纷进行功能创新、性能升级以赢得消费者的青睐,这对手机内部
的 PCB 部件提出了更高的集成度、轻薄度要求。公司主要产品 FPC 具有轻薄可挠的特性，大
部分品牌手机单机用量少于 iPhone, 公司 HDI、SLP 产品集成程度和价值量更高, 目前仅有
少量头部手机厂商对其进行采用，未来公司通讯用板产品将伴随各大手机品牌 PCB 方案升级
获得更高的渗透率,单机 PCB 价值量也会进一步提升。
基于以上, 我们预计 2020-2022 年公司通讯用板营收有望分别实现 5.60%、30.54%、12.75%
增长，预计 2022 年营收规模达 300.09 亿元，毛利率水平分别为 22.50%、23.00%、23.50%。
新兴消费电子发展迅速，可穿戴设备出货量及单机 FPC 用量增长。公司消费电子用板下
游应用涵盖 AIoT 的多个方面，包括可穿戴设备、VR/AR 和智能家居设备等。可穿戴设备近年
来在全球快速兴起,公司 FPC 类产品适应相关轻量化、可挠性需求。公司消费电子用板目前
主要应用于苹果公司的 Apple Watch 和 AirPods, 二者分别占据全球智能手表及 TWS 耳机市场
的半壁江山，出货量保持高速增长。未来智能手表及 TWS 耳机将被赋予更多功能，单机 FPC
用量也将因此增加。此外，公司还供货于某知名品牌重要供货商的 VR 眼镜, 在 VR/AR 领域
也将有所发展。
2020 年计算机需求受远程教育、办公拉动,公司拥有全球 PC 头部客户。公司计算机用
板客户为全球市占率领先的计算机厂商, 受疫情影响, 远程教育及远程办公方式催生了全球计
算机市场需求,2020年全球计算机出货量增长幅度较大,公司的计算机用板将因此受益。
积极布局 Mini-LED，公司 HDI 将长期受益。iPad 在全球平板电脑市场占有率第一，出
货量保持增长，我们测算公司在 iPad PCB 供货份额目前达 40%。公司 Mini-LED 超薄线路板
项目已在淮安厂区进行建设, 预计 2020 年年底部分投产, 未来公司该类 HDI 产品有望在 iPad
及 MacBook 中采用,长期为公司注入新的增长动力。
基于以上,我们预计 2020-2022 年公司消费电子及计算机用板业务营收增长率分别为
13.86%/23.44%/37.64%，对应营收规模分别为 76.33 亿元、94.23 亿元、129.70 亿元，毛利率
水平分别为 26.50%、27.00%、27.50%。
汽车电子等新产业打开公司未来增长空间。公司全面布局汽车电子领域，目前产品应用
于在日行灯系统、汽车导航系统、车载影音娱乐系统及汽车充电设备系统等，客户包括
Panasonic、群创光电和 Tesla 等。未来新能源汽车普及加快,其电子化程度较高,单车 FPC 用
量也高,打开公司成长新空间。此外,公司工业控制类产品进一步完善了公司一站式服务平台,
全球工业 4.0 进程的推进也为公司带来了新的市场机遇。我们预计 2020-2022 年公司其他用板
业务营收增长率分别为 1688.03%/ 99.55%/ 95.46%, 对应营收规模分别为 2.21 亿元、4.41 亿元、
8.62 亿元, 毛利率水平随生产规模的扩张有所变动, 预计 2020-2022 年分别为 35%、36%、37%。
我们预计 2020-2022 年公司整体营收分别达 288.67 亿元、372.94 亿元、447.60 亿元，年
复合增速达 27.83%，整体毛利率水平提升，分别为 23.65%、24.16%、24.92%，对应毛利分别
为 68.28 亿元、90.12 亿元、111.54 亿元, 年复合增速达 31.07%。
表 6.公司营收及其毛利率预测
表 7.公司盈利预测
表 8.可比公司估值表 (PE)
当前公司价值被低估。采用相对估值法,我们选取 A 股主要消费电子龙头立讯精密、传
音控股、欣达旺和歌尔股份与公司进行对比。对应 2020年11月27日收盘价,四家可比公司
2021 年 wind 一致预期 PE 均值为 33.66 倍, 公司估值低于可比公司均值。
采用绝对估值方法,选取当前十年期国债收益率3.27%为无风险利率、5年沪深300指数
平均收益率 5.37%为市场组合报酬率、Beta 为 1.45,则公司股权成本 Ke 为 6.31%。假设短期
利率为 1.50%、长期利率为 4.75%、债券调整系数为 2.00、所得税率为 15.00%,则公司债务成
本 Kd 为 2.55%。根据公司 2020Q3 资产结构,假设公司过渡期 15 年、过渡期增长率为 10.00%、
永续期增长率为 3.20%, 对应当前每股价值 62.12 元。
亿元, EPS 分别为 1.39、1.94、2.43 元, 对应 2021 年 26.08 倍 PE。参照可比公司估值情况,
公司 2021 年合理估值区间为 60~65 元,公司股价存在超过 20%的提升空间。鹏鼎控股为世界
第一大 PCB 厂商,深度绑定优质下游客户,将显著受益于 iPhone 的换机潮,新兴业务带来广
阔市场空间, 当前估值显著低于可比公司, 维持“推荐”评级。
苹果公司产品销售不及预期，中美贸易战加剧，结算汇率短期内波动较大，公司技术突破
不及预期等。
八、公司财务预测表
插图目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点;以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座