中报业绩符合预期、新能源汽车表现亮眼
增持 (首次覆盖)
日期: 2018年08月19日
-汇川技术（300124）半年报点评报告
基础数据
流通市值（亿元）356
每股净资产(元)3.26
毎股经营现金流(元)0.30
事件:
总股本(万股)166,416.47
流通股(万股)134,268.56
8月18日晚,公司披露半年报,上半年实现营业收入24.73亿元,同
比增长27.66%；净利润4.96亿元，同比增长15.72%。每股收益0.30元。
个股相对沪深 300 指数表现
报告期内通用自动化业务销售收入11.81亿元,同比增29%; 电梯一体化
业务销售收入5.52亿元,同比增8.57%。电液伺服业务收入为 2.76 亿
元, 同比增长20%; 新能源汽车业务收入为 2.85亿元, 同比增长96%;
费用方面,销售费用率为8.65%,同比上升0.77pct;管理费用率为
19.72%,同比上升0.71pct;财务费用率为-0.98%,同比下降0.34pct。
投资要点:
制造业持续复苏助力通用自动化业务稳步增长:自2016年8月以来,
PMI 指数已连续24个月高于50的荣枯线,制造业继续保持增长态势。
公司通过全面布局通用自动化产品, 打造多产品综合解决方案, 在
数据截止日期： 2018 年 08 月 19 日
传统制造业领域市占率不断提升的同时, 已成为新兴设备制造业进
口替代的领军企业。报告期内公司实现通用自动化业务收入11.81
亿元,同比增29%。公司在工控核心技术方面具有领先优势,在制造
业持续复苏的驱动下,公司业绩将稳步增长。
巩固电梯行业领先地位，电液伺服业务保持增长:自2015电梯行业
进入平台期后,公司着力提升跨国企业品牌与市占率,进一步巩固
行业领先地位。通过聚焦大客户,提升电机配套效率,公司电液伺
服业务在报告期取得较快增长。报告期内公司实现电梯一体化业务
收入5.52亿元,同比增8.57%;电液伺服业务收入 2.76 亿元,同比
增长20%。
新能源汽车市场爆发,乘用车引领市场增长:公司通过技术开发与
成本控制积极应对补贴政策调整带来的不利影响,在新能源汽车各
领域均取得较快增长。报告期内乘用车市场部分定点车型已实现批
量销售,预计未来即引领市场进入高速增长期。报告期内公司实现
新能源汽车收入2.85亿元,同比增长96%。公司针对乘用车市场开发
的第三代动力总成产品预计年底上市,伴随未来乘用车市场的爆发,
公司有望充分受益。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司18、19年净利润分别为12.85、
年 PE 分别为 34和25倍。首次覆盖,给予“增持”评级。
● 风险因素: 宏观经济波动影响下游需求不足; 新能源汽车发展不及
预期;新能源补贴退坡和技术门槛提高,导致下游整车厂向上游传
导成本, 行业竞争加剧; 原材料价格波动, 影响产品毛利率。