||技术(300124.SZ)
【联讯电新公司点评】汇川技术：业
绩符合预期,新能源车业务高速均
投资要点
2018年08月19日
◇ 业绩符合预期，新能源车业务高速增长
首次评级）
2018 年上半年,公司实现营业总收入 24.72 亿元,较上年同期增长 27.66%;
实现归属于上市公司股东的净利润 4.96 亿元,较上年同期增长 15.72%; 公
司几大主要业务齐头并进，多点开花，均实现了有序扩张，保持快速发展。
公司新能源汽车业务同比增长接近一倍，实现高速增长。
♦ 新能源汽车板块业绩爆发,成为亮点
2018 年上半年，公司新能源汽车业务实现销售收入 2.85 亿元，同比增长
96%,新能源汽车销量大幅超过预期。收入增长主要来自于客车,部分原因
是各大客车厂商在补贴前抢装。针对国内乘用车客户,公司以电控、电源、
动力总成产品为切入点,聚焦核心客户和有价值的项目,争取定点和实现批
量销售。针对国际乘用车客户,以电源、电控电机部件为突破口,利用中国
股价相对市场表现(近 12 个月)
供应链与快速响应优势,寻找项目机会。公司正在开发第三代动力总成产品,
预计年底会推向市场。
♦ 轨交板块大额订单在手，有力支撑未来持续扩张
轨交业务方面,公司在报告期内持续取得订单。经纬轨道中标苏州5号线工
程车辆牵引采购项目,订单金额为 4.197 亿元,中标北京亦庄有轨电车项目,
订单金额约为 5800 万元, 中标贵阳地铁 2 号线一期工程及二期工程车辆牵
引系统采购项目,预计订单金额约为 2.54 亿元。截止 2018 年上半年,轨
盈利预测
交业务在手订单约 10 亿元左右，目前确认在手订单交付集中订单集中交付
时间为 2019-2021 年,加上国内轨交市场需求激增,市场空间巨大,保证
了公司未来几年的业绩增长。
◇ 通用自动化业务稳扎稳打，向细分行业拓展
作为公司的核心业务板块,2018年上半年通用自动化业务实现销售收入
11.81 亿元,同比增长 29%,实现了稳健增长。2018 年 6 月 27 日公司公
告将通过发行股份购买资产的方式收购旗下主要从事 PLC/HMI 产品研发生
产的子公司汇川控制 49%的股权并提升持股比例至 100%,这体现了公司对
该业务板块持续投资的决心。工业自动化的进程正在我国快速推进，国产替
代进程紧迫, 市场空间巨大。作为少数掌握核心技术、拥有研发能力的内资
企业,公司未来市占率必将进一步提升。
◇ 加大研发投入,长远战略逻辑清晰
2018 年上半年,公司研发费用占营收比例为 14.01%,达到 3.46 亿元,较上
年同期增长 25.57%, 目前, 公司有 15 项仍在研发中的项目。作为技术密集
型企业，重视研发为企业输送源源不断的生命力。行业竞争加剧背景下，公
司积极开拓海外市场，在全球布局销售网络，多种业务巨头并进，寻求优质
投资机会,公司未来发展积极可期。
♦投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 62.88 亿元、78.48 亿元和 94.44 亿元; 归
元、0.95 元和 1.15 元,对应 PE 为 34X、28X 和 23X,考虑到公司在工控
市盈率 40X, 给予“买入”评级。
下游智能制造需求放缓,影响公司通用业务增长;新能源汽车销量不及预期,
影响公司产品销量。
研究院销售团队
周之音
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的