2018年8月19日
300124.SZ
汇川技术
中报业绩持续增长,新能源汽车业务放量
原评级: 增持
公司发布 2018 年中报、盈利同比增长 15.72%、符合预期。公司新能源汽
车业务放量增长,通用自动化等工控业务保持稳中向好态势;维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
上半年盈利同比增长 15.72%, 符合预期。公司发布 2018 年中报, 实现营
股价表现
业收入 24.73 亿元, 同比增长 27.66%, 归属上市公司股东净利润 4.96 亿
元,同比增长 15.72%,对应 EPS 为 0.30 元。其中第二季度实现营业收入
14.97亿元、同比增长 29.64%、环比增长 53.55%; 盈利 3.00亿元、同比增
长 16.91%, 环比增长 52.48%。公司业绩符合我们和市场的预期。
通用自动化、电液伺服保持较快增长。上半年公司抓住制造业结构性增
长的机会，通用变频器、通用伺服系统、PLC等产品在传统设备制造业、
新兴设备制造业、终端用户项目端都取得了较快增长。通用自动化业务
实现销售收入 11.81 亿元,同比增长 29%。此外公司电液伺服业务在通用
液压注塑机行业继续保持稳健增长,在全电注塑机、油压机行业取得了
较快增长、上半年实现销售收入2.76亿元、同比增长20%。
新能源汽车业务放量增长。新能源汽车方面，在补贴节奏变化的同时,
公司加快新一代客车集成控制器开发,实现物流车高速单减平台批量销
售，同时实现部分乘用车定点车型的批量销售。上半年新能源汽车业务
销售收入2.85亿元,同比增长96%,我们预计全年仍将保持较高增速。
轨交业务捷报频传。上半年子公司经纬轨道陆续中标苏州地铁5号线、
北京亦庄有轨电车、贵阳地铁2号线等项目,总订单金额约7-7.5亿元。
加上此前中标的宁波地铁等项目, 我们预计随着在手项目的推进, 公司
轨交业务业绩将逐步释放。
评级面临的主要风险
以2018年8月17日收市价为标准
制造业景气度不达预期;新能源汽车电控产品价格降幅超预期。
考虑公司通用自动化等业务良好的发展趋势和短期内整体盈利能力的
相关研究报告
变化、我们将 2018-2020 年预测每股收益调整至 0.75/0.94/1.15 元 (原预测
《汇川技术:业务多点开花,通用自动化持续
数据为 0.79/0.96/1.14 元),对应市盈率为 35.2/28.2/23.1 倍,维持增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电气自动化设备
(8621)20328319
李可伦
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)