汇川技术（300124）
中报整体符合预期,智能制造+电动车空间广
2018年08月19日
买入(维持)
研究助理 张月
股价走势
投资要点
公司 2018H1 营收增长 27.66%, 净利润增长 15.72%, 扣非净利润增
长 25.62%, 总体符合预期, 扣非净利润增速高说明增长质量高。公
司发布 2018 年半年报,报告期内公司实现营业收入 24.73 亿元,同比
增长 27.66%; 实现归属母公司净利润 4.96 亿元, 同比增长 15.72%;
归母扣非净利润 4.58 亿, 同比增长 25.62%; 对应 EPS 为 0.3 元。公
市场数据
司年报中全年收入目标增长 20-40%, 利润目标增长 10-30%, 我们预
计能圆满完成目标。
分业务来看:通用自动化上半年收入同增 29%,慢于订单增长,很强
的产品竞争力+多产品多行业策略下, 我们预计通用自动化板块全年
有望实现 35-40%的增长。电动车上半年收入同增 96%, 全年来看乘
基础数据
用车的销售有望超预期,物流车略慢,我们预计整体有望35-40%的
增长。电梯一体机收入增长 8.57% 略超预期, 电液伺服+伊士通收入
亿同比下滑 30%, 但目前存量订单过 10 亿, 潜在订单广阔, 未来有
望实现较好盈利。
相关研究
1、《汇川技术 (300124): 业绩
毛利率与经营性数据等:上半年综合毛利率同比下降 1.04 个百分点,
预告符合预期, 通用自动化和电
其中通用自动化类毛利率下滑较多预计下半年将有所好转, 新能源业
动车业务增长强劲》2018-07-16
务毛利率小幅下降。管理和销售费用率分别下降 0.71 和 0.77 个百分
2、《汇川技术 (300124): 收购
点,但是非经常性损益和增值税退税同比减少。存货中原材料和在产
少数股东权益,整合布局智能制
品大幅增加主要为下半年订单备货,现金流和周转保持较高水平。
造》2018-06-28
3、《【东吴电新】汇川技术点评:
智能制造持续发力, 汽车电子硕
投資建议: 我们预计 18-20 年净利润 12.89/16.54/21.51 亿, 同比增长
果累累》2018-05-03
21.6/28.3/30.0%, EPS 分别 0.77/0.99/1.29 元, 给予 2019 年 40 倍 PE,
公司 2018H1 营收增长 27.66%,净利润增长 15.72%,扣非净利润增长 25.62%,总
体符合预期,扣非净利润增速高说明增长质量高。公司发布 2018 年半年报,报告期
内公司实现营业收入 24.73 亿元,同比增长 27.66%;实现归属母公司净利润 4.96 亿
元。其中第2季度,实现营业收入14.97亿元,同比增长29.64%,环比增长53.54%;
实现归属母公司净利润 3 亿元，同比增长 16.91%，环比增长 52.48%；第 2 季度归母
扣非净利润 2.77 亿，同比增长 28.16%; 2 季度对应 EPS 为 0.18 元。公司年报中全年
收入目标增长 20-40%, 利润目标增长 10-30%, 我们预计能圆满完成目标。
■ 通用自动化上半年收入同增 29%，慢于订单增长，强产品竞争力+多产品多行业策
略下，我们预计通用自动化板块全年有望实现 35-40％的增长。工控行业自 16 年底
以来保持着持续高速增长, 17年增速 16.9%, 18年 Q1-2 增速分别 12.0%、9.0%有所
回落。6月 PMI 下滑至 51.5, 其中大型企业 52.9、中小企业 PMI 均落至荣枯线之下,
行业整体金属切削机床产量、工业机器人产量增速下滑较明显，导致部分企业订单
受影响。7月来看,制造业固定资产投资完成额累计同增7.3%,环比增加0.5个百分
点, 7 月制造业规模以上工业增加当月值同增 6.2%, 环增 0.2 个百分点, 微观数据上
比较敏感的金属切削机床产量当月同增2.4%,与6月-2.1%相比恢复增长,工业机器
人产量当月同增 6.3%, 环比下降 0.9 个百分点, 仍处于相对较低水平。此外, 日本
机床数据显示其7月出口订单增长25.8%,其中对华出口比率较高的津上精密机床大
幅增长51.9%。整体而言,目前7月行业观测结果与6月相比稳中向好,工控行业需
求未来有望平稳。
◆通用自动化业务板块收入同增 29％，我们预计订单增长 40％以上，全年收入预
计增长 35-40%。公司公告上半年收入 11.81 亿, 同增 29%, 我们预计订单增长 40%
以上,分产品来看伺服、PLC快于平均,变频器慢于平均,分市场来看 EU 市场持
续高增长, OEM 市场 6 月略有放缓, 总体由于确认收入等原因导致上半年收入增
长慢于订单。通用变频器行业上半年整体规模 104 亿,同增 13%,其中 Q1-2 分别
同增 16.1%、10.6%, 汇川通过持续拓展 EU 市场, 逐步突破冶金等主行业超越行业
增长，上半年收入 6.34 亿，同比增长 27%；伺服行业上半年行业规模 63 亿，同增
12%, 其中 Q1-2 分别同增 13.7%、9.7%, 公司主要下游 3C、锂电、光伏等下游行
业增长放缓,因此我们预计公司上半年通用伺服收入约 4.5 亿,同比增长 30%+;
PLC 行业上半年规模 53 亿,同增 11%,其中 Q1-2 分别同增 15.4%、7.2%, 汇川持
续研发拓展推出新产品,上半年控制技术类产品(主要为 PLC&HMI,还包括少量
机器人控制器、工业互联网等业务)收入 1.28 亿,同比增长 27%。整体而言,公
司上半年通用自动化板块收入略弱于预期,订单符合预期,6月订单增速相对放缓,
但7月订单增长创新高,尽管因为贸易战和去杠杆对于工控下游需求有担忧,但公
司产品竞争力提升、多行业多产品策略、进口替代策略体现了极强的抗周期能力,
我们判断今年通用自动化收入增速 35-40%，板块整体未来做到 100 亿值得期待。
◆工业机器人自主水平高，我们预计全年营收有望翻倍以上增长。公司围绕“核心
部件+整机+视觉+工艺”经营策略，定位泛 3C+轻量型市场，深挖应用工艺，具备
工业机器人的伺服、控制器、视觉、传感器、丝杠等核心技术，是国内少数具有核
心部件能力的机器人生产企业。目前,公司的 SCARA 机器人基本完成系列化,可
以满足负载 3kg、6kg、10kg、20kg, 臂长 300mm-1200mm 的场合; 我们预计公司
年营收有望翻倍以上增长，逐步成长为国内数一数二的工业机器人企业。
◆软件应用广泛,空间广阔。公司 2017 年 9 月推出汇川工业云 1.0 以来,已覆盖
50 多个行业(汇川一共约 80-100 个), 500 多个客户, 接入设备近 17 万台, 在电
梯、空压机、空调、物流车等有丰富成功案例,目前汇川工业云已经进入平台阶段,
目标 2020 年接入 100 万+设备, 100+行业, 从工控走向智能制造。
图表 3: 营收成本
单位:元
■ 电动车上半年收入同增 96%，全年来看乘用车的销售有望超预期，物流车略慢，我
们预计全年电动车业务有望 35-40%的增长。乘用车方面，公司目前对国内企业定位
电控、电源、动力总成，对国际客户以电源、电控电机为突破，我们预计目前国内已
有十几个定点，也有几个车型销售，一线品牌已有定点，今年有望在吉利、广汽、长
安等一线品牌中扩大定点车型,海外欧美汽车巨头都来公司考察,通过大众体系三大
认证,同时公司正在开发第三代动力总成产品,预计年底会推向市场,今年四个乘用
车型(威马、长风猎豹、小鹏、东南)的销售情况超出预期,看物料采购情况,预计
收入将超过 1 亿元。客车方面, 汇川一直是与宇通深度战略合作, 据节能网数据
同比增长226%,全年来看客车四季度有望逐步起量,宇通全年目标为2.7万辆以上,
我们预计今年客车电控价格继续下降,而公司一方面通过加快新一代集成式控制器的
开发提升业务，另一方面加强成本控制中和部分降价影响，因此我们预计全年客车电
控基本持平, 毛利率略有下降。物流车方面, 公司围绕行业技术变化趋势及物流运营
生态链特点,积极探索新能源物流车的商业模式,高速单减平台项目实现批量销售,
T-BOX 产品在国内标杆运营商实现批量装车,上半年由于过渡期产销很少,公司物
流车业务收入快速增长、但低于预期,下半年物流车的起量较慢要到四季度,而市场
占有率有望从去年 20%提升至 30-40%。综合来看, 汽车电子客车有望持平, 物流车
依然是增量点, 而乘用车超预期成为增量点, 我们预计总体全年实现 35-40%的增长。
■ 电梯一体机收入增长 8.57%略超预期, 电液伺服+伊士通收入增长 20%符合预期, 全
车预计平稳增长。电梯一体机业务，上半年收入 5.52 亿元, 同增 8.57%, 行业来看,
去年 Q3、Q4、今年 Q1、Q2 房地产开发投资额增速分别为 0.76%、-3.38%、3.92%、
3.62%处在较低水平,房地产持续调整导致电梯行业整体进入平台期,而公司作为龙
头企业发展好于行业甚至略超预期,我们预计 Q1 时略有下降, Q2 有明显好转,我
们预计公司全年国产品牌业务基本持平,增量主要来自跨国欧美品牌与海外出口突破,
均有望做到 50%以上增长，全年预计做到 10%左右的增长。电液伺服业务，上半年
电液伺服事业部+伊士通团队合计完成销售收入 2.76 亿, 同比增长 20%, 其中伊士通
1.26 亿, 同比增长 13%, 电液伺服预计 1.5 亿, 同比增长约 26%, 公司在液压方面保
持稳定, 在全电方面聚焦工艺和系统解决方案保持较快增长, 总体我们预计电液伺服
保持 25-30%的增长, 伊士通保持 10-20%增长。
■ 轨交上半年收入 0.48 亿同比下滑 30%,但目前存量订单过 10 亿、潜在订单广阔、
未来有望实现较好盈利。轨交上半年新增订单5.6亿,确认收入订单金额0.5亿,期
末存量订单 10.3 亿, 因为订单周期较长, 上半年收入 0.48 亿同比下滑 30%, 江苏经
纬上半年亏损约 1300 万, 但去年底开始新签订单明显增多, 苏州以外市场持续突破,
我们预计全年收入有望做到 1-1.5 亿，开始恢复增长和明显扭亏；另一方面按照投资
者庄仲生的业绩承诺 18 年有望再获至少一条非苏州深圳的完整订单, 且苏州近期轨
交 6、7、8、S1 线获国家发改委批复，建设规划期为 2018-2023 年，按历史来看，公
司在苏州地区中标率为100%,因此目前订单丰厚、潜在订单广阔,未来几年轨交业
务有望实现较好增长和盈利。
■ 上半年综合毛利率同比下降 1.04 个百分点，其中通用自动化类毛利率下滑较多预计
下半年将有所好转，新能源业务毛利率小幅下降。公司上半年毛利率 44.74%，同比
下降 1.04 个百分点, 其中 Q2 毛利率 44.22%, 同比下降 1.03 个百分点。分业务来看,
工业自动化&工业机器人领域毛利率 46.14%, 同比下滑 1.77 个百分点, 整体受产品
结构、竞争结构加剧等情况影响明显，其中变频器类毛利率 46.72%，下滑 1.71 个百
分点,我们预计其中电梯一体机有价格压力毛利率拖累较多、通用变频毛利率略有下
降,主要是大客户折让和产品结构原因;运动控制类毛利率44.38%,下滑3.10个百
分点, 我们预计其中电液伺服由于电机产品配套等因素毛利率下降较多, 通用伺服部
分价格下降毛利率略有下降；控制技术类毛利率 48.01%，下滑 3.76 个百分点，这部
分收入包括 PLC&HMI、机器人控制系统、工业互联网等业务,主要是产品结构的原
因:传感器类毛利率 43.09%,下滑 1.59 个百分点。公司下半年将推出一些降本的方
案改善毛利率，产品结构和大客户折让方面去年下半年毛利率环比已经下降，所以全
年来看通用自动化板块毛利率预计略有下降。新能源&轨交领域毛利率 35.78%，同
比去年上半年增加6.86个百分点,因为去年上半年受到返点因素影响毛利率基数低,
而和 2017 全年的 37.52%相比有所下滑,主要是产品价格下滑原因,全年毛利率预计
在 35%左右。
战略性外延有望持续添砖加瓦。深圳前海晶瑞中欧并购基
■ 产业并购基金持续推进.
金是公司 2016 年参与设立的, 其海外投资工作持续推进, 2018 年 4 月, 公司的认缴
规模增加至 8 亿；目前公司实际缴纳出资 4.4 亿元，基金已成功投资一家企业，已达
成投资意向的企业有两家:招科创新智能产业投资基金成立于2015年,公司认缴出
资额为 1.2 亿, 目前已经缴纳出资 6,812.68 万, 该基金已经通过基金投资决策委员会
同意投资的项目合计5个,投资标的主要为智能制造相关领域的企业。公司将利用公
司产业背景和优势, 挖掘公司产业链上的上下游优质企业, 获取投资机会。
■ 管理和销售费用率分别下降 0.77 和 0.71 个百分点，但是非经常性损益和增值税退税
同比减少。公司 2018H1 年期间费用同比增长 19.67%至 6.77 亿元,期间费用率下降
1.83 个百分点至 27.38%。其中，销售、管理、财务费用分别同比上升 17.18%、上升
23.22%、下滑 96.20%至 2.14 亿元、4.88 亿元、-0.24 亿元; 费用率分别下降 0.77、下
降 0.71、下降 0.34 个百分点至 8.65%、19.72%、-0.98%。管理费用增长主要来自研发
费和部分人力资源费,同时股权激励费用同比下降 72%,公司上半年公司研发人员
亿、同比增长 25.57%，研发占营收比例 14.01%同比下降 0.23%，汽车电子仍在大力
投入期,全年计划从800扩至1000人左右,但总体管理费用的增长开始慢于收入增
亿、同增 39%, 股权激励费费用 265 万, 同比下降 70%。财务费用方面, 主要是定
期存款增加利息收入增加。此外,非经常损益减少影响利润,上半年 0.38 亿,与去
年同期 0.64 亿相比明显下滑影响净利润, 主要是因为去年二季度公司确认了伊士通
因为业绩承诺产生的补偿款 1453 万,还有拆迁补偿款预计为 1000 万左右。其他收益
方面,今年上半年为1.27亿,去年为1.37亿,其中增值税退税款今年为1.13亿,而
去年为1.27亿, 跟收入直接挂钩, 而去年比率偏高。
■ 存货中原材料和在产品大幅增加主要为下半年订单备货，现金流和周转保持较高水
平。2018H1 经营活动现金流量由去年同期净流入 2.36 亿变为净流出 1.35 亿元, 主要
是因为报告期内以自开汇票结算的供应商贷款到期兑付增加, 职工薪酬福利相关支出
增加，销售商品取得现金 19.24 亿元，同比增长 17.61%。期末预收款项 2.95 亿元，
亿, 较期初 14.85 亿增长 12%。期末存货 15.01 亿元, 较期初大幅上升 4.70 亿元, 其
亿同比增长 27%, 原材料和在产品的大幅增加主要是新能源汽车订单增多和部分物料
紧张, 公司主动增加的结果。
■ 投資建议:公司在工业自动化领域的竞争实力和多产品多行业策略,在今年宏观环
境下依然能实现较好的增长,未来今年有望从第一梯队脱颖而出超越 ABB/西门子成
为工业自动化第一品牌,同时工业机器人业务放量值得期待,智能制造布局未来;
新能源汽车领域,公司巨资投入乘用车方向取得较好进展,加快一线定点和全面提
升能力,全球前三的电控目标可以期待,我们看好公司智能制造+电动车“双王”目
标, 我们预计 18-20 年净利润 12.89/16.54/21.51 亿, 同比增长 21.6/28.3/30.0%, EPS
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。