子公司拟分拆上市, 助力微电子业务发展
歌尔股份(002241.SZ)
2020年11月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
林承瑜(联系人)
● 拟筹划子公司分拆上市，战略性聚焦微电子业务，维持“买入”评级
公司拟筹划分拆歌尔微电子上市，歌尔微电子主要从事公司 MEMS 麦克风、
MEMS 传感器、微系统模组等相关产品的设计、制造和销售,结合前期公司
MEMS 业务已位列全球第九,亦是唯一一家进入全球前十的中国企业,分拆上市
能够更好地整合资源并做大做强微电子业务,并与公司主体的“零件+成品”战
略规划形成协同。我们维持盈利预测,预计公司 2020-2022 年营业收入分别为
516.7/714.7/890.6 亿元, 2022 年归母净利润分别实现 28.9/37.9/47.2 亿元, 同比增
长 125.3%/31.5%/24.5%, 对应 EPS 为 0.89/1.17/1.46 元, 当前股价对应 PE 为
50.7/38.6/31.0 倍,维持“买入”评级。
● 微电子业务整合初具雏形,分拆上市助力资本投入
公司曾于2019年12月10日审议通过《关于公司微电子相关业务整合的议案》,
议案同意公司将徽电子相关业务整合至全资子公司歌尔徽电子有限公司体内,方
案实施完成后, 微电子业务由歌尔微电子协同其子公司潍坊微电子、荣成歌尔实
亿元。本次是在前期整合的基础上推动更进一步的战略规划，审议通过了《关于
筹划控股子公司分拆上市的议案》，同意公司控股子公司歌尔微电子有限公司筹
划分拆上市事项，并授权公司及经营层启动分拆歌尔微电子上市的前期筹备工
作，预计分拆上市后将扩大研发及量产规模，加快推动微电子业务发展。
相关研究报告
●看好公司“零件+成品”业务布局，卡位消费电子终端迭代
公司步入“零件+成品”发展战略落地期,形成精密零组件业务、智能声学整机
《公司首次覆盖报告-声学龙头布局
业务、智能硬件业务三大板块。歌尔微电子分拆后将获得充分的资本支持,提升
“零件+成品”,迎电子终端革新浪潮》
声学 MEMS 产品研发能力及量产能力,推动零件板块的成本下行,加快业务垂
直一体化,把握 TWS 耳机、AR/VR 终端产品的迭代浪潮。
业竞争格局恶化、VR/AR 产品导入节奏放缓、汇兑损益风险
附: 财务预测摘要