Q3 超预期增长，无线耳机和智能穿戴助力业绩加速提升
——歌尔股份 Q3 季报点评
公司点评
● 公司发布 20Q3 季报, 营收、净利双超预期
公司前三季度实现营收 347.3 亿元,同比增 43.9%; Q3 单季营收加速增长,
单季扣非归母净利分别为 19.8、12.5 亿元, 双双同比大增超 80%。前三季整
体毛利率为 17.7%,同比升 1.5pct,盈利能力续增。
● 消费电子硬件生态加速构建，声学、穿戴硬件迎行业“甜蜜点”
亿同比增 61.5%、智能硬件 101.5 亿同比增 52.1%, 精密零组件业务 83.1 亿
增 13.6%。公司声学整机最大驱动力来自 A 客户 TWS 产品, Q3 加速增长则
源自公司在 A 客户向高端 Airpods 型号的上拓、产能爬坡。智能硬件则受益
于消费电子生态完善、智能硬件加速渗透的“甜蜜点”: 各大手机厂商依托自
家手机平台,大力布局智能手表/手环,依托庞大用户基础搭建自家闭环生态。
此外，疫情带来的远程办公、居家娱乐需求，提前催化 VR/AR 反弹。
● 高度稳定下游需求+强执行力,业务多点开花、蓄势待发
以 TWS 耳机为代表的 Hearables 有望成手机后下一个风口,渗透趋势确定;
股价一年走势
手机渗透饱和、无线网络普及下，各家手机厂商试图通过智能配件的渗透搭
建移动互联服务生态，寻找新的营收增长点——公司作为上游具备卓越制造
能力厂商, 受益于行业整体需求提振。与此同时, 5G/高宽带普及, 叠加居家
办公/娱乐深入演化，VR/AR产业处于反弹爆发的前夜——而公司多年稳定
供应奠定良好的关键部件和整机制造水准。
另一方面,公司在资金、产能、人员上强悍执行、全面扩张: 三季末货币资
金较年初增46%,系募资到位,该笔资金有望用于声学整机、虚拟设备等产
线的扩张;体现在产能和研发上，即在建工程季末较年初增53%、开发支出
相关报告
增 77%; 应付薪酬达 10.4 亿, 较年初增 34%。
●公司尽享消费电子生态扩张红利，维持“强烈推荐”
超预期增长》2020-08-21
公司作为国内声学和可穿戴电子龙头厂商,呈现“以部件提质、以整机带量”
《TWS 耳机放量引领增长,精密制造内
的业务扩张模式，凭借卓越部件制造能力形成壁垒，向下游整机拓展做大规
功铸就成长》2020-07-08
模并反哺巩固上游优势，持续享受消费电子硬件生态加速构建的红利。我们
预计公司 2020-2022 年归母净利润为 31/46/60 亿元,对应 EPS 分别为
0.86/1.40/1.85 元/股, 对应 PE 分别为 50X/30X/23X, 维持 “强烈推荐”评级。
家竞争加剧。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要