日期: 2020年08月12日
行业: 汽车行业
皮卡贡献同比增量，多款新车型或将助力增长
─2020 年 7 月销量点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年7月产销快报,7月销量为7.83万辆,同比增长29.79%,
E-mail:
1-7月累计销量为31.31万辆,同比下降14.53%。
事项点评
基本数据（2020.8.10）
皮卡、哈弗贡献同比增量，WEY、欧拉环比改善
同比来看, 增量仍然来自于皮卡(长城炮、风骏)、哈弗(M6), 7月
销量 2.07 万辆、4.75 万辆, 同比增长 155.86%、10.79%, 其中新车型
长城炮销量 1.2 万辆, 哈弗 M6 销量 2.37 万辆, 同比增长 99.80%; 环
比来看, WEY、欧拉销量有所改善, 7月销量为 0.71 万辆、0.31 万辆,
环比增长 25.44%、16.28%, WEY 品牌的 VV5、VV6、VV7 以及欧拉
品牌的黑猫 (R1) 销量均实现环比增长。未来公司将有包括哈弗大狗、
坦克 300 等在内的多款新车型上市,汽车销量有望持续增长。
主要股东(2020Q1)
皮卡市场占有率突破50%,行业龙头地位稳固
公司充分受益于多省市皮卡政策解禁和中高端车型长城炮的推出,皮
卡销量和市场占有率提升显著。目前公司风骏系列皮卡拥有风骏 7、
风骏5两款车型,长城炮系列也已推出商用、乘用、越野等多个版本,
公司在8-20万价格区间内的各个细分市场布局完善。7月长城炮、风
骏 7、风骏 5 占据国内皮卡销量前三名，公司市场占有率突破 50%，
较 2018 年和 2019 年的 29%和 33%大幅提升, 行业龙头地位稳固。
收入结构（2019）
三大技术品牌提升产品竞争力，新车型将陆续推出
近期公司发布三大技术品牌柠檬、坦克、咖啡智能，分别定位于全球
化高智能模块化技术平台、全球智能专业越野平台、整车智能化品牌,
助力公司产品竞争力进一步提升。未来基于三大技术品牌的新车型将
最近6个月股票与沪深300比较
陆续推出, 比如基于柠檬平台打造的第三代 H6、基于坦克平台打造的
坦克300、基于柠檬和咖啡智能平台打造的欧拉好猫等。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.46元、0.53元、0.61元，PE为33倍、
29倍、25倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险、行业政策变化的风险等。
首次报告日期: 2019年3月26日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。