公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
淡季强势增长彰显信心，旺季叠加新车未来可期 (太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布8月销量快报,整体销量达89442辆,同比大涨27.41%;
走势比较
辆,同比增长7.14%,长城皮卡单月销量再破2万,同比大涨80.04%,
欧拉品牌销售 4794 辆, 同比增长 291.35%。
再次超越行业强势增长,主力车型不负众望。8月为汽车消费淡季,
但公司销量同环比均实现增长,同比增幅高达 27%,大幅跑赢行业。
其中王牌车型 H6 销量 2.8 万辆,同比增长 10%,继续引领 SUV 市场,
销量将进一步攀升。M6 销量 1.2 万辆, F7 销量 1 万辆, 二者继续保持
股票数据
万辆以上规模,有力支撑整体销量。同时 WEY 品牌销量触底后开始实
现正增长, VV6 实现销售 4456 辆, 各主力车型继续表现强势。
总股本/流通(百万股)
9,177/9,127
高端炮销量再度破万,欧拉猫系组合领跑细分市场。皮卡8月销量继
总市值/流通(百万元)
133,978/133,258
续强势,月销继续突破2万,同比大增80%,在皮卡领域的优势无可
12 个月最高/最低(元)
14.60/7.52
撼动。其中核心高端车型长城炮月销超1.1万辆，单月销量连续四个
相关研究报告:
突破万辆, 引领中高端皮卡乘用化新时尚。欧拉品牌车型表现靓眼,
长城汽车(601633)《单季单车净利润再向
同比大增 291. 35%, 黑白猫组合 CP 强势引领, 其中黑猫 (原 R1) 销量
上突破，新平台新车不断推出》
3748 辆,后补贴时代销量逐步攀升,四季度即将上市的好猫车型好评
--2020/08/30
如潮，将有望拉动欧拉品牌销量再上新台阶。
长城汽车(601633)《勇立潮头高增长依旧,
新平台新产品陆续上市，旺季开启未来可期。第三代 H6 已于 8 月底
长城炮连续三月破万》--2020/08/09
上市开启销售、哈弗大狗开启预售并于本月正式上市、全新柠檬平台
长城汽车(601633)《大超预期,单车净利
车型已拉开帷幕,将不断开始贡献增量。伴随汽车消费旺季到来,同
润创两年新高(太平洋汽车 2020 年战略推
时公司未来亦将有欧拉好猫、坦克300等新品陆续发布,未来销量有
荐)》--2020/07/23
望不断取得突破。预计未来新平台车型推出速度与数量有望不断超预
期，未来两到三年的中期增长可期。
投資建议:公司8月销量同比再次强势增长,远超行业整体,全新平
台车型的陆续上市, 公司将开启新一轮成长, 新车周期有望带来估值
业绩双重提升。公司作为自主品牌的强势品牌，兼具韧性与弹性，太
年归母净利润分别 为 42 亿元/58 亿. 维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。