公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
皮卡解禁风再起,上海放松或将掀起新一轮解禁浪潮(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:7月10日,上海市宣布将放宽皮卡上牌门槛,对皮卡上牌及路
走势比较
权参照“沪C”乘用车管理。
划时代突破，上海皮卡实施乘用化管理。上海作为全国特大型超一线
城市, 历来交通制度管理严格至极, 之前在皮卡上海上牌按蓝色货车
牌照类别具有额度限制, 皮卡上牌难度极大且行驶受限, 因此上海地
区皮卡销量全国垫底。此次放松之后，皮卡在上海上牌及路权行驶权
限等同于沪 C 牌照乘用车, 外环外畅行无阻, 上海地区皮卡销售有望
大幅增长。
股票数据
皮卡或将掀起新一轮解禁浪潮。皮卡起初作为商用车轻卡类别车型,
其车辆管理及进入城市道路等有诸多限制, 成为制约细分市场扩大的
9,177/9,127
总股本/流通(百万股)
核心因素。2016年起云南、河北、河南、辽宁等四省率先开启皮卡进
总市值/流通(百万元)
89,472/88,991
城解禁,后续湖北、新疆加入皮卡解禁试点,但全国整体范围内解禁
12 个月最高/最低(元)
9.88/7.50
进展缓慢。2020年受疫情影响下,为加快复工复产及促进汽车消费,
相关研究报告:
直辖市重庆、陕西、吉林、江西、江苏、浙江宁波、杭州等省市陆续
长城汽车(601633)《愈战愈勇强势增长,
放开限制,皮卡解禁风再起,近日上海对皮卡的放松意义重大,新一
长城炮高光依旧(太平洋汽车 2020 年战略
轮皮卡解禁浪潮或将掀起。
推荐)》--2020/07/08
长城汽车(601633)《皮卡王者,潜力市场
长城皮卡品牌优势凸显, 市占率近半。长城汽车发家于皮卡, 在皮卡
向上突破》--2020/07/06
细分市场称霸二十年以上, 品牌累积优势与客户口碑领先竞争对手,
长城汽车(601633)《30%+强势增长,长城
皮卡全新车型炮更是开创了乘用化细分领域，并不断超预期突破。目
炮月销过万创新高(太平洋汽车 2020 年战
前市场占有率 50%左右,远超后续跟随竞争对手,三款主力车型稳居
略推荐)》--2020/06/09
细分市场销量前三,长城皮卡品牌及口碑本身作为竞争壁垒短期难以
被对手超越。
投資建议:皮卡作为公司王牌产品,由于市场规模偏小一直被市场忽
视,伴随皮卡解禁进一步推进以及全新产品周期开启,公司作为自主
品牌的强势品牌,兼具韧性与弹性,太平洋汽车2020年将继续战略推
荐长城汽车。我们预计公司 20 年/21 年归母净利润分别 为 40 亿元
/58 亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。