公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
愈战愈勇强势增长，长城炮高光依旧(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布 6 月销量快报,整体实现销量 82036 辆,同比上升
走势比较
29.6%, 同比变化维持上月强势增长。其中哈弗品牌销售 46998 辆, WEY
品牌销售 5653 辆,皮卡销售 26680 辆(其中炮 15003 辆),欧拉品牌
销量达 2635 辆。前五个月销量累计超过 39.5 万辆, 同比下滑 19.95%。
领跑行业增长强势,主力车型实力非凡。6月消费者购车热情持续高
涨,同比维持上月增长态势。其中王牌车型 H6 销量达至 2.3 万辆以上,
万辆以上,有力支撑整体销量。同时 VV5 车型依旧同比大幅增长,长
城炮再接再厉,再创出历史新高,各大主力车型继续展现不俗实力。
股票数据
皮卡表现势不可挡, 炮车型销量再创新高。皮卡 6 月销量强势, 月销
高至2万6千辆以上,日均销量超889,市占率高企不下,在皮卡领
9,177/9,127
总股本/流通(百万股)
域的优势无可比拟。其中核心高端车型长城炮月销超1万5千辆,单
总市值/流通(百万元)
81,947/81,507
月销量再创出历史新高,超出市场预期,此外该车型市场终端需求旺
12 个月最高/最低(元)
9.88/7.50
盛供不应求,成功引领中高端皮卡新风尚,在中高端皮卡站稳跟脚。
相关研究报告:
未来随着越来越多城市逐步放开皮卡进城限制，皮卡细分领域有望取
长城汽车(601633)《皮卡王者,潜力市场
得更大突破。
向上突破》--2020/07/06
三季度有望继续向好，新平台新周期释放新增长。随着疫情稳定，前
长城汽车(601633)《30%+强势增长,长城
期压抑以及新增需求将逐步释放，购车市场活力维持高涨，整体需求
炮月销过万创新高(太平洋汽车 2020 年战
稳中有升,恢复至常态,利润预计将环比大幅改善,同时随着皮卡政
略推荐)》--2020/06/09
策解禁和乘用车行业复苏，新的增长点可期。公司三季度即将推出面
长城汽车(601633)《元气恢复,长城炮再
向 2030 年的全新一代车型平台,今年预计将有两款以上全新产品推
创新高(太平洋汽车 2020 年战略推荐)》
出,王牌车型 H6 也将迎来全新换代,大狗新车贡献增量,开启新一轮
--2020/05/08
产品周期。
投資建议:公司6月销量环比继续改善,同比继续强势增长,销量恢
复至常态,随着国内疫情进一步稳定以及未来新品的逐步推出,销量
将有望持续得到改善，公司作为自主品牌的强势品牌，兼具韧性与弹
年/21年归母净利润分别为 40亿元/58亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。