长城汽车（601633）
公司研究/点评报告
疫情影响业绩下滑,下半年回暖值得期待
点评报告/汽车
2020年07月24日
一、事件概述
首次评级
公司公告 2020 年中期业绩快报,实现营收 359.29 亿元,同比-13.17%,归母净利润
11.53 亿元, 同比-24.02%。其中二季度单季度实现营收 235.13 亿元, 同比+25.4%, 归
母净利润 18.03 亿元, 同比+142.3%。
二、分析与判断
疫情致上半年销量下滑，二季度回暖明显
\triangleright
公司上半年实现销量合计约39.5万辆,同比-19.95%,导致业绩下滑。二季度以来,
随着疫情的结束,公司销量回暖势头良好,二季度单季度合计销量约为24.5万辆,同比
+17%, 其中 5-6 月份销量同比增速达 30%, 增速高于行业平均水平。考虑到公司皮卡
该股与沪深 300 走势比较
万辆,全年预计销量约为90万辆。
长城炮领跑,皮卡销量逆势大涨
公司作为国内皮卡行业龙头, 连续 22 年保持全国皮卡销量第一。二季度以来起,
皮卡销量迎来强劲增长。2020年上半年,皮卡产销分别为9.62、9.59万辆,同比增速分
别为44%、48%。其中,长城炮自上市以来创下单月销量新高,6月份销量达1.5万辆,
贡献增量。
新产品、新平台陆续推出,有望提升公司竞争力
公司下半年计划推出多款车型,分别是:第3代的H6(B01),预计8月上市;全
新的轻越野车型(B06),预计9月上市;电动车方面,计划推出全新纯电动 ME 平台打
造的欧拉 R2, 以及 A30 平台的第一款纯电动产品。另外, 公司下半年将会推出全新的
产品平台, A30、B30、C30, 新平台较大的特点在于它的兼容性, 既可以兼容传统的燃
执业证号:
S0100519110001
油车,还可以兼容新能源的产品,有望提升公司零部件的通用率,从而提升单车净利润。
三、投资建议
公司全新平台有望助力开启全新的产品周期。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 0.48、
研究助理: 王静姝
0.61、0.72 元,对应当前市值 PE 为 25.7、20.2、17.2 倍,公司 PB (MRQ)为 2.12,行
S0100118070030
执业证号:
业中位值为 3.92、首次覆盖、给予“推荐”评级。
宏观经济下行; 新产品需求不及预期; 新能源汽车政策不达预期等。
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。