2020年7月24日
长城汽车(601633.SH/02333.HK)
BUY 买入
沈嘉婕
公司上半年业绩超预期,多款新车即将上市,建议“买入”
14.4RMB/8.9HKD
结论与建议:
公司 2020H1 实现营业收入 359.29 亿元, YOY-13.17%, 实现归母净利润
11.53 亿, YOY-24.02%(扣非后净利润 8.08 亿, YOY-34.88%), 业绩超预期。
下半年全新平台 SUV 上市,有望明显改善上半年较为疲软的销售表现,
而皮卡在政策支持下销量有望继续快速增长，下半年公司销量可期。当前公
司提出“全球化科技出行公司”的战略转型目标,未来公司竞争力有望获得
全面的提升。考虑到疫情的影响,我们预计公司 2020 和 2021 年净利润分别
元, 当前股价对应 A 股 2020 和 2021 年 P/E 为 26 倍和 21 倍, H 股对应 P/E 为
15 倍和 12 倍, 建议 AH 股 “买入”。
实现营业收入 359.29 亿元, YOY-13.17%, 实现归母净利润 11.53 亿,
YOY-24.02%(扣非后净利润 8.08 亿, YOY-34.88%), 公司业绩超预期。分
近期评等
亿元,YOY+142%(扣非后净利润 15.6 亿,YOY+160.5%)。公司上半年业绩
业绩超预期,主要是因为疫情缓解,销量回升;公司售价高的车型如长
城炮皮卡销量占比增加，提升了毛利率水平。
产品组合
公司 6 月销售情况继续向好，销量 YOY+30%: 公司 6 月销售整车 8.2 万
辆,YOY+30%,MOM+0.2%,公司本月保持较好的销量,由于基期较低,同
比增速增长较快。分车型看,6月份SUV月销5.3万辆,YOY+1.2%,
MOM-7.5%。皮卡本月销售 2.67 万辆, YOY+272%, 其中长城炮销量大幅增
长, MOM+50%, 月销 1.5 万辆。轿车本月共销售 2705 辆, YOY-34%, 欧拉
机构投资者占流通 A 股比例
白猫已在7月上市,有望提升轿车销量。1-6月,公司累计销售整车39.5
万辆, YOY-20%, 增速较 1-5 月提升 7 个百分点。
下半年多款新平台车型上市,销量可期:公司下半年将上市多款基于新
股价相对大盘走势
平台的车型,销量有望进一步提升。SUV方面,主力产品哈弗 H6 将会换
代,新发布的 SUV 哈弗大狗和 WEY 坦克 300 外形硬朗,越野属性强,有望
在紧凑型 SUV 品类中拓展出新的细分市场。此外,小型新能源车欧拉白
猫已于7月上市,皮卡长城炮也将推出越野版柴油车型等。公司7月20
日发布的“柠檬”、“坦克”整车平台和“咖啡智能”技术平台将在下
半年的 SUV 新车中首次亮相。其中“柠檬”是模块化整车平台,“坦克”
是专业越野车平台。未来新平台的使用将有效减少新车型的开发时间和
生产成本、提升产品的智能化水平。
盈利预期: 下半年全新平台 SUV 上市,有望明显改善上半年较为疲软的
销售表现，而皮卡在政策支持下销量有望继续快速增长，下半年公司销
量可期。当前公司提出“全球化科技出行公司”的战略转型目标,技术
上公司将不断加强研发投入,前瞻性布局新技术;管理上,公司正进行
组织变革，以形成注重用户体验的产品开发模式。未来公司竞争力有望
获得全面的提升。我们预计公司 2020 和 2021 年净利润分别为 42.4 亿和
52.8 亿元, YOY 分别为-6%和+25%; EPS 分别为 0.46 元和 0.58 元, 当前
倍和12倍,建议AH股“买入”。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。