长城汽车（601633）
智能豪华越野 SUV, 坦克 300 开创新市场
2020年09月18日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2020 年 9 月 17 日,长城汽车举行 Wey 品牌坦克 300 新车型
开放日活动,公布坦克300相关动力参数以及越野、智能配置等信息。
■ 豪华越野硬派 SUV, 开创全新细分市场
大气外表，豪华内饰，方圆搭配展现硬派风格。坦克 300 定位紧凑型
市场数据
SUV, 外观及内饰同样采用“刚柔并济+方圆有度”的设计理念, 整体
“方直轮廓线条搭配圆润倒角”,复古气质,硬派风格。
专业越野配置搭配超强动力，实现坦克般强悍性能。1)“三把锁”; 2)
坦克转弯; 3) 蠕行模式,; 4) 非承载式车身; 5) 硬核透明底盘, 超强
通过性; 6) 超强动力配置强化野地通行能力,强悍性能真正比肩坦克。
坦克 300 开创全新“智能豪华越野 SUV”细分市场,未来将会引领 Wey
坦克系列中大型智能豪华越野 SUV 系列,与 Wey VV 系列共同构成长
基础数据
城高端 SUV 产品矩阵。
■ 咖啡智能上线坦克系列，打造全新体验
坦克+咖啡, 打造豪华越野+智能舒适新体验。坦克 300 集坦克平台高端
越野 SUV 与咖啡智能于一体, 打破“硬派越野”与“舒适豪华”不可
兼得的刻板印象。
相关研究
智能座舱方面: 1) 全域智能语音交互, 98%语音识别库; 语音唤醒、方
1、《长城汽车 (601633): 主流
向盘识别唤醒、抬头显示语音控制三大唤醒方式; 2) 无线手机互联, 亿
车企造车新势力》2020-09-09
联+Carplay 完美组合,实现手机远程控制,保障车辆安全; 3)兼容性更
2、《长城汽车 (601633): 8月
强，USB/WIFI 双向连接，开放应用，支持第三方 APP 扩展，内容资源
产批同比高增长，四大品牌全
丰富; 4) 云端定位, 高精度导航, 并实现智能疲劳提醒/加油提醒。
面改善》2020-09-07
自动驾驶方面: 1) 主动安全配置升级,博世 9.3HD 版本领先技术,高
3、《长城汽车 (601633): 预售
刚性车身架构,实现 AEB 自动紧急刹车/车道保持辅助; 2) L2 级别自
价亲民, 大狗将热卖》2020-09-
动驾驶功能上线，实现全速域 ACC 自适应巡航、全方位盲区监测、交
通标志识别、APA 全自动泊车等功能。
■ 投资建议: 预计 2020-2022 年营业收入 977.36/1198.93/1378.54 亿元, 同
比+1.6%/+22.7%/+15.0%, 归母净利润 50.74/75.83/99.29 亿元, 同比
+12.8%/+49.5%/+30.9%, 对应 PE 为 34.54/23.11/17.65 倍。汽车行业重
新步入复苏轨道,加上公司新产品上市的催化,维持“买入”评级。
1. 豪华越野硬派 SUV, 开创全新细分市场
大气外表,豪华内饰,方圆搭配展现硬派风格。 坦克 300 定位为紧凑型越野 SUV,
车身长度超过 4.7 米, 轴距达到 2750mm。外观及内饰同样采用“刚柔并济+方圆有度”的
设计理念,外观以方正为主,搭配圆形前脸大灯;内饰以方直轮廓线条搭配圆润的倒角
设计、以及圆型空调出风口和圆形功能旋钮配以方菱形缝线内饰板,展现出“方”与“圆”
的设计精髓。
专业越野配置搭配超强动力,实现坦克般强悍性能。坦克 300 基于全球智能专业越
野平台“坦克·WEY”而打造，配备了众多硬核越野专业配置: 1)“三把锁”, 实现双
速电控分时四驱以及前后桥电控式机械差速锁,牵引力 100%传递到有附着力的车轮,
提高车辆脱困能力; 2) 坦克转弯,有效减少转弯半径,最大可缩小1.2米; 3) 蠕行模
式,即 CCO 越野巡航,适应雪地、深沟、沙漠等恶劣路况; 4) 非承载式车身,具有超
强的刚性、高强度的抗扭曲韧性，在极端条件下保证重力冲击的同时快速恢复车身架构
姿态; 5) 硬核透明底盘, 超强通过性, 接近角 33°, 离去角 34°,纵向通过角 23.1°,
最小离地间隙 224mm，最大涉水深度 700mm，最大爬坡度 70%; 6) 超强动力配置进一
步强化野地通行能力，2.0T 发动机，峰值扭矩 387NM，最大功率 167KW；采埃孚纵置
可以更好地适应各种极限越野场景，强悍性能真正比肩坦克。
Wey 坦克+Wey VV 双系列，充实 Wey 高端 SUV 形象。智能高端未来 wey 品牌将
实现由 VV5/VV6/VV7 引领的高端城市紧凑型 SUV 系列和坦克 300 引领的智能高端豪
双喷射发动机，首款自主纵置 9AT 变速箱，扭矩容量 750，扭矩密度 7.89，齿比跨度
8.85, 传动效率 92%, 进一步完善坦克 wey 车型产品矩阵。
分东吴证券
图 3: 坦克 300 非承载式车身架构
图 4: 坦克 300 强悍越野性能
2. 咖啡智能上线坦克系列, 打造全新体验
坦克+咖啡，打造豪华越野+智能舒适新体验。日前，长城汽车推出“柠檬+坦克+咖
啡智能”三大技术品牌, 开启自身迈向全球化科技出行公司的第一步。 随后, 坦克 300 集
坦克平台高端越野 SUV 与咖啡智能于一体, 打破“硬派越野”与“舒适豪华”不可兼得
的刻板印象。
智能座舱方面: 1)全域智能语音交互, 98%语音识别库; 语音唤醒、方向盘识别唤
醒、抬头显示语音控制三大唤醒方式; 2) 无线手机互联, 亿联+Carplay 完美组合, 实现
手机远程控制,保障车辆安全; 3)兼容性更强,USB/WIFI双向连接,开放应用,支持
第三方 APP 扩展,内容资源丰富; 4) 云端定位,高精度导航,并实现智能疲劳提醒/加
油提醒。
自动驾驶方面: 1) 主动安全配置升级，博世 9.3HD 版本领先技术，高刚性车身架
构,实现 AEB 自动紧急刹车/车道保持辅助; 2) L2 级别自动驾驶功能上线,实现全速
域 ACC 自适应巡航、全方位盲区监测、交通标志识别、APA 全自动泊车等功能。
图 5: 坦克 300 车机互联功能
图 6: 坦克 300 L2 自动驾驶功能领先
3. 盈利预测与投资评级
预计 2020-2022 年营业收入 977.36/1198.93/1378.54 亿元, 同比+1.6%/+22.7%/+15.0%,
归母净利润 50.74/75.83/99.29 亿元, 同比+12.8%/+49.5%/+30.9%, 对应 PE 为
34.54/23.11/17.65 倍。汽车行业重新步入复苏轨道,加上公司新产品上市的催化,维持
“买入”评级。
疫情控制进展低于预期。如果全球疫新冠疫情控制低于预期，则对全球经济产生影
响，从而影响乘用车需求的复苏。
乘用车行业需求复苏低于预期。乘用车需求复苏是公司业绩改善的重要行业因素,
若低于预期，则会加大公司各品牌的销售难度，对盈利产生影响。
自主品牌 SUV 价格战超出预期。如果自主品牌 SUV 格局价格战超出预期，则会影
响长城汽车 SUV 业务单车售价及毛利率，从而影响单车净利。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号