长城汽车（601633）
预售价亲民, 大狗将热卖
2020年09月05日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2020 年 9 月 5 日, 长城汽车召开“哈弗大狗线上预售发布
会”,正式开启预售。紧凑型 SUV 哈弗大狗前期搭载 1.5T+7DCT 动力
组合,包含哈士奇/拉布拉多/边牧/马犬四大版本配置,预售区间为12.5-
14.6万元。新车将于9月25日北京车展正式上市。
市场数据
■ 硬派风格+复古设计,亮点十足。大狗产品打造双亮点:1)“以型言型”
打造硬派风格。整体车身线条硬朗、方正，前进格栅采用盾形设计，内
部配备三条横向饰条, 黑橙色系搭配圆形雾灯, 立体肌肉式造型硬派,
辨识度高。2)复古藏于细节,构建独特视觉效果。圆形前大灯+平直车
身线条+外露铆钉，橙色底色搭配黑色配饰，层次分明，视觉效果突出。
■ IP 旗舰定位，大众消费价格。基于长城“柠檬”平台打造，高颜值/高配
置/高性能/高潜力。品牌及各配置版本面向全球征名，以“大型犬类”为
范围,强动力+高科技打造年轻化汽车界网红,定位为哈弗品牌 IP 旗舰
基础数据
车型。由低到高四大版本配置哈士奇/拉布拉多/边牧/马犬分别预售
12.5/13.4/14.0/14.6 万元, 高于第三代哈弗 H6 约 1 万元, 性价比较高。
■ 越野动力配置高通过性,科技内饰新颖自主领先。1)动力方面,大狗
前期搭载 1.5T+7DCT 动力组合,最大功率 124kw (169 马力),最大扭
矩 285Nm, 并预计 11 月推出 2.0T 动力版本。其离地间隙达 200mm,
拥有 24°接近角+30°离去角+24°通过角,配置中差及后差两把差速锁,
具备越野级高通过性动力配置。2) 座舱配置方面, 大狗采用 WHUD 抬
相关研究
头显示+10.1 寸全液晶仪表+12.3 寸触控悬浮式中控屏幕, 搭载哈曼音响
系统。并有全景天窗、手机蓝牙数字钥匙、无线充电、智能语音控制等,
营造舒适驾车环境。3）智能驾驶方面，大狗采用 Mobile Eye IQ4 芯片
业绩靓丽,精彩才刚开始!》
配置 L2+级别自动驾驶辅助系统,能够实现全场景自动泊车、倒车循迹
透明底盘等亮点功能,并具备整车 FOTA 迭代升级能力,发挥柠檬平台
2、《长城汽车 (601633): 7月
科技特性，自动驾驶多场景化系统处于自主领先水平。
产销同比维持高位，领先行
■ 投资建议: 预计 2020-2022 年营业收入 957.05/1099.11/1224.35 亿元,同
业》2020-08-09
比-0.5%/+14.8%/+11.4%, 归母净利润 50.28/69.16/90.23 亿元, 同比
+11.8%/+37.5%/+30.5%, 对应 PE 为 29.00/21.08/16.16 倍。汽车行业重
业绩大超预期, 精彩才刚开
新步入复苏轨道,加上公司新平台上市的催化,维持“买入”评级。
始!》2020-07-23
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号