日期: 2020年09月04日
行业: 汽车行业
盈利大幅改善，新品周期延续
-2020 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报,上半年实现营业总收入359.29亿元,同比下
E-mail:
降13.17%, 归母净利润11.46亿元, 同比下降24.46%。
事项点评
基本数据（2020.9.3）
Q2 业绩高增长, 盈利能力大幅提升
公司 O2 业绩大幅增长,实现营收 235.13 亿元,同比增长 25.41%,归
母净利润 17.96 亿元, 同比增长 141.47%; 盈利能力大幅提升, 毛利
率同比、环比分别上升 3.99pct、8.22pct, 期间费用率同比、环比分别
下降 1.11pct、9.81pct, 其中财务费用率因汇兑收益增加同比、环比分
亿元显著增加,并超过去年同期78.48亿元水平。
汽车销量、单车盈利环比显著改善
主要股东（2020H1）
O2 公司汽车销量 24.5 万辆, 同比增长 16.7%, 环比增长 62.8%, 各类
车型销量普遍环比改善,环比增量约9.4万辆,主要来自于长城炮(2.1
万辆)、哈弗 H6 (1.8 万辆)、哈弗 M6 (1.5 万辆)、风骏 (1.3 万辆)、
哈弗 F7 (1.2 万辆) 等车型。Q2 公司单车收入约 9.6 万元, 较 Q1 的
8.3 万元增长 16%, 单车盈利 0.7 万元, 较 Q1 的-0.4 万元大幅改善,
创 18 年下半年以来新高。
下半年多款车型推出, 新品周期延续
收入结构(2020H1)
公司上半年受益于多省市皮卡政策解禁和中高端车型长城炮的推出,
皮卡销量达 9.6 万辆,同比增长 37.5%,市场占有率由去年的 33%提
升至近50%。而公司下半年将有多款基于柠檬、坦克、咖啡智能等三
大技术品牌的新车型陆续推出,包括第三代哈弗 H6、哈弗大狗、WEY
最近6个月股票与沪深300比较
坦克300、欧拉好猫等,汽车销量有望在新品周期下持续增长。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.55元、0.68元、0.83元、PE为28倍、
23倍、19倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险、行业政策变化的风险等。
首次报告日期: 2019年3月26日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。