长城汽车（601633）
多款重磅新车亮相车展，周期向上!
2020年09月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2020 年 9 月 26 日,长城汽车携旗下哈弗、欧拉、长城皮卡
及 WEY 四大整车品牌登陆 2020 (第十六届) 北京国际汽车展览会, 献
上“撸猫遛狗开坦克,唠‘科’上墙品咖啡”的饕餮盛宴。
■ 营销方式+造车理念+产品文化全面变革,老品牌打下“新长城”。1) 玩
市场数据
转创新互动,线上线下多重体验,美女主播+人气明星齐上阵,加强品
牌文化魅力; 2) 全天候超长 8 小时趣味直播+连线国际媒体全球多时区
同步直播,多维呈现长城盛况;3)汽车共创覆盖多品牌,真正将造车交
给用户; 4) 猫狗名号朗朗上口,产品文化特色浓厚。四大因素发力,助
长城整车产品重构“钢铁长城”般的品牌力。
■ 哈弗: 柠檬小镇筑四大品牌车型。1) 网红车型哈弗大狗正式上市。指
导价 11.99-14.29 万, 集时尚、实用与不羁于一体, 个性鲜明符合年轻群
体特征; 2) “人生第一次”哈弗品牌首款紧凑型 SUV 初恋亮相,时尚
基础数据
审美高颜值,舒适性能高配置,“情绪识别”引领潮流。3)哈弗 H6/F7全
面升级，设计、智能、动力、安全、舒适五维升级，神车再添亮色。
■ 欧拉: 萌宠猫系齐登场，共创平台首突破。猫系黑白配齐登场，欧拉家
族全面两亮相。1)新世代智美潮跑欧拉好猫即将开启预售，柠檬平台
纯电架构+咖啡智能生态赋能,续航 400/500km, 预售价 10.5-14.5 万,
掀起“智能美学”新潮流。2) 潮派纯电概念车发布，柠檬平台+咖啡智
能系统双加持, 搭载 L3 级自动驾驶辅助系统。秉持“用未来科技唤醒
相关研究
经典”的设计理念,外观造型复古但内部科技感十足,树立经典时尚。
1、《长城汽车(601633): 智能
■ 皮卡: 剑指全球长城炮, 电装皮卡引人心。1) 长城炮系列英文名 POER
豪华越野 SUV, 坦克 300 开创
正式发布，由中国第一走向世界前三，首发目标对准澳洲、南美、南非
新市场》2020-09-18
继而向全球开拓,坚定皮卡全球化战略。2)新能源多场景皮卡首发上
2、《长城汽车 (601633): 主流
市: 商用电装炮以 25.18-26.68 万元正式上市, 乘用电装炮以 27.98 万元
车企造车新势力》2020-09-09
开启预售，野装炮、旅装炮同台亮相，全场景覆盖，极致生活体验。
3、《长城汽车 (601633): 8月
■ WEY: 双智融合研发理念，用户主导创新架构。豪华 SUV 代表 WEY
产批同比高增长，四大品牌全
品牌旗下 VV7 GT brabus|automotive、“智”力爆棚 VV7 科技版、守护加
面改善》2020-09-07
全家族换新出场。1)咖啡智能赋能高端豪华,智能座舱+智能驾驶可感
化体验; 2) 以用户为中心,产品研发、用户体验、售后服务三场景共同
推进,内容、产品、文化、价值四维共创,开创全新理念架构。
■ 投资建议: 预计 2020-2022 年营业收入 977.36/1198.93/1378.54 亿元, 归
母净利润 50.74/75.83/99.29 亿元,对应 PE 为 31.14/20.84/15.91 倍。汽
车行业重新步入复苏轨道,加公司新平台上市催化,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号