公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
重启轿车车型,解开尘封封印(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件: 2020 北京车展上,长城汽车公布了数款新车型,其中最为重要
走势比较
的是“潮派”概念车的发布。
1、重启轿车车型。潮派概念车是一款主打复古风格的轿车车型,我
们预计将会有纯电、插电、混动、燃油车等多种动力形式、潮派的发
布正式宣告长城重回轿车市场。
2、解开尘封已久的另外一块市场。由于哈弗系列 SUV 的成功,长城
在 2014 年左右开始深度聚焦 SUV 市场, 放弃了轿车车型更新, 但事实
上长城 C30、C50 轿车曾经也是自主品牌的畅销轿车车型。拥有深厚底
股票数据
总股本/流通(百万股)
9,177/9,127
3、欧拉好猫上市,放量增长可期。车展同时上市了欧拉品牌下第三
总市值/流通(百万元)
133,978/133,258
款新车“好猫”,外形设计极具吸引力。好猫或将推动欧拉品牌进入
12 个月最高/最低(元)
14.60/7.52
月销万辆, 使欧拉品牌成为长城增长的新一极, 在贡献销量的同时,
相关研究报告:
彻底改变长城在新能源汽车市场后发者的形象。
长城汽车(601633)《单季单车净利润再向
上突破，新平台新车不断推出》
4、设计能力再上新台阶。此次车展上,从潮派、好猫再到魏派的坦
--2020/08/30
克等车型,长城设计能力再次得到了强力彰显,随着四季度开始这些
长城汽车(601633)《勇立潮头高增长依旧,
车型逐步上市, 长城汽车未来两年销量增长可期。
长城炮连续三月破万》--2020/08/09
长城汽车(601633)《大超预期,单车净利
5、我们预计公司 20 年/21 年归母净利润分别 为 42 亿元/58 亿,维
润创两年新高(太平洋汽车 2020 年战略推
持“买入”评级。公司作为自主品牌的强势品牌,兼具韧性与弹性,
荐)》--2020/07/23
太平洋汽车持续战略推。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。