长城汽车（601633）
“柠檬+坦克+咖啡”助力转型全球科技出行公司
2020年07月21日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2020年7月20日,长城汽车召开“新技术品牌发布会”,宣
布长城向全球化科技出行公司转型,同时发布“柠檬、坦克、咖啡智能”
三大技术品牌，建立涵盖汽车研发、设计、生产以及汽车生活的全产业
链价值创新技术体系。
市场数据
■ 机制创新+组织变革+文化再造，转型全球科技出行公司。长城秉持“研
发过渡投入”原则，致力于打造企业技术核心竞争力，不断驱动品牌价
值攀升。1) 加快机制创新。持续提高机制的质量和竞争力,以高质量
管理解决动力和活力问题。2)加速组织变革。核心是以用户为中心,实
现商品和品牌与研发打通+作战流程打通,以数字化方式,形成用户-车
企-经销商的联合。3) 持续文化再造。发布“诚信责任,开放,持续创
新,生态共赢”的文化理念,保持开放与包容的团队氛围,吸引科技人
才,致力打造核心技术。
基础数据
■ 打造柠檬+坦克智能模块化车型平台,构建长城产品差异化竞争力。“柠
檬”是全球化高智能模块化技术平台，具有高性能、高安全性、轻量化
等特点。涵盖 A0-D 级别车型开发，适配燃油、混动、电动、氢燃料四
种动力方案,2025年发动机热效率将达51.5%,领先全球。以用户为中
心,从“乘员安全”、“行人安全”、“车辆安全”三个维度,建立“全面
安全”理念，有效提高安全系数。“坦克”是全球化智能专业越野平台，
拥有强悍动力、智能化越野模式和极致的越野能力。动力系统采用 2.0T、
3.0T 两款 GDIT 发动机和中国首款纵置 9AT 变速器, 配备全面的越野
相关研究
配置以及可靠的硬派智能四驱系统，同级别前列，拥有强悍动力、智能
1、《长城汽车 (601633): 6月
化越野模式和极致的越野能力。
产销同比领先行业，长城炮超预
“交互+AI+生态”为核心变量，“咖啡智能”形成长城未来竞争力。
啡智能是长城汽车整车智能化品牌,面向未来出行,是驱动长城科技化
2、《长城汽车 (601633): 5月
转型的数字引擎，打造长城未来竞争力。在智能驾驶领域，基于咖啡智
产销同比大幅增长，长城炮超
能系统的 L3 级别的自动驾驶采用可拓展架构,将在明年开始不断迭代,
预期》2020-06-10
未来将成长为 L4 甚至更高级别的自动驾驶。在智能座舱领域，智能座
3、《长城汽车 (601633): 4月
舱以多元化移动空间、“端云一体”计算平台、跨系统开放架构形成内
核。围绕人、车、路、环境，提供车内 360 度加车外 360 度的 720 度感
国内批发同比转正》2020-05-08
知,借助“端云一体”超远程感知技术,让单车融入城市大交通智能中。
在电子电器架构方面，咖啡智能将赋能长城汽车 3.5 及 4.0 代全新电子
电器架构,支持千兆以太网、5G、V2X等。
■ 投资建议: 预计 20-22 年营业收入 913.10/1030.12/1148.57 亿元, 同比
-5.1%/+12.8%/+11.5%, 归母净利润 44.27/53.63/70.55 亿元, 同比-
1.5%/+21.1%/+31.5%, 对应 PE 为 22.78/18.81/14.30 倍。汽车行业重新
步入复苏轨道,加上公司新平台上市的催化,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号