中国平安(601318)深度报告
2017年6月8日
价值龙头，王者归来
买入(维持)
丁文韬
投资要点:
寿险龙头市场地位不可撼动,充分受益消费升级驱动的保障型需求
马祥云
研究助理
爆发: 1) 平安寿险 2004-2016 年保费年均增速高达 14%，市场份
额长期稳定,主要源于代理人渠道沉淀优势(寿险产品通常具有条
款复杂、高度非标、主动购买意愿弱等特征,因而代理人至关重要,
而代理人团队优势需长期沉淀)。2)中产消费升级驱动保障型保险
股价走势
产品需求崛起(类似于国产 SUV、茅台、iPhone 等消费升级标杆),
平安寿险作为行业龙头最受益。3)海外寿险市场寡头竞争,保险巨
头合计市场份额持续提升, 我们认为, 未来国内寿险集中度将进一
步提升,平安寿险将依托自身优势+中国市场高成长性扩大优势。
财险综合成本率显著领先行业，银行+证券+信托+互金布局完善,
1+1>2 的综合金融标的: 1) 平安财险近年来综合成本率持续保持
同业绝对低位(17Q1综合成本率95.9%)。考虑国内财险市场竞争
日趋激烈,平安财险实现保费规模稳步提升+保持承保盈利,彰显
其难以撼动的竞争优势。2) 平安银行推进零售转型且资产质量整
体可控,平安信托登顶 16 年行业龙头。3) 互联网金融业务 16 年
市场数据(2017年6月7日)
正式扭亏, 陆金所上市预期渐强 (B轮估值达 185 亿美元) 有望催
化集团整体估值; 4) 综合金融集团实现 1+1>2: 集团内各子板块协
同效应显著，交叉销售及客户迁徙规模稳步增长。
17Q1 寿险个险新单高增长推动 NBV 大增 60%超预期: 2017Q1,
平安集团实现归母净利润 230.5 亿元, 逆势同比+11.4%, 在去年高
基础数据（2016）
基数的基础上再度保持强劲增速。个险渠道实现新单保费 658.4 亿
元,同比增长62.2%,主要驱动因素为保障型需求爆发驱动代理人
人均产能提升 31.8%, 以及代理人数量高速扩张至 119.6 万人。个
险新单保费的高增长推动公司寿险 NBV 同比大幅增长 60%, 达
212.6 亿元。此外，银保渠道业务结构持续优化，新业务价值率较
高的期缴新单保费同比+128.9%。
相关报告
中国平安: 2017年一季报点评-寿险
投资建议:
2. 中国平安: 2016 年年报点评-龙头优势
公司作为中国保险行业绝对龙头，寿险、财险业务均有很深的护城河,
稳固,业绩逆势增长,20170322
预计公司 17/18/19 年 EPS 分别为 3.74/4.47/4.94 元。目前公司市值对应
3. 中国平安: 2016年三季报点评-业绩逆
17PEV 仅 1.04 倍, 估值仍具吸引力。中期而言, 股息提升+陆金所上市
势保持高速增长,20161028
推进+17年业绩拐点有望继续催化股价,我们认为公司合理中期估值为
4. 中国平安: 2016年中报点评-业绩逆势
1.3 倍 17PEV (考虑保险股历史估值中枢约为 1.2-1.5 倍 PEV), 对应目
增长超预期+NBV 高增速持续,
标价 56 元/股,维持“买入”评级。长期而言,随着寿险、财险业务强
5. 中国平安: 2016 一季报点评-业绩保持
倍 PEV,考虑内生增长+存量价值逐年释放,长期估值仍有提升空间。
稳健,新业务价值高增长持续,
剧; 3.车险费改加剧市场竞争; 4.股价持续上涨后面临短期回调压力。
目 录
图表目录
1. 寿险业务: 行业龙头,强者恒强
我们认为，平安作为寿险龙头，未来将实现强者恒强之路，迈向国
际最佳,其原因在于: 1)代理人渠道长期沉淀优势稳固,并与品牌及平
台协同显著; 2) 平安龙头品牌优势不可撼动,寿险保费市场份额有望持
续提升; 3)保险消费属性凸显,中产消费升级驱动保障型需求爆发,
大型传统险企最受益; 4) 全球寿险市场寡头竞争, 平安有望依托中国市
场高增速迈向行业巅峰。
代理人渠道沉淀优势稳固，助推寿险强者恒强
寿险的独特性决定代理人至关重要，而代理人渠道优势需要长期沉
淀积累。我们认为,寿险产品(尤其是价值率较高的期缴寿险产品)具有
期限长、保险条款复杂、高度非标准化、保费支出数额大等天然特征,因
而居民通常主动购买意愿较弱,必须通过代理人推动产品销售。然而,代
理人团队的搭建和培育需要先发卡位优势和长期的时间沉淀，因此，新
成立的保险公司很难在代理人渠道与历史悠久的大型保险公司相抗衡。
平安代理人规模高增长且人均产能领先，彰显强大的沉淀优势和平
台协同效应。1)平安代理人数量近年来高速扩张,2017年一季度末总量
达 119.6 万人, 相比年初增长 9%, 较 2012 年末以来已翻番。2) 平安代
理人产能(首年规模保费)持续位居行业前列,2016年为7821元,仅次
于国寿。
消费升级驱动保障性需求崛起，平安最受益
平安寿险保费持续高增长+市场份额长期稳定,寿险龙头品牌优势鲜
明。2004-2016年,平安寿险保费年均复合增速高达14%,市场份额长期
保持 12%以上, 且增长势头领衔四大保险公司, 充分体现其不可撼动的
寿险龙头品牌优势。作为成立于1988年的中国首家股份制保险公司,中
国平安享誉全球,在2016年《福布斯》“全球上市公司2000强”中名列
第20位,蝉联中国保险企业第一,同时被英国品牌咨询公司Brand Finance
评为全球第一保险品牌,品牌价值高达163.24亿美元。
居民收入增长+中产阶级消费升级将成为保费高景气周期的核心驱
动力。1)根据保险特有的需求曲线,我们认为中产阶级是风险保障最大
的需求方,对于低收入群体而言,保险产品属于奢侈品,对于富裕人群而
言,风险保障的必要性相对减弱。因此,保险需求以及保费收入的规模增
长与人均收入及中产阶级数量息息相关。2) 我国目前正式步入中产阶级
消费升级时期。宏观层面而言,根据埃森哲咨询统计,2010年至今我国
中产家庭数量开始爆发,2020年可能达到5.57亿人,同时人均收入水平
大幅提升; 微观层面而言, 居民常规消费品升级换代趋势明显, 例如, 以
iPhone 为代表的手机升级、以国产 SUV 为代表的汽车升级、以茅台为代
表的白酒升级等。结合上述观点，我们认为,2015年以来保费高景气的
核心驱动因素是由中产阶级消费升级带动的保障型需求爆发，未来保险
可能成为下一代崛起的最受欢迎消费品。
图表 7: 2006-2015 年中国人均收入水平
保障型产品成为主流，平安等聚焦此类产品的传统大型险企将充分
受益。目前,居民保障型需求崛起已开始兑现:市场上主流保险产品已由
理财/储蓄型转变为保障型(长期健康险), 同时此类产品的新单保费增速
显著高于其他产品，在总新单保费中占比亦快速提升。预计保障性需求
驱动的保障型产品爆发将推动寿险保费持续高增长。对于平安而言，以
长期健康险为例,其业务规模近年来显著增长,2016年长期健康险规模
保费收入 442.37 亿元, 同比增长 52.2%, 增速达 52.2%, 未来将继续受
益保障型产品爆发大趋势。
保费(包括平安寿险、平安健康险、平安养老三家公司)
海外寿险市场寡头竞争,平安有望对标国际巨头
海外寿险寡头竞争，保险巨头市场份额持续提升，国内大型保险公
司未来将受益市场集中度提升。1)纵观全球,海外寿险市场呈现明显的
年来持续提升,2015年已超过24%,充分体现寿险市场强者恒强的集聚
效应。2)国内市场,前七大寿险公司(国寿、人保、平安、太保、新华、
泰康、太平)市场份额持续保持高水平,2011-2015年个险渠道合计保费
收入的市场份额持续维持在85%-90%之间,虽然寿险公司总数量持续增
多(由 2006 年的 45 家增长至 2016 年的 77 家), 但大型保险公司垄断格
局基本未受到影响。未来,随着行业回归保障功能,寿险寡头集聚效应将
进一步显现，大型保险公司有望充分受益。
国人寿、中国平安、英国法通、大都会、苏黎世、荷兰国际、日本第一生命、友
邦、家庭人寿、纽约人寿、宏利金融等 16 家国际大型保险公司寿险签单保费
我国保险深度、保险密度仍低于海外,未来市场长期发展空间广阔。
1)瑞士再保险统计数据显示, 2015 年全球寿险深度(寿险保费收入/GDP
总值)约为3.47%,欧洲、北美地区分别达到4.16%、3.06%,而2015年
我国保险深度仅为 2.36%, 差距仍然较大。此外, 2016 年我国保险密度
(人均保费收入)约为190美元/人,虽然同比增长23%,但较发达国家
仍存在很大的差距, 仅高于亚洲新兴市场和非洲。2) 整体而言, 我国保
险市场未来发展空间仍然广阔,在行业内生性增长+政策支持推动下,未
来保险业有望实现持续性高速增长。
再保险统计的全球保险概览
士再保险统计的全球保险概览
平安剑指国际保险巨头，有望凭借中国市场高增长成为全球寿险龙
头。保费规模层面，根据彭博数据统计,2016年中国平安寿险规模保费
为 665 亿美元, 德国安联、法国安盛寿险保费规模分别为 699、651 亿美
元，平安寿险与国际龙头差距逐步缩小。考虑未来中国保险市场潜在高
增速及平安在亚太乃至全球持续提升的品牌影响力，平安有望向国际寿
险第一迈进。
17Q1 业绩强劲增长,寿险 NBV 增 60%超预期
个险新单保费高速增长推动 NBV 大增 60%。2017年一季度,平安
寿险个险渠道新单保费为658.4亿元,同比大幅增长62.2%,主要驱动因
素如前文所述: 1) 中产消费升级带来的保障型需求爆发驱动代理人人均
产能提升31.8%; 2) 代理人数量的高速扩张。同时,个险新单保费的高
增长推动公司寿险 NBV 同比大增 60%, 达 212.6 亿元。
平安银保结构持续优化，利于提升新业务价值率。行业层面，由于
银保渠道过高的获取费用和趸交业务比例较高直接导致新业务价值率远
低于个险渠道，近年来大型寿险公司均主动调控银保渠道的趸交业务规
模,并着力发展银保期缴业务。平安寿险对银保渠道依赖度较低,同时业
务结构持续优化,2017Q1 新业务价值率较高的期缴新单保费达到 27.7 亿
元,同比+128.9%,接近2016年全年总量,且占银保保费收入比重显著
提升,达到55.6%,并持续领先行业。
图表 19: 上市险企银保期缴新单保费占比
2. 财险业务:综合成本率彰显绝对竞争优势
平安车险连续六年荣获车险最佳品牌, 财险保费稳健增长的同时,
综合成本率处于绝对低位，在竞争激烈的市场环境中，同时实现保费规
模增长+承保盈利,彰显难以撼动的竞争优势。
保费增速+综合成本率领先,竞争优势难以撼动
平安财险保费增速领先,非车险业务 2017 年有望恢复增速。平安财
险保费收入 2017Q1 同比增长 23.2%, 其中, 车险保费增速 10%, 与行业
平均增速一致。2016年平安非车险保费受集团业务结构调整影响(部分
信用保险业务转至陆金所)而下降,由于结构调整是一次性的,预计2017
年非车险业务将恢复高增速。
财险综合成本率处于绝对领先水准，激烈市场竞争中彰显实力。平
安财险业务 2017Q1 综合成本率为 95.9%, 同比 2016Q1 小幅上行 160BP,
仍然保持同业绝对低位，承保利润水平稳定。在市场竞争日趋激烈的中
国财险市场实现保费规模提升的同时保持承保盈利，表明了公司财险业
务难以撼动的竞争优势。
车险费改提升集中度,平安品牌+服务优势鲜明
车险费改推进将挤压承保盈利+驱动行业集中度提升。1)行业层面,
2016年同比增速放缓至 10%, 较 2015年下滑 1.6 个 pct., 原因在于中国
进或将继续拖累财险保费增速，预计财险行业 17 年保费增速在 10%以
内。2)目前车险费改阶段,车险费率的自主定价部分的调整幅度尚未完
全放开(自主核保因子和自主渠道因子分别有15%调整空间),未来保监
会将逐步取消调整幅度限制，因此未来行业竞争压力将进一步提升，预
计将会带来两方面变化: (i) 行业集中度将进一步提升, 大型公司凭借对
车险销售端和服务链条的控制力和数据优势扩大市场份额，中小型公司
面临销售费用和赔付率同时攀升的困境; (ii) 车险市场在重新寻求平衡
的过程中，行业整体的承保利润空间被挤压。
平安车险依托最佳品牌将受益市场集中度提升,“互联网+车生活”
模式引领行业。平安车险凭借理赔服务体验的不断升级,连续 6 年荣获
车险最佳品牌, 品牌效应保障公司受益于车险费改后的市场集中度提升。
此外, “平安好车主”APP作为核心载体, 以“用车助手、安全管家”的
清晰定位和价值主张，从线下客户向线上迁移、大数据应用于风险筛选
和精准定价、科技提升用户体验三个方面入手，打造以客户为导向的在
线经营和开放式互联网车生活平台。截至 2016 年末, “平安好车主” APP
绑车用户已突破1774万,月度活跃率占据汽车后市场领域第一位。
3. 综合金融:银行+信托+证券+互金布局完善
互联网金融: 陆金所上市预期渐强催化估值
立足用户+科技，交叉销售协同显著。1)平安互联网金融业务布局
日趋完善,价值逐步体现,陆金所控股完成B轮融资后估值185亿美元,
平安好医生完成 A 轮 5 亿美元融资后估值 30 亿美元。2) 公司互联网金
融以用户为核心,2016年末互联网用户规模达到3.46亿,APP用户规模
达到 2.33 亿,基于庞大的客户基础,平安不断深化大数据分析技术应用,
持续挖掘客户数据,深化对客户需求的了解。3)平安通过互联网金融实
现产品与服务协同,2016年用户在各互联网平台之间的迁徙量达 6905万
人次，同比增长 31%，且平均每个互联网用户使用平安 1.94 项服务，较
年初增长 16.2%。
陆金所上市预期渐强，互联网金融热情重燃。1)公开资料显示，国
内互联网金融公司有望在未来 1-2 年内迎来上市热潮,特别是蚂蚁金服、
陆金所、京东金融三大互联网金融巨头可能将相继上市。巨头相继登陆
资本市场有望开启由大型、优质龙头互联网金融公司主导的新时代，并
重燃互联网金融主题投资热情，提振板块整体估值的同时，或将催化平
安整体估值。2)我国互联网金融巨头整体估值领衔全球,陆金所于2016
年 1 月获 12.16 亿美元 B 轮融资后估值达到 185 亿美元, 仅次于蚂蚁金
服。根据未央网等多家媒体报道，陆金所联席董事长兼 CEO 计葵生在
2017年3月接受彭博社的电视访谈中表示,陆金所目前正在等待最佳上
市时机，香港或是潜在的上市地点。
平安银行:推动零售转型,资产质量相对可控
全面转型,打造智能化零售银行。平安银行积极向零售银行转型,
并深化零售大事业部制改革，通过客户迁徙和科技创新，加速打造具有
平安特色的智能化零售银行。2016年末,平安银行零售客户数 4047.32万
户, 较年初增长 27.4%; 管理个人客户资产增长 19.5%至 7976 亿元; 零
售贷款余额 2913 亿元,较年初增长 42%。依托业务增长,平安银行零售
业务累计实现税后净利润 93.15 亿元, 同比增长 147.2%。
加大不良资产清收处置力度和拨备及核销力度，保持资产质量相对
稳定。平安银行近年来不良率高企,2017年一季度不良贷款率1.74%,
2016 年逾期类贷款占比达到 4.11%。对此,公司强化风险管理,加大不
良资产清收处置力度,并加大拨备及核销力度,保持资产质量相对稳定。
2016 年平安银行计提的贷款减值损失为 454.35 亿元，同比增长 52.1%，
贷款减值准备余额为 399.32 亿元, 较年初增长 36.5%, 拨贷比为 2.71%,
较年初上升 0.3 个百分点, 年末拨备覆盖率为 163.3%。
平安信托登顶行业龙头，平安证券或分拆上市
信托行业龙头,积极调整业务转型。截至2016年末,平安信托的信
托资产管理规模为 6772.21 亿元，同比增长 21.3%，位居行业第 9，全年
实现净利润 37.97 亿元, 位居行业第 1。同时, 为适应新环境, 平安信托
坚持推动业务转型，调整业务结构，事务管理类资产管理规模同比增长
74%至3910.95亿元,投资类信托资产管理规模同比下降17.7%至1413.11
亿元,融资类信托资产管理规模同比下降 10.6%至 1448.15 亿元,其中房
地产融资类信托规模较 2015 年末下降 41.7%至 271.63 亿元。
平安证券业绩相对优异,启动独立上市或提升估值。1)互联网经纪
业务依托平安集团高速扩张的互联网金融生态系统，海量获客并提升客
户活跃度。通过提升市场份额和非通道产品收入占比,在2016年股市交
亿元,同比仅下降13.5%,业绩相对优异。2)固定收益类业务保持优势,
在市场大幅波动情况下,债券交易业务保持13%的较高投资收益率水平;
债券做市、利率互换做市业务排名均保持券商第一。3)固定收益类产品
创新不断突破，发行境内首单绿色可续期公司债，国内首单房地产供应
链金融 ABS。4)中国平安于 2016年 6月 15日公告平安证券启动股改事
项，并筹划港股上市，目前上市工作稳步推进。若上市成功，不但将有力
提升资本规模和竞争实力，还将取得独立估值，亦有望提升集团整体估
值水平。
4. 盈利预测与投资建议
公司作为中国保险行业绝对龙头，寿险、财险业务均有很深的护城
河, 预计公司 17/18/19 年归母净利润分别为 683.6/817.6/902.8 亿元, 同
比增速分别为 9.6%/19.6%/10.4%, 对应 EPS 分别为 3.74/4.47/4.94 元。
预计公司 17/18/19 年内含价值分别为 7827.7/9599.4/11739.4 亿元。
目前公司市值对应 17PEV 仅 1.04 倍, 估值仍具有吸引力。中期而
言,股息提升+陆金所上市推进+17年业绩拐点有望继续催化股价,我们
认为公司合理中期估值将修复至 1.3 倍 17PEV (考虑保险股历史估值中
标价约为 53.8 元/股)。
长期而言，随着公司寿险、财险业务强者恒强，推动内含价值持续
提升, 我们认为公司未来估值有望达 1.5 倍 PEV, 考虑内生增长+存量价
值逐年释放，长期估值仍有提升空间。
1) 长端利率触顶快速下行: 长端利率自 2016 年 10 月触底以来持
续反弹,10年期国债收益率目前已向上突破3.6%,未来存在触
顶后下行的可能,或影响对保险板块的市场预期;
2) 万能险新规驱动银保渠道竞争加剧: 保监会连续出台新规限制以
万能险为代表的中短存续期人身险产品,此类产品主要依托银保
渠道销售,新规下渠道竞争或进一步加剧;
3) 车险费改加剧市场竞争:目前车险费率的自主定价部分的调整幅
度尚未完全放开,未来保监会将逐步取消调整幅度限制,因此行
业竞争压力将进一步提升;
4) 股价持续上涨后面临短期回调压力:中国平安股价自4月20日
以来已累计大幅上涨约32%,绝对、相对涨幅显著,短期存在交
易性回调压力。
中国平安财务预测表——合并利润表
中国平安财务预测表——合并资产负债表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号