增持 (首次)
2017年06月29日
中国平安 (601318) 非银金融
保险向上通道开启, 行业龙头乘风而起
投资要点
西南证券研究发展中心
• 推荐逻辑: 随着人口老龄化加深和社会消费升级, 保险产品作为提供风险保障
的金融工具，自身消费属性提升，向上增长空间被打开。中国平安作为国内领
先的保险行业龙头和牌照齐全的金控集团，不仅受益于保险行业周期上行带来
的市场红利。而且有望在板块协同的作用下通过提高获客效率和品牌价值进一
步放大红利效果，迎来业绩和估值的全面提升。公司未来三年归母净利润有望
实现年化 17%的复合增长，当前股价对应 PEV 倍数为 1.2X，虽然处于历史中
相对指数表现
值上方, 但相对于业绩增长来说仍具有很高的安全边际, 有较大的增长空间。
行业背景:内外环境回暖,助力板块腾飞。在行业常态化强监管政策背景下,
以万能险产品为主的中小险企面临巨大的转型压力,而稳健的大型险企则依靠
自身渠道和品牌优势巩固了市场份额, 牢牢占据市场主导地位。 随着 2017 年税
优健康险全面推广, 税后递延养老保险加快推进, 商业车险二次费率改革实施,
未来行业政策红利仍将不断释放，为行业景气度和业绩提升提供持续的催化剂。
而在中性货币政策影响下，市场利率水平自去年底以来持续攀升，减轻了保险
行业整体的资金再配置压力，利好险企提升再投资收益水平。此外，在利率上
升的作用下,以国债利率为基准的保险准备金折现率也将在2017年底迎来向上
拐点，从而使保险企业的传统险准备金计提压力明显减轻，释放企业利润。
基础数据
主营业务分析: 质地优良的综合性保险集团。公司寿险业务 2016 年依托个险渠
道代理人数量和产能双提升实现了保费收入 32%和新业务价值 40%的高速增
长，拉动公司内含价值延续 15%以上的增速;产险业务在强化成本控制后依靠
渠道和品牌效应占据行业领先地位, 2017 年至今产险保费增速维持在 20%左右
的高增长水平；资产管理业务通过提前布局另类资产实现风险分散，提高投资
收益,2016年保险资金净投资收益率提升至6%的较高水平;银行业务盈利能
力较强,净息差排名股份制银行第一,近年通过加大计提拨备清收力度,控制
相关研究
住了不良率的抬升；互联网金融业务通过搭建金融生态圈形成闭合链条，估值
提升明显。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 3.92 元、4.65 元、
估值面临双重压力。
目 录
图目录
1 公司概况: 牌照齐全的金控集团+业绩领先的保险龙头
中国平安保险(集团)股份有限公司(简称“中国平安”)1988年成立于深圳蛇口,是
中国第一家股份制保险公司。经过近三十年的发展，公司逐渐成长为融保险、银行、投资三
大主营业务为一体、核心金融和互联网金融业务并行发展的多元化金融服务平台，也成为国
内为数不多的拥有金融全牌照的金融控股集团。旗下子公司包括平安寿险、平安产险、平安
养老险、平安健康险、平安银行、平安证券、平安信托、平安大华基金等，涵盖金融业各个
领域。此外，公司还在互联网金融业务方面先后布局了陆金所、万里通、车市、房市、支付、
移动社交金融门户等业务，为核心金融业务创造新的增长空间。2016 年最新数据显示，中
国平安集团总资产规模达到 5.58 万亿元, 同比增长 17.04%; 实现营业收入合计 7124.53 亿
元,同比增长 14.91%。无论是从资产规模还是营业收入上来说,中国平安都已经无愧于保
险行业的龙头地位。
公司主营业务结构:作为综合性金融控股集团,中国平安主营业务范围虽然也涵盖了银
行、证券、信托、租赁以及互联网金融等多个领域，但其最为倚重的还是传统的保险业务。
2016年中国平安集团按照营收结构来划分,寿险业务占比最高,达到54.45%;产险业务紧
随其后，占比达到 22.87%；银行业务位居第三占比 15.12%;其他业务占比合计不足 10%。
在传统的优势领域保险业务上, 中国平安凭借庞大的资产规模和品牌优势牢牢占据着市场主
导地位。按照 2016 年底的保费收入来衡量,平安人寿市场份额 12.7%,排名市场第二;平安
产险市场份额 19.2%, 同样排名市场第二。
公司业绩状况:在2012-2016年期间,公司积极推进“一个客户、一个账户、多个产品、
一站式服务”的综合经营模式,取得了优异的经营业绩。公司5年间营业收入的复合增长率
达到 24.2%。归母净利润复合增长率高达 32.8%。2016 年集团继续保持稳健的增长趋势,
累计实现营业收入7124.53亿元,同比增长14.9%;实现归属于母公司净利润623.94亿元,
实现净利润 225.96 亿元，占比为 31.22%。其次是银行业务和产险业务，利润贡献占比分别
为 30.62%和 17.02%。值得一提的是, 2016 年平安的互联网金融业务的利润同比扭亏为盈,
净利润贡献比达到 7.39%。这主要是由于公司确认了普惠金融重组交易中, 由平安海外控股
转让锦联有限 100%的股权给陆金所控股的净利润 94.97 亿元。
2 行业分析: 内外环境回暖, 助力板块腾飞
2.1 消费市场升级打开保险需求上升空间
从保险板块发展的外部大市场环境来看，随着近年经济持续稳健增长，居民可支配收入
水平不断提高，我国已进入到大众消费的新时代，大众需求、平民消费成为这个时代最为突
出的特点。与过去消费结构相比，城乡居民消费结构正在由生存型消费向发展型消费升级、
由物质型消费向服务型消费升级、由传统消费向新型消费升级，并且这一升级的趋势越来越
明显,速度越来越快。在 2014-2016 年三年间,我国人均可支配收入平均增速为 8.47%,基
本保持着稳健增长趋势。但从消费支出结构来看,在 2017年一季度,以食品和衣物为代表
的物质型消费增速仅为 3.59%和-2.10%; 而以医疗保健和娱乐教育为代表的服务型消费增速
分别为 15.08%和 12.50%, 增速远高于物质型消费, 表明我国当前正式进入消费升级时代。
在消费升级的过程当中，保险产品作为提供风险保障和资产增值的金融服务，其社会需
求主要取决于社会结构中中产阶级的人口规模和财富资产,这部分人是购买保险产品和服务
的主要客源。根据全球著名投资银行瑞信研究院发布的全球《2015 年度财富报告》显示,
中国中等收入群体的人数达到 1.09 亿人，财富规模达到 7.34 万亿美元。报告还预计，未来
5年,中国财富仍将继续以9.4%的速度逐年递增。按此类推到2020年我国中产阶级人数将
达到 1.71 亿人，中产阶级财富将达到 11.5 万亿元。中产阶级人数和规模的持续提升为保险
产品的市场销售打开了广阔增长空间。对照国际保险市场的发展水平，虽然我国是目前全球
发展最快的寿险市场之一, 然而直到 2015 年底, 我国保险市场的保险密度和保险深度仍仅
为 272 美元和 3.59%, 距离全球保险市场 2015 年的 621 美元的保费密度和 6.2%的保费深
月份国务院专门发布了《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》,即新“国十条”,要求
通过一系列改革政策推动保险业完成到 2020 年保险深度达到 5%, 保险密度达到 3500 元/
人的发展目标。此后,关于商业保险费率改革、健康险税收优惠等一系列利好政策密集落地,
而后续的养老税收优惠政策也在持续酝酿当中。在市场需求增加和利好政策推动的双重利好
因素影响下,保险行业迎来了发展的黄金期。
2.2 强化监管防风险, 政策红利助腾飞
随着金融行业去杠杆政策的深化，保险监管层对于行业监管力度加强，在产品端、投资
端和公司治理方面都出台了一系列政策法规规范保险公司的经营活动。产品端，自 2016 年
3月份出台了对中短存续期产品的限制措施之后,在2017年5月份又出台了规范两全、年
金保险等快速返还型产品设计行为。投资端，通过推行新的第二代偿付能力监管体系对保险
企业的投资风险进行引导控制，对部分险企的激进举牌和跨界并购行为强化监管，引导险资
支持实体经济建设。在一系列监管法规的约束引导下，保险行业的经营重点逐渐回归保障主
业、行业风险因素明显下降。
表 1: 保监会近期出台的部分行业监管政策
除了严格的监管政策外，监管层在推进保险行业快速发展的政策制定上同样不遗余力。
在过去三年当中先后推进了人身险三大险种的费率改革和商业车险费率改革，使人身险保费
增速空间得到释放, 财产险费率拟定更加科学。在促进保险产品回归保障主业的思路指引下,
监管层在去年出台了健康险税收优惠政策，并在今年７月１日由试点地区向全国铺开。而在
6月21日国务院常务会议上,又确定了加快发展商业养老保险的措施,从三个层面加快发
展商业养老保险的措施，一是支持商业保险机构为个人和家庭提供差异化养老保障，发展老
年人意外伤害、长期护理等养老保险，建立医养结合等养老服务保障体系。二是确保商业养
老保险资金安全可靠运营。鼓励商业养老保险资金兴办养老机构。三是落实国家支持保险和
养老服务业发展的相关财税政策，加快个人税收递延型商业养老保险试点，支持商业养老保
险机构参与基本养老保险基金管理。商业养老保险制度的建设完善，尤其是税收递延养老保
险的推广实施,有望在未来5年给保险行业带来千亿级别的保费增量,给保险机构的产品结
构和盈利方式带来一定改变。
2.3 利率上行减少险企准备金计提压力
计提准备金是保险公司营业支出中最重要的一项，而折现率是决定保险公司计提风险准
备金的直接影响因素。折现率越高,保险公司对保险合同负债所需要的准备金会减少。反之,
折现率越低,保险公司的准备金计提需要更多才能满足对保险合同的负债需要,而准备金计
提的越多，对保险公司的会计报表利润侵蚀就越大。根据 2009 年保险公司制定执行的新会
计准则, 险企传统险准备金折现率=750 天移动平均的 10 年期国债到期收益率+(<120bps
的溢价)。在2017年保监会下发的《关于优化保险合同负债评估所适用折现率曲线有关事项
的通知》中,新规对保险合同负债评估所使用的折现率曲线组成部分,基础利率曲线和综合
溢价,分别作出了优化和调整,将基础利率由750日移动平均国债收益率曲线,变更为按不
年至40年)和终极利率(40年以上)。综合溢价的确定可以考虑税收、流动性效应和逆周期等
因素,溢价幅度最高不得超过120个基点。三段式折现率曲线的划分将在一定程度上提高折
现率,减少准备金提取,释放利润空间。
在近年利率下行过程中，由于对险企净利润的影响体现滞后，传统险准备金折算率在
2016 年出现较大降幅,进而提升各家险企的传统险准备金计提数额,对险企财务报表中的
税前利润产生负面影响。根据 2016 年上市险企年报数据显示，若其他变量不变，折现率假
设比当前假设减少 50 个基点,将对险企财务报表中的税前利润产生超过 250%的负面影响,
对险企的内含价值构成约8%的负面影响。自2016年10月份以来,10年期国债利率迎来向
上拐点,如果按照当前3.67%的收益水平不变进行推算,预计准备金折现率将在三季度后迎
来向上拐点,险企年底和 2018 年的准备金计提数额将有所下降, 利好险企释放利润。
3 公司主营业务分析: 质地优良的综合性保险集团
3.1 代理人数产能双升延续寿险业务价值高增长
中国平安的寿险业务主要依靠代理人渠道进行销售,在 2017 年一季度的新业务规模保
费收入中，代理人渠道的保费新单贡献超过 88.5%。因此，大力扩充寿险代理人队伍一直是
公司的发展重心。在近年保险业务快速发展和代理人资格考试取消的背景下, 公司寿险代理
人的数量和产能都取得了飞速的发展。根据 2017 年公司一季报最新数据显示，平安寿险代
理人数量已经达到 119.6 万人, 相较于 2013 年的队伍规模来说增长翻倍。而代理人的产能
也随着人数规模同步提升，在 2017 年一季度达到 1.92 万元，同比增长 31.8%。保险代理人
年一季度寿险保费收入延续高速增长趋势,同比增速超过42%,领先行业平均水平。
在保费收入快速增长的背景下，平安寿险的产品新业务价值增速也在不断提升，2017
年一季度寿险产品新业务价值达到 212.64 亿元,同比增长 60%,增幅创出新高。新业务价
值的快速提升，既是保单首年保费收入的快速增长的结果，也是公司近年来积极优化保费险
种及缴费结构的结果。从平安寿险各渠道险种的新业务价值率来看，代理人渠道销售的长期
保障型产品的新业务价值率最高而银保渠道的保单新业务价值率较低，这也可以解释公司为
何要在近年来大力发展代理人渠道的保单销售。而从险种结构来看，由于大部分的万能险和
分红险保单产品的投资属性较强，对于保险公司自身来说利润率较低，一般是公司作为冲击
市场规模的开门红险种在年初进行主推、而随着保单销售的持续增长、后续为了提升产品整
体利润率,保险公司则更需要推出更多利润率高的传统寿险和长期健康险产品来提升业务盈
利能力。从近几年平安寿险的产品险种结构发展趋势来看,分红险和万能险产品的保费收入
占比正在逐渐收缩，而以传统寿险和长期健康险为代表的长期保障型保险产品销售占比逐年
提升，反映出公司逐步优化保单期限和险种结构，提升保单新业务价值的意愿比较强烈。
3.2 产险成本控制能力行业领先,客源和品牌优势明显
3.2.1 产险综合成本率低于行业平均水平
近年来, 随着产险市场参与主体增多, 市场竞争日趋激烈, 产险企业围绕客户资源和销
售渠道大打价格战来维持市场份额。在这样的背景下, 平安产险通过应用新科技和大数据,
强化风险筛选能力,提高资源使用效率,不仅使一季度保费收入增速维持在了同比23.2%的
行业领先水平，还使 2016 年的产险业务综合成本率维持在 95.9%的行业低位水平，展现了
突出的质控能力。
3.2.2 车险继续占据主导,保证保险异军突起
平安产险的各商业保险产品中, 保费收入排名前五的分别是车险、保证保险、责任保险、
企业财产保险和意外伤害保险。其中,车险业务保费收入占比高达 83.29%,在各产险业务
中占据主导地位。而从各险种的保费收入增速情况来看，车险业务整体增速保持稳健，这主
保险保费收入同比下降 14.1%, 这主要是受保证保险的保费收入大幅下滑 39.9%拖累。在
2016 年,公司主动调整产品结构,逐步减少保证保险的销售规模,提升承保利润,使保证
保险的承保利润达到 26.96 亿元, 逼近车险业务利润。
3.3 资产端提前布局另类资产稳定收益, 风险管理体系完善
中国平安早在 2013 年就开始积极布局优质、高收益的另类资产,并且在经济增速放缓、
结构转型阶段,逐步将重点放在安全性高、收益稳定的政府债、铁道债、银行优先股等品种,
通过多渠道提升投资收益,有效应对低利率的挑战。在四家上市保鲜公司当中,中国平安的
股票投资比重和股权投资比例占比最高,而最近三年的保险资产的总投资收益也保持着23%
以上的复合增长率,平均总投资收益率在5%以上,展现了突出的投资能力。
2016 年下半年以来，资本市场股债行情剧烈波动，市场信用风险事件频出。公司通过
持续完善投资风险管理内控机制，不断提高对市场风险和信用风险的管理能力。积极推动建
立了标准化内部信评工具，完善信用评级制度与交易对手管理制度，持续进行跟踪评级，定
期对持仓按行业进行拉网式筛查，强化事前、事中、事后层层把关的投资风控流程，以保障
保险资金的安全性与收益性。截止 2016 年底,中国平安所投资的另类非标资产当中,未出
现一起信用风险事件, 展现了公司良好的风控管理能力。
3.4 银行业务稳健盈利, 拨备清收力度加大
平安银行近年来为适应外部经济形势，制定了全面向零售银行转型的战略目标 , 在保
持盈利和规模平稳增长的情况下贯彻“科技引领”、“零售突破”和“对公做精”三大关键策
略;坚持“三化两轻: 行业化、专业化、投行化、轻资产、轻资本”的大对公业务经营思
路,促进公司和同业业务协同发展。在 2017 年一季度,受营改增政策影响,平安银行营业
收入增幅较小,但仍实现净利润 225.99 亿元,同比增长 3.4%,维持了稳健盈利的增长趋势。
其中,中间业务中的信用卡和理财手续费增长带来的非利息收入达到88.43亿元,同比增长
4.6%。经营效率进一步提升,成本收入比降至24.55%,同比下降4.8个百分点。虽然受营
改增政策影响, 2017 年一季度平安银行净利差和净息差同比下降至 2.37%和 2.53%, 但净
息差在股份制商业银行中仍排名居首，展示了较好的盈利能力。
2016 年以来，受宏观经济影响，部分企业经营困难，融资能力下降，出现贷款逾期、
欠息情况,银行业不良和关注类贷款有所增长。受此影响,平安银行2017年一季度不良贷
款余额同比增长 36.34%, 达到 269.27 亿元; 计提资产价值损失 121.91 亿元, 同比增长 28.9%。
对此、平安银行积极采取应对措施、多措并举、管好存量、加大拨备计提和清收力度、拨备
覆盖率同比上升 7.95 个百分点至 163.32%。同时严控增量, 遏制资产质量下滑, 保持资产
质量相对稳定。2017年一季度公司不良贷款率 1.74%, 与去年末基本持平, 遏制住了不良
贷款率的上升势头。
图 20: 平安银行不良贷款率及拨备覆盖率情况
3.5 资产管理业务稳健增长,巩固差异化竞争优势
平安信托深化“财富+基金”业务模式，以积累客户和资产为目标，聚焦基础产业、房
地产、新兴行业、并购与资本市场等领域。同时,加强业务风险管控,保证各项业务安全、
稳健发展。2017年一季度，平安信托资产管理规模较年初小幅回落 1.0%至 6705.47 亿元。
其中,投资类信托资产管理规模受市场行情低迷因素影响,继续下滑 6.6%至 1320.30 亿元;
而融资类信托资产规模在企业融资需求持续旺盛的背景下较年初增长3.5%至1499.16亿元。
平安证券在2016年的市场行情波动中,通过持续推进战略转型,打造差异化竞争优势。
取得了相对行业 39%的净利润增长。其各主要经营指标的行业排名持续提升,营业收入、净
利润排名较上年底分别提升 4 名、9 名至第 14 名、15 名, 2016 年证券公司分类评级连升三
级回归 A 类。公司经纪业务利用平安集团高速扩张的互联网金融生态系统提升获客能力和客
户活跃度, 经纪客户在 2016 年底同比增长 138.4%达到 1008 万人。公司投行业务在固定收
益方面业绩突出, 2016年债券主承销家数排名行业第三: 在市场大幅波动情况下, 债券交
易业务保持 13%的较高投资收益率水平: 债券做市、利率互换做市业务排名均保持券商第
一;面向金融机构的投资顾问业务净收入排名保持行业第一。
3.6 互联网金融业务快速发展抬升估值
相对于其他互联网金融企业，中国平安的互联网金融业务起步较早，发展至今已经初步
形成了较为清晰的盈利模式，即以增加客户交易量为基础，通过先提供服务后进行销售的形
式搭建交易平台，实现由流量向频率，最后再到价值的转换。借助平安集团庞大的客户资源
和雄厚的财力，公司的互联网金融业务在发展初期取得了客户规模和交易量的突破性进展，
将诸多竞争对手甩在身后。在经历了几年的高速发展之后，平安互联网金融业务的客户规模
和交易量显著提升，相关板块的市场估值也随之上涨,业务价值实现跨越式增长。其中,旗
下的陆金所控股于 2016 年完成了对普惠金融业务和重金所业务的重组，形成涵盖陆金所、
亿美元的融资后，估值已经达到 185 亿美元，逼近集团旗下的上市公司平安银行。而平安好
医生致力于打造一站式、全流程、O2O 的健康医疗服务平台,以在线诊疗服务作为切入口,
配合健康大数据的挖掘和应用，为用户提供全方位的医疗及健康管理服务。在 2016 年完成
A 轮 5 亿美元的融资后,平安好医生估值已经达到 30 亿美元,截至 2017 年一季度,已累计
超过 1.4 亿用户提供服务，月活跃用户数峰值 1879 万。
4 盈利预测与估值
及产能的双双提升带来的保费收入快速增长。在社会消费升级的背景下，保险产品的社会需
求空间被逐渐打开，而保险营销代理人队伍的发展壮大，使保险公司的产品能够迅速打入消
然 2017 年资本市场行情低迷影响到保险公司的整体投资收益水平，但在中性货币政策环境
下,市场短期利率上行改善了险企的资产再配置压力,而保险资金的投资日趋多元化也在一
定程度上分散了市场投资风险，提升了投资收益的稳定性。在保险投资资产规模不断扩大的
背景下，保险投资收益将保持稳中向上的增长趋势。第三，随着市场利率上行，保险公司的
传统险准备金折现率临近向上拐点，在一定程度上减轻了寿险公司的准备金计提压力，释放
寿险业务利润。最后，中国平安作为国内金融牌照最为齐全的金融控股集团，旗下各金融板
块之间的客户共享和资源互补可以有效提升公司整体获客能力和运营效率，使企业在综合金
融的生态闭环中实现内生正向增长。
根据内含价值估值体系，我们将中国平安公司业务分为寿险业务和非寿险业务进行分别
估值。假设条件如下:(1)寿险业务经调整的净资产增速保持6%的年化复合增长速度;(2)
寿险有效业务价值增速保持 15%的年化复合增长速度:(3) 非寿险业务资产对照市场同行业
上市公司的 PB 倍数进行估值,给予财险业务 1.5 倍 PB,银行 0.9 倍 PB,证券 1.8 倍 PB,
倍 PEV 倍数。
过去平安集团主要受制于旗下金融子板块众多,各板块之间的估值水平差异较大,在分
部估值体系下难以发挥保险业务和金控概念的估值优势。而今年初以来，市场投资风格转而
青睐低估值业绩白马股，金融板块中的保险、银行、信托等子行业凭借稳定的业绩受到资金
追捧,整体估值水涨船高。而中国平安作为国内金融牌照最为齐全的金控集团,在子板块估
值整体水平抬升的背景下受益最为明显。未来随着保险行业政策红利陆续兑现，社会消费升
级持续推进,中国平安作为行业龙头和金控巨头的市场景气度亦将持续提升。我们预计公司
2017-2019 年每股收益为 3.92 元、4.65 元、5.50 元, 对应整体 PEV 倍数分别为 1.36 倍、
保险政策改革落地速度或不及预期，资本市场下行或使公司业绩和估值面临双重压力。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队