新能源热管理业务持续放量，产能扩张、技术升级
三花智控(002050.SZ)
2022年03月25日
赋能长期增长
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 2021 年收入恢复高增，看好新能源热管理业务长期增长，维持“买入”评级
2021 年公司实现营收 160.21 亿元( +32.30% ), 归母净利润 16.84 亿元( +15.18% )。
2021Q4 实现营收 43.01 亿元 (+22.30%), 归母净利润 3.91 亿元 (+5.67%)。 汽
零业务驱动 2021 年营收高增，产能扩张下看好长期增长性，此外看好原材料价
年盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润 22.52/29.03/35.84 亿元, 对应 EPS 为
0.63/0.81/1.00 元, 当前股价对应 PE 为 26.6/20.7/16.7 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 汽零业务持续放量，制冷零部件业务维持稳健增长
分业务来看, 2021 年公司汽零业务、制冷零部件业务分别实现营收 48.02 亿元
/112.18 亿元,同比分别+94.51%/+16.36%,其中新能源热管理业务实现销售收入
40.04 亿元。分区域来看, 2021 年公司国内/国外市场分别实现营收 81.12 亿元
/79.08 亿元,同比分别+38.33%/26.63%,国内市场维持较高增长主系新能源业务
快速放量,2021年公司汽零业务国内/国外市场销量分别同比+48.71%/22.77%。
● 原材料扰动叠加会计准则变更致毛利率下降，费用端规模效应逐步显现
受原材料价格上涨、会计准则变更影响，2021 年毛利率 25.68% ( -4.13pcts )，剔
除会计准则影响后毛利率同比-2.16pcts。费用方面,2021年销售/管理/研发/财务
相关研究报告
费用率分别为 2.8%/5.47%/4.69%/0.53%, 同比分别-2.18pcts/-0.84pcts/+0.41pcts/-
0.54pcts, 费用端规模效应逐步显现, 综合影响下净利率 10.51% (-1.56pcts)。
《公司信息更新报告-2021 年收入符
● 产能扩张提供增长驱动力,技术研发深筑核心竞争力
合预期, 看好汽零业务订单持续放量》
2021 年公司持续加码新能源零部件技改和新增产能项目,伴随高效节能、商用
制冷阀件项目稳步推进，预期汽零业务持续放量，制冷业务维持稳健增长。公司
《公司首次覆盖报告-新能源新机遇,
亦聚焦产品更新迭代和新品的开发，巩固传统优势的同时有望获得新增长点。
全球制冷元器件龙头二次启航》-
财务摘要和估值指标
新能源热管理业务驱动 2021 年营收高增, 短期业绩有所承
实现营收 43.01 亿元 (+22.30%), 2021 年全年公司营收恢复较高增长主要系新能源
汽车零部件业务快速放量。
实现净利润 3.91 亿元 (+5.67%), 利润仍有所承压, 我们认为主要系 2021Q4 原材料
价格仍处高位以及公司低毛利集成模块组件业务占比提升所致。
1.1、按业务拆分:制冷零部件维持稳健增长,汽零业务快速放量
亿元(+16.36%)。其中 2021H1、2021H2 分别实现营收 55.63 亿元、56.55 亿元,同
比分别+27.37%、+7.24%, 我们认为下半年增速放缓主要系空调行业需求平稳以及补
库存周期下产量增速阶段性放缓所致,产业在线数据显示 2021H2 空调行业产量同
比下降 3.72%。
(2) 汽车零部件业务: 2021 年公司汽车零部件业务实现营收 48.02 亿元
(+94.51%)。其中 2021H1、2021H2 分别实现营收 21.11 亿元、26.92 亿元, 同比分
别+122.14%、+77.23%, 汽零业务维持高增主要系新能源业务快速放量。进一步拆分,
2021 年公司新能源车热管理产品销量 1881.18 万只(+167.39%), 高于传统燃油车
27.89%的增速,订单快速放量下新能源热管理业务实现营收40.04亿元,占汽零业务
比例提升至83.37%。我们认为随着新能源车热管理业务营收占比逐步提升,有望驱
动汽零业务维持高增态势。
1.2、按区域拆分: 国内市场新能源热管理业务快速放量,区域发展较为
(1) 国内市场: 2021 年公司国内市场实现营收 81.12 亿元(+38.33%)。其中
2021H1、2021H2 分别实现营收 37.04 亿元、44.09 亿元, 同比分别+49.36%、+30.25%,
实现较高增长主系国内新能源汽车热管理市场的放量,2021年公司汽零业务国内/国
外市场销量分别同比+48.71%/22.77%。
(2) 国外市场: 2021 年公司国外市场实现营收 79.08 亿元 (+26.63%)。其中
2021H1、2021H2 分别实现营收 39.70 亿元、39.38 亿元, 同比分别+39.88%、15.59%。
分区域来看，公司国内国外市场发展较为均衡。
费用端规模效应逐步显现，营运及资金整体状况表现良好
盈利能力: 费用端规模效应逐步显现, 看好盈利能力边际修复
(1) 毛利率: 2021 年公司整体毛利率 25.68% (-4.13pcts), 毛利率下滑主要系
原材料价格上涨以及会计准则变更所致。2021 年会计准则影响下销售费用中运杂费
调整至营业成本,将 2020 年营业成本追溯更正后 2021 年公司整体毛利率同比-
2.17pcts。分产品来看,2021 年制冷空调零部件、汽车零部件业务毛利率同比分别-
1.53pcts/-3.41pcts, 汽零业务毛利率下滑主系原材料价格和低毛利集成模块组件占比
提升所致。
(2) 费用端: 2021 年公司期间费用率为 13.48% (-3.15%), 其中销售费用率/管
理费用率/研发费用率/财务费用率分别为 2.8%/5.47%/4.69%/0.53%, 同比分别-
2.18pcts/-0.84pcts/+0.41pcts/-0.54pcts。期间费用率和销售费用率下滑幅度较大主要系
会计准则变更影响,追溯更正后 2021 年公司期间费用率/销售费用率同比分别-
1.19pcts/-0.21pcts。汽零业务快速放量下公司费用端规模效应逐步显现，研发费用率
小幅上涨主要系模具制造费、材料与动力费等增加所致。
(3) 净利率: 2021 年公司净利率 10.51% (-1.56pcts), 同比下滑主要系毛利率
下降。单季度来看 2021Q4 公司净利率 9.09% (-1.43pcts), 展望 2022 年, 我们认为
随着调价政策落地效果逐步显现以及原材料价格企稳回落，盈利能力有望得到边际
改善。根据公司 2022 年 1-2 月经营数据, 预计 2022M1-M2 净利率约 9.48%, 环比
2021Q4+0.39pcts,呈边际改善趋势。长期来看，随着新能源订单持续放量以及技改
项目实现量产，规模效应下公司汽零业务毛利率有望企稳回升，从而驱动业绩长期
2.2、 营运能力: 存货周转效率、应收账款周转效率处于健康水平
(1) 存货: 截至 2021 年底,公司存货为 36.38 亿元,同比增长 57.64%。存货
周转天数约90天,同比下降5天,反映公司存货周转效率状况良好。
(2)应收账款: 截至 2021 年底,公司应收账款为 35.16 亿元,同比增长 49.27%。
应收账款周转天数约66天,同比增加3天,保持小幅上升或系汽零业务回款周期较
长所致。
(3) 现金流: 2021 年公司经营性现金流净额/投资活动现金流净额/筹资活动现
金流净额同比分别-25.46%/-535.04%/+813.87%, 经营性现金流下滑主要系购买商品、
接受劳务支付现金与销售回笼现金净流量减少，投资活动现金流净额下降主要系购
买大额存单，筹资活动现金流净额上升主要系发行可转债。
3、 产能扩张提供增长驱动力，技术研发深筑核心竞争力
新能源零部件方面,截至 2021 年底,年产 730 万套热管理系统组件项目和年产
1150 万套新能源汽车零部件项目已全部实现验收投产, 预计能够较好满足客户不断
提升的产能需求。此外,2021年公司利用自有资金新增年产400万套新能源汽车热
泵部件技术改造项目、年产300万套新能源汽车热管理部件技术改造项目、年产1100
万套新能源汽车用高效换热器组件项目,截至2021年底累计投入占预算比例分别达
73.23%、67.40%、18.41%，我们认为随着相关技改和新增产能项目验收投产，巩固
公司行业地位的同时有望驱动公司新能源零部件业务长期增长，规模效应下汽零业
务毛利率也有望企稳回升。
制冷空调零部件方面,截至 2021 年底,年产 6500 万套商用制冷空调智能控制
元器件和年产5050万套高效节能制冷空调控制元器件募投项目累计投入占预算比例
分别为 19.63%/9.63%。我们预计当前电子膨胀阀在变频空调中的渗透率仍有提升空
间，并且商用空调和商用制冷领域潜在增长空间较大，募投项目的落地有助于进一
步提高公司在高效节能阀件领域的竞争优势，有助于公司较好把握住能效升级、冷
媒切换、多联机快速发展等趋势下的市场机遇。
此外,公司亦不断推进越南工业厂区和墨西哥工业厂区建设项目,全球化布局一
方面能够有效应对贸易冲突、国际物流涨价等挑战，另一方面能够积极响应客户的
需求、保障项目和产品质量和交付。
此外,公司在加大产能扩张的同时亦不断对产品进行更新迭代和扩张。制冷空
调零部件领域, 开发商用微通道蒸发器、低噪音电子膨胀阀等产品; 厨电领域, 开发
燃气比例阀、铝线链式电机等; 新能源零部件领域, 开发阀件集成热泵模块、高功率
水泵、车用冷媒阀、CO2 冷媒阀以及车用电磁阀开关等，我们认为随着产品技术的
创新升级和新品的开发，公司在传统新能源车用阀件领域的优势将得到巩固，并且
基于前期客户积累优势有望在整车热管理市场新领域获得新的增长机会。
4、 盈利预测与投资建议
(1)制冷空调阀件领域市场地位稳固,看好全球节能降耗下制冷业务长期稳定
增长。家用空调领域，公司三大阀件市场地位稳固，考虑到公司阀件成本规模优势明
显，并且产品具备较高稳定性，我们认为后进入者较难对行业第一梯队企业形成冲
击，预计市占率将保持稳定。而全球节能降耗导向下高能效空调更新需求以及变频
冰箱新增需求将带动公司电子膨胀阀等高效、节能空调零部件稳步发展。商用空调
领域，当前外资企业占据较大份额，多联机快速发展下为阀件行业提供了新的增长
点,随着公司发力商用领域,产能布局稳步推进下成本优势将得到显现,未来有望加
速国产替代，并进一步提振盈利能力。
(2) 新能源零部件领域,公司凭借先发优势率先抢占新能源车热管理市场,行
业内领先的市场份额将带来较强的规模效应，叠加新能源车型生命周期内更换供应
商概率较小，提高了对后来者的进入门槛。展望 2022 年，随着通用、上汽、宝马等
客户相关新能源车型实现量产上市，预计公司在手订单将持续增长。长期来看，公
司有望在大客户效应下跟随行业实现高速增长。长期来看，随着技改项目和新增产
能项目实现落地，公司在新能源零部件领域的市场地位有望得到强化
年归母净利润 22.52/29.03/35.84 亿元,对应 EPS 为 0.63/0.81/1.00 元,当前股价对应
PE 为 26.6/20.7/16.7 倍, 维持“买入”评级。
空调阀市场竞争加剧;新能源销量不及预期;原材料价格上涨等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层