业绩符合预期，IC 载板业务布局长远
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件
①公司 2021 年实现收入 139.43 亿元, 同比增加 20.19%; 实现归母净利
收盘价 (元)
润 14.81 亿元, 同比增加 3.53%; 扣非后归母净利润为 12.72 亿元, 同
总股本(百万股)
比减少 1.73%。②公司 2021 年 Q4 实现收入 41.87 亿元, 同比增加
流通股本(百万股)
59.93%; 实现归母净利润 4.54 亿元, 同比增加 36.75%; 扣非后归母净
流通股比例(%)
利润为 3.43 亿元, 同比增加 17.87%。
总市值(亿元)
● 公司业绩符合市场预期
流通市值 (亿元)
2021 年公司整体呈现增收不增利,上半年弱、下半年强的整体特点,其
公司价格与沪深 300 走势比较
主要原因为:疫情对于供给侧的影响仍然存在,产业链供应链循环不
畅，大宗商品、原材料、芯片及各类电子元器件的供应短缺与涨价现
象,对公司形成一定成本压力,致使全年毛利率水平同比下降
2.76pct。上半年由于 5G 基站建设进度放缓, PCB 业务出现一定下滑:
下半年公司积极推进下游市场多元化成效展现，数据中心和汽车业务持
单季度营收环比增长，因 PCB 等业务产品结构环比差于三季度，毛利率
环比有所下降。
● 从 “3-In-One” 业务布局来看:
①PCB 业务: 收入 87. 37 亿元, 同比增长 5. 13%, 占公司营业总收入的
62.66%, 毛利率 25.82%, 同比下降 3.14pcts。从下游看, 通信市场需求
有所调整,但数据中心、汽车电子等市场有较大突破。公司 PCB 业务数
据中心领域订单同比增长 45%, 新一代服务器平台的切换升级有序推
联系人: 赵恒祯
进,相关产品价值量更高、需求占比稳步提升;南通二期产能爬坡顺
利，为数据中心业务的后续发展提供产能空间。公司汽车电子客户开发
进展显著, 订单同比增长 150%; 公司汽车电子专业工厂(南通三期项
目)建设推进顺利,已于2021年Q4连线投产。
②10 载板业务: 收入 24.15 亿元, 同比增长 56.35%, 占公司营业总收入
的 17. 32%; 毛利率 29. 09%, 同比上升 1. 04%。报告期内, 全球半导体景
气度持续处于高位,公司封装基板业务获得高速增长;值得关注的是,
由于载板业务原材料成本占比较小,规模效应带来的边际成本不断改
善，使得公司下半年载板业务在营收环比增长 20%的基础上，毛利率水
平同时提升 2.17pcts。公司存储类封装基板在技术能力、客户开发及产
能释放方面均取得显著突破，存储类产品全年订单同比增长 140%，无锡
基板工厂顺利爬坡，已进入稳定的大批量生产阶段。
③PCBA 业务: 收入 19.40 亿元, 同比增长 67.22%, 占公司营业总收入的
13.91%, 毛利率 12.56%, 同比下降 2.05pcts。PCBA 业务在供应链中采
购涉及范围较广，因芯片等电子元器件的全球供应短缺及新冠疫情下国
际物流受阻, 供应链在成本与交付时效方面受到一定影响, 利润承压较
相关报告
为明显。公司将通过签订远期采购合同、加强现货采购等措施提升供应
1. 黄金赛道维持增长, 封装基板打造
链管理能力, 保障未来市场的稳定供应。
● 投资建议
2. 年报符合预期, 加强汽车服务器封
我们认为,业内顶尖的技术实力是公司立身的之本,强大的自我调节能
力是公司近四十年持续增长的保证。公司作为同时深耕数据中心、汽车
3. 三季度报符合预期, 下游需求放缓
PCB 及 IC 载板黄金赛道的 PCB 公司, 其载板业务也已展现出良好的盈利
能力,稀缺性明显。公司全年研发人员增长 21%,以上赛道技术领先优
势未来有望进一步扩大。我们建议投资者关注载板扩产及汽车服务器业
务占比提升带来的投资机会,预计公司 2022-2024 年归母净利润为
18. 27、22. 22、26. 16 亿元, 对应市盈率为 25. 33、20. 82、17. 69 倍,
维持“买入”评级。
上游原材料价格持续走高、下游需求不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意,其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。