公司点评报告●机械行业
2021年04月27日
致力成为国际高端市场参与者，支撑未来
恒立液压 (601100.SH)
业绩高增长
核心观点:
事件: 4月26日晚公司发布2020年年报和2021年一季报。2020年公
亿元,同比增长 73.88%; EPS 为 1.73 元。2021 年一季度公司实现营
业收入 28.57 亿元, 同比增长 108.71%。
公司业绩略超预期,受益于下游行业高景气。不畏疫情冲击,2020
范想想
年工程机械销量开工旺盛,在高基数的背景下仍然实现全年累计销量
39%的高增长。受益于此,公司为工程机械配套的挖掘机专用油缸也
实现销量 70.61 万只(+45.65%), 实现销售收入 31.27&(+42.96%)。
同时,公司各个产品的市占率也不断提升,产线超负荷运转,支撑业
绩高增长。非标油缸方面, 虽然受疫情影响海外核心客户订单有所流
失, 但公司积极开拓国内客户, 全年非标油缸收入仍实现正增长, 实
现销售非标有望 12.36 万只。我们认为,下游工程机械销量及开工情况
仍将处于高景气度区间，同时伴随公司油缸及其他液压产品市占率稳
步提升，未来公司业绩仍有较大增长空间。
规模效应显现,产品结构优化,盈利能力大幅提升。2020年公司毛
利率达 44.10% (+6.33pcts), 规模效应显著提升, 产品结构持续优化。
分产品看,液压油缸毛利率达 46.80% (+7.37pcts),液压泵阀产品毛
利率达 52.27% (+14.35pcts)。其中,子公司液压科技的高毛利泵阀产
品销量实现大幅增长,液压科技收入同比增长 102.23%。同时公司强
化内部管理,销售、管理费用率较去年同期合计减少1.72个百分点。
我们认为，随着未来公司继续实施高品质和低成本战略，优化设计工
艺、严控成本费用，公司产品毛利率和综合盈利水平仍有提升空间。
高研发支出，拓展海外市场，致力成为国际高端市场参与者。2020
行业数据
年公司研发支出达3.09亿元,较上年同期增长27.52%,研发支出占营
业收入的比重达 3.93%。子公司液压科技自主研发的挖机用主控泵阀
及马达，在中大型挖掘机应用上市场份额实现快速提升。公司在稳固
现有下游领域份额的同时,也积极进行新产品系列研发,进一步扩大
应用领域。报告期内，公司通过在美国芝加哥、日本东京新设公司等
方式积极拓展和布局海外市场，致力成为具有国际影响力的高端液压
成套设备的提供商以及液压技术方案的提供商。我们认为、受疫情影
响,公司凭借产品核心竞争力,或将逐步提升国际影响,打开海外市
场空间，为公司创造更多增量业绩。
投资建议:考虑到公司在液压元件及系统的核心竞争力,结合目前行
相关研究
业景气程度及公司盈利能力,我们预计公司业绩将持续稳定增长。我
们预计 2021-2023 年公司可实现归母净利润 27.88/33.28/38.72 亿元, 对
应 2021-2023 年 PE 为 41/34/30 倍, 给予“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
表 2: 可比上市公司估值
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。