2021年4月29日
601100.SH
恒立液压
多元的产品布局及市场竞争力持续增强, 向全
球高端液压龙头企业进军
原评级: 买入
公司公布 2020 年年报及 2021 年一季报: 2020 年共实现营收 78.6 亿元，同比增长 45.1%，归
母净利润 22.5 亿元，同比增长 73.9%，经营净现金流 19.8 亿元，同比增长 19.3%；2021 年
板块评级:强于大市
第一季度实现营收 28.6 亿元，同比增长 108.7%，归母净利润 7.8 亿元，同比增长 125.5%。
支撑评级的要点
本报告要点
主要产品市场竞争力持续增强, 20 年公司继续保持高增长。受国内外工程机械需求持续火爆及
公司市场份额提升持续的影响,公司20年业绩持续大幅增长,全年实现营收78.6亿元,同比增
主要产品市场竞争力持续增强,20年公司继
长 45.1%, 归母净利润 22.5 亿元, 同比增长 73.9%, 营收和利润再创历史最佳。从公司的主要产品
续保持高增长; 泵阀放量、规模效应及产品
来看，挖掘机专用油缸共销售 70.6 万只，同比增长 45.7%，销量增速高于行业平均水平，市场份额
结构优化,公司盈利能力再创新高;内外需
亿元,同比略有增长,起重系列油缸受海外疫情影响营收同比下滑超50%,其它非标板块均取得较
求共振背景下一季度延续高增长，全年高景
快增长，盾构机油缸营收增长近 5%，高端海工海事增长超 20%，其它非标油缸同比增长 235.6%；
液压泵阀产品竞争力不断提高，自主研发的挖掘机用主控泵阀及马达，在中大型挖掘机应用上市
气度可期; 多元的产品布局及泵阀持续放量,
场份额快速提升,70T以上挖掘机用泵阀已通过主机厂的装机验证,在非挖领域的高空作业车、水
公司向全球液压龙头进军。
泥泵车和起重机领域也实现了大批量装机，报告期共实现收入23.4亿元，同比增长85.2%；铸件销
量 6.2 万吨, 同比增长 65.3%, 铸造二期年末月产能提升到 0.5 万吨, 整体良品率提升到 98%以上。
泵阀放量、规模效应及产品结构优化,公司盈利能力再创新高。毛利率方面,2020年公司整体
股价表现
毛利率 44.0%，同比提升 6.4pct，主要产品液压油缸、液压泵阀、液压系统受规模效应及产品结
构优化毛利率均实现大幅提升，分别同比增加 7.4pct、14.4pct、28.8pct 至 46.8%、52.3%、45.7%，
配件及逐渐毛利率同比下降 21.7pct 至 6.2%，毛利下滑较多主要系铸件二期投入较大，产能未完
全释放，成本压力较大。费用率方面，公司持续强化内部管理，整体费用率水平管控良好，期
间费用率 9.8%，同比提升 0.2pct，主要由于美元汇率造成汇兑损失增加，财务费用率增加 2.5pct
所致，而销售费用率、管理费用率、研发费用率均有不同程度的下降。受益泵阀放量、液压油
缸销量大幅增长及高毛利产品占比增加,公司盈利能力大幅提升,20年全年销售净利率达28.8%,
亿元，同比增长19.3%，虽有疫情冲击影响但回款依然较好，现金流水平同样创历史最佳。
内外需求共振背景下一季度延续高增长趋势,全年持续高景气可期。21Q1在内外需求共振的背
景下,工程机械行业延续高景气趋势,一季度挖掘机累计销售12.7万台,同比增长85.0%,公司
(%)
业绩也同样延续高增长趋势，其中挖机油缸产品收入同比增长89.2%，非标油缸产品收入同比增
长 40.8%,子公司液压科技因泵阀销量大幅增长,收入同比增长 173.6%,产品综合毛利率同比增
加 2.9 pct 至 41.0%，净利率同比增加 2.0pct 至 27.5%。据 CME 观测预计，4 约挖掘机销量预计 5 万
(27.8)
(22.4)
(1.7)
台左右，同比增长 10%左右，在 20 年需求后移、21 年旺季前移的影响下，4 月仍保持两位数的
增速体现行业需求的旺盛，在基建需求拉动、环保升级叠加人工替代等多重因素驱动的背景下，
我们预计接下来行业预计仍将保持较高景气度，公司也将充分受益下游行业需求的持续增长，
带动油缸及泵阀业务的持续高增长。
多元的产品布局及泵阀持续放量，公司向全球高端液压龙头企业进军。中长期来看，公司成长
性较为突出，多元的产品布局、市场份额提升及国际业务的拓展有助于公司减少对国内挖掘机
单一产品的依赖、穿越国内工程机械行业的周期波动,中大挖泵阀20年市场份额还不是很高,
仍有较大提升空间，起重机、混凝土机械、高空作业平台等非挖领域泵阀 21 年预计仍将持续放
量, 未来 2-3 年中大挖泵阀市场份额持续提升及非挖领域泵阀持续放量将为公司带来较高的业绩
弹性，同时公司也加强对工业泵阀领域的布局进一步打开公司中长期成长空间。未来公司有望
通过持续的研发投入，凭借扎实的技术实力以及稳健的经营能力，在更多的产品领域实现国产
替代,并通过“走出去”战略,将公司打造成全球领先的高端液压标杆企业。
基于行业高景气度及公司核心产品竞争力增强，我们上调公司 2021-2023 年归母净利润分
别至 29.3/34.0/38.2 亿元,对应 EPS 为 2.24/2.61/2.93 元/股,对应 PE 分别为 39.1/33.6/29.9 倍,
以2021年4月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
全球疫情持续发酵、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期、环保政策不及预期。
《恒立液压》20200825
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)