₹ UF
RITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.30 元
Q2 毛利率提升明显，下半年有望稳健增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布中报业绩: 2019 年上半年实现营收 93.38 亿元, 同比下滑 1.49%, 归
属于公司股东的净利润 6.09 亿元, 同比增长 41.6%, 扣除非经常性损益的净利
润 5.25 亿元, 同比增长 46.1%, 整体来看, 上半年业绩略超市场预期。
经营分析
二季度业绩大幅增长，产品结构改善、毛利率提升、汇兑收益及利息收入增长
是主要驱动力。公司 Q2 实现营收 51 亿元, 同比增长 11.37%, 净利润 4.24 亿
元, 同比增长 68.88%。Q2 毛利率达到 20.92%, 较去年同期的 17.67%有较大
幅度的提升;产品结构不断优化,公司通讯用板上半年同比下滑 15.2%,主要
受到 iPhone 销量下滑的拖累,但是毛利率较高的消费电子及计算机用板同比增
相关报告
汇兑收益及利息收入较好,贡献 1.19 亿元,扣除这部分影响,公司 Q2 利润同
1.《三季度净利润率提升显著,四季度展
比增长约 21.27%。
下半年大客户新机导入新料号，消费电子及计算机用板将保持高增长，整体业
2. 《大鹏展翅, 鼎新致远-大鹏展翅, 鼎
绩有望稳健增长。虽然今年大客户新机亮点不多,全年手机销量呈现下滑趋势,
但是公司通讯用板业务有望依靠份额提升(有些料号大客户有意缩减供应商)、
新料号导入（今年新机预计新增多个新料号）、产品结构优化（大客户单机 FPC
价值量高的机型销售占比逐渐提高)及内部改善(自动化提升)等措施。实现毛
利率提升。受益大客户 Airpods、Apple Watch、iPad 销量的快速增长,公司消
费电子及计算机用板业务有望继续保持高速增长，且毛利率有进一步提升的空
间,整体来看,公司下半年业绩有望实现稳健增长。
FPC、SLP 龙头,布局 LCP,5G 时代有望深度受益。明年大客户5G 手机叠加
创新大年, FPC、LCP 用量有望大幅增加, SLP 单机价值量有望大幅提升, 公
司有望深度受益。安卓阵营 5G 手机也有望搭载 SLP、LCP, 由于 5G 功能增
加、硬件增加, 手机内部空间变小, FPC 大有可为。公司是全球 FPC 龙头,
SLP 在大客户中的份额也在不断提升, LCP 也在积极布局, 5G 时代, 将积极受
益。我们研判未来 2 年 5G 手机将快速渗透, 2021 年渗透率有望达到 50%, 多
重利好叠加，公司业绩有望保持快速增长。
投资建议
樊志远
(8621)61038318
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 30.5、37.7 及 44.1 亿元. EPS 分别
1.32、1.63、1.91 元, 现价对应 PE 为 28.2、22.8、19.5 倍。维持“买入”评
鲁洋洋
联系人
苹果 iPhone 手机销量下滑、新机销量不达预期、产业链价格下降。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持