买入 (维持)
2019年09月06日
鹏鼎控股(002938)电子
旺季已至产能加速爬坡
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司2019年8月合并营业收入27.7亿,同比增长3.7%,环比增长35.1%,
公司 1-8 月营收 141.5 亿, 同比增长 0.3%.
8月营收增长3.7%, 汇率贬值助力收入增长。8月人民币对美元中间价贬值近
3%,公司以美元结算收入占比较高,收入增长拉动明显。苹果 5G 手机明年推
联系人:熊翊宇
出,行业复苏在即,公司凭借自身优异管理逐渐提升份额和单机价值贡献,尽
管受去年高基数影响,8月收入实现逆势增长。公司管理改善提振盈利水平,人
民币汇率仍处弱势, 汇兑收益有望维持, 全年收入利润有望实现同比正增长。
● 新机备货排产率高，产品结构积极调整。苹果新一代机型 iPhone11 系列发布在
相对指数表现
即,公司从二季度开始积极为新机备货,产能接近满产,三季度营收预计同比
环比均会改善。受苹果新机型天线改版的影响, 鹏鼎软板单机 ASP 有望增长
5-10%左右。Apple Watch 和 Airpods 出货增长强劲,公司积极调整产品结构,
消费电子板块收入增长迅速，毛利结构改善明显。秦皇岛 MSAP 工厂产能爬坡
顺利, 自动化水平和良率均处于行业绝对领先水平, SLP 收入比例稳步提升。
● 管理优势与技术优势兼备,客户逐渐多元化。公司坚持以技术服务世界一流客
户,国内高端客户拓展顺利,如华为高端机出货增长较快,公司在软板及 SLP
均有供应,5G 时代手机软板和 SLP 渗透率有望加速提升,公司产品在高端机
份额有望持续提升。
基础数据
● 5G 终端周期开启，公司即将迎来量价齐升。苹果明年正式推出 5G 手机，手机
创新周期开启,单机 ASP 加速提升,其中包括更多的 FPC 和 SLP 应用,公司
有望从 2020 年开启新的成长周期。5G 时代可穿戴设备有望加速增长,推动软
板及 SLP 需求增长。随着日系厂商在软板领域逐渐退出，公司的软板份额有望
进一步提升、伴随公司自动化产线的改造、公司盈利能力有望逐季加强。
盈利预测与投资建议。我们认为苹果计划在 2020 年推出 5G 手机, 可穿戴设备
相关研究
仍然维持高速增长，SLP 渗透率提升加速，公司产品迎来量价齐升。19 年汇兑
1. 鹏鼎控股(002938): 业绩超预期, 管理
影响较大,我们对公司 19-21 年归母净利润预期分别为 31.4、46.1、69.8 亿,
改善提升毛利率 (2019-08-14)
未来三年公司业绩复合增长率为36%,显著优于行业,维持“买入”评级。
2. 鹏鼎控股 (002938): 旺季来临, 看好公
司长期成长 (2019-08-08)
的风险;新技术进展不及预期的风险;汇率波动风险。
3. 嶋鼎控股 (002938): FPC 冠绝全球
(2019-07-24)
4. 鹏鼎控股 (002938): 营收逐季改善
(2019-07-08)
5. 鹏鼎控股 (002938): 无边界扩张的线路
板龙头 (2019-06-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。