药明康德（603259.CH/2359.HK）1Q21 业
绩:高速增长势头不变, CDMO 业务增长
朱倩岚
1Q21 收入同比增长 55%至 49.5 亿人民币, 归母净利润同比增长 395%
胡泽宇 CFA
至 15.0 亿, 经调整 non-IFRS 和扣非后归母净利润分别同比增长 64%
和 121%。CDMO 业务增长强劲,美国区实验室业务仍受疫情影响。
2021年5月3日
.1Q21 业绩增长强劲。1Q21 收入同比增长 55%至 49.5 亿人民币。若
收入增速仍非常强劲至35%。归母净利润同比增长395%至15.0亿,
经调整 non-IFRS 和扣非后归母净利润分别同比增长 64%和 121%。
毛利率比去年同期提升 2.7pcts 至 37.1%, 投资收益 4.8 亿（占收入
比例提升 11pcts), 股权投资公允价值变动收益 2.1 亿(占收入比例
提升 6pcts), 使得归母净利率提升 20.8pcts。
·CDMO 业务增长强劲,美国区实验室业务仍受疫情影响。1)中国区
实验室服务收入同比增长 49%至 25.6 亿元, 订单量快速增长。毛利
率同比略降 0.3pcts 至 42.8%; 2) CDMO 服务收入同比增长 100%至
17.0 亿元,由于新项目数量增加,及更多项目推进后期。1Q21 共有
169 个新分子加入管线, 其中 11 个 Ⅱ 和 Ⅲ 期项目由竞争对手处转
市场预期区间
入。目前共有46个临床 III 期项目以及28个商业化项目。毛利率同
比增长 3.7pcts 至 43.5%; 3) 美国区实验室服务收入同比下滑 15%
至 3.3 亿元, 毛利率同比大幅下滑 15.9pcts 至 12.0%, 由于 1Q20 正
常运作而 1Q21 受到疫情影响; 4) 临床研究服务收入同比增长 57%
至 3.6 亿元, 由于去年疫情下低基数, 其中中国业务增长强劲达
64.7%。毛利率同比增加 5.3pcts 至 17.1%。
基数影响, 1Q21 增长仍然强劲, 且美国区实验室服务即将恢复, 我
们提升 2021E 年收入增长预测至 35%, 由于投资收益变动较大, 维
•投资风险:投资收益波动;汇率变动;研发项目失败。
图表 1: 盈利预测和财务指标
市场预期区间
财务报表分析与预测 - 药明康德
资产负债表
E=浦银国际预测
E=Bloomberg 预测
E=Bloomberg 预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
客户获得和项目进展好于预期;
新冠肺炎疫情全球化可能导致经济衰退, 欧美制
公司为拓展业务进行收并购, 使总收入增长好于
药企业缩减研发开支和暂缓研发项目, 导致公司
特别是来自欧美地区的收入不及预期:
预期;
新业务带来更多增长动力。
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
浦銀國際
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
客户获得和项目进展好于预期;
新冠肺炎疫情全球化可能导致经济衰退, 欧美制
公司为拓展业务进行收并购, 使总收入增长好于
药企业缩减研发开支和暂缓研发项目, 导致公司
预期;
特别是来自欧美地区的收入不及预期;
新业务带来更多增长动力。
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(药明生物 2269.HK)及(药明康德 603259.CH)的财务权益或持有股份。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义 (相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票, 或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员；及（iii）他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
黄路遥
王奕旻
许敏洁
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL