长春高新（000661）产品线梳理专题报告
生长激素仍有巨大空间，多领域布局重磅在研品种
西南证券研究发展中心
2019年9月
核心观点
》 前言：2017年8月西南证券医药团队发布深度报告至今，伴随着公司业绩的持续超预期，公司股价一路上行，
在2019年实现股价的估值修复。站在当前时点，鉴于市场对公司高增长的可持续性关注度较高，本报告针对
核心产品生长激素进行深度分析，并系统梳理公司在研产品管线。
生长激素:国内儿童市场空间有望达140亿,拓展成人市场有望再翻倍。生长激素儿童市场有五大特点:1)
矮小为统计学概念，潜在患者数量巨大；2）生长激素为替代治疗，矮小症最好，最安全的治疗手段，没有之
一;3)类似慢病用药,患者粘性极高;4)院内首诊院外拿药,不受医保控费影响;5)剂型持续升级,类同
消费升级。2018年国内儿童市场规模45亿元左右，我们判断国内儿童用药市场空间可达140亿元，仍有数倍
成长空间,若再考虑成人市场(参考国际市场),未来空间有望翻倍。
▶ 自研+引进，在研产品管线有多个重磅产品，中长期成长态势明确。1、重组蛋白：重组促卵泡素，静待超排
卵适应症获批，预计为10亿量级重磅产品；2、疫苗：1）鼻喷流感疫苗：19Q4即将获批，20年贡献业绩；2
) 带状疱疹疫苗：国内进度最快，为国家急缺疫苗，重磅产品；3 ) 投资新型疫苗研发平台，布局肺炎结合疫
苗；4）与俄罗斯FORT相互许可麻腮风和水痘疫苗，可布局麻腮风水痘四联苗；3、单抗及生物类似物：1）
投资冰岛安沃泰克生物类似物研发平台，7个生物类似物在研；2）与美国Amesino合作共同开发双特异性抗
体平台，该领域未来市场空间巨大；3）与珠海泰诺麦博生物合作开发全人源化抗狂犬病毒单克隆抗体，该产
品市场空间大；4）自研重磅产品妥昔单抗和金纳单抗，处于临床I/II期；4、新型制剂：1）引进5%利多卡因
透皮贴片等，国内市场至少15亿元；2）布局口服剂型，生长激素从注射向口服升级；3）开长效微球平台，
布局下一代长效剂型。
▶ 盈利预测与投资建议：暂不考虑并表，预计2019-2021年EPS分别为8.10/10.92/14.72元，考虑到生长激素仍
有较大增长空间，在研产品梯队储备丰富，公司仍为当前医药白马龙头中业绩增长最快，性价比较高的标的，
维持“买入”评级。
沙事件的行业风险。
一、重组蛋白：生长激素儿童市场看140亿，重组促卵泡素静待大适应症获批
二、疫苗板块：布局多款全球重磅品种，未来将成为又一重要增长点
三、抗体及生物类似物：虽大多尚处于临床早期,但市场潜力极大
四、新型制剂:布局下一代制剂技术,拓展新市场和抢占存量市场
五、盈利预测及投资建议
生长激素：全球市场来看，为大疾病治疗领域
国际市场：30亿美元量级，平稳增长，若考虑其他地区，预计50亿美元量级
生长激素自1985年上市后，经过三十余年的发展，全球市场的增长总体上已趋于平缓；
目前95%以上的市场份额都由辉瑞、诺和诺德、默克、罗氏和礼来五家公司占据;
\checkmark
诺和诺德在新注射器护航下的市场份额逐年提升，已连续6年实现生长激素全球销售额第一；
\checkmark
剂型以水剂为主,长效剂型多处于三期临床阶段。
美国概况：JAMA杂志统计，美国30%的生长激素为超适应症使用，每年25-30万人使用，约75%
为超过20岁成人(主要目的抗衰老和增强肌肉),45%为40-60岁;即小孩使用6-8万人,从用药
金额来看,美国成人和儿童市场约各占一半。中国人口约美国4倍,放大后约25-30万人,考虑到
商业保险限制+成人用拓展,国内仍有进一步提升空间。
2007-2016 年生长激素全球销量情况（亿美元）
2007-2016 年生长激素全球竞争格局
生长激素：国内渗透率低，市场需求远未满足
特点一:公认治疗矮小症最有效的药物,安全有效
✓ 生长激素分泌不足是矮小症发病最主要的成因之一,生长激素缺乏症引发的矮小症占比51.8%。
✓ 重组人生长激素是近20年来治疗矮小症的最重要手段,目前已为各国公认治疗矮小症最有效的药物。
特点二：国内目前渗透率极低，不到2%
统计局数据显示，2018年4-15周岁儿童约1.7亿人，按3%最矮人群比例（矮小症为统计学定义）
计算，需治疗的矮身材患儿近500万人；根据草根调研，估算目前就诊患者每年约40万人(诊率
8%)，真正接受治疗的仅10万人左右(治疗率25%)，即总渗透率不到2%。
特点三：国内适应症范围还有较大拓展空间
✓ 重组人生长激素在FDA获批适应症数量达11个,国内目前获批适应症为5个,仍与国外有较大差距。
特点四：类慢病用药患者粘性高，不受医保控费影响
类慢病管理，患者粘性较高，用药时间至少1年，依靠前端医患教育和后端患者管理；
\checkmark
✓ 为儿科重磅产品,不受医保控费影响;短效医保适应症为儿童原发性生长激素缺乏症,实际诊断中
确诊困难,超适应症人群较难按照医保适应症进行报销;就诊模式为医院诊断+院外取药,生长激
素85%自费支付，70%来自于院外销售，医保依赖性低。
生长激素:剂型持续升级,金赛为绝对龙头
国内市场：三代剂型共存，从粉针到水针到长效逐渐升级。
近几年国内高增长：样本医院数据显示，近几年销售增速超过30%，原因主要是医患教育带来患
者数量增加+加强患者管理带来用药时间延长;
市场规模:2018年国内生长激素市场规模约42亿元(金赛药业30亿+安科生物6亿+其他6亿);
企业格局:国产生长激素已完成进口替代,2018年样本医院金赛药业市场份额高达69%,安科生
物16%, 联合赛尔12%;
剂型格局:样本医院长效占比1%,短效(水针+粉针)合计99%,我们估算长效3.5亿元(约占
8%), 水针22亿元(约占53%), 粉针16亿元左右(约占39%)。
金赛业绩表现：2018年营收为32亿元（同比+53%）,净利润11.3亿元（同比+65%);
2019H1营收为21.4亿元（同比+42%）,净利润8.2亿元（同比+48%)。
2012-2019Q1样本医院生长激素规模及增速
国内生长激素不同剂型对比
生长激素：消费属性大品种，140亿量级重磅产品
年用药费用媲美抗肿瘤药：现阶段年治疗费用约3-4万元(粉针水针平均值),剂型升级后有
望达到7-8万元(水针长效平均值)。而肿瘤小分子靶向药进入医保后大致范围是国产药5-8
万元,进口8-12万元。
▶ 潜在患者数量超过癌症患者数量：所有适应症合计患者数约500万人，预计每年增量40万人；
根据国家癌症中心数据显示，目前国内肿瘤新增患者数约400万人，最多肺癌约70万，肺癌
还能进一步细分成多个亚型。
品种间竞争:治疗矮小无新靶点可突破,主要为剂型和给药方式创新,而抗肿瘤药常有新靶
点药物更新迭代。
> 市场空间测算:
年人均用药金额：目前3-4万左右，未来会达7-8万；
就诊患者数量：500万人×就诊率10%×治疗率40%=20万人（整体渗透率4%，实际或超预
期);
结论:7万元/人×20万人=140亿元,即140亿元左右。
> 金赛药业业绩展望：
前置指标（新患增长率）：2019-2021年同比维持30%左右，即收入端复合增速35%左右；
2019-2021年净利润同比增长40%、37.5%和35%（看规模效应下，净利润增速或超收入
增速）。
重组促卵泡素：辅助生殖重磅产品，静待超排卵适应症获批
▶ 辅助生殖用药-促卵泡素:辅助生殖用药流程为降调药-促卵泡素/尿促性素-绒促性素-保胎
药。其中从用药金额看，促卵泡素是最重要的辅助生殖药品,2018年全国市场规模约在30
亿元左右。
婚育和育龄推迟下,辅助生殖需求持续增长:从目前婚育情况看,高龄产妇人群占比正逐
年提升,而高龄产妇的不孕不育率相比35岁以下人群显著提高,从而选择辅助生殖方式大
幅提升,带动辅助生殖相关药品快速增长。
重组促卵泡素：市场竞争格局较好，预计为10亿量级品种
适应症:1、排卵不正常;2、超排卵(辅助生殖用)。
▶ 治疗方案:皮下注射,每日1次,150-225IU/日;疗程至hCG日。
> 企业格局：2018年样本医院10.1亿元，参考丽珠集团2018年报表口径5.9亿元，放大后预计国内
市场规模在30亿元左右；重组人促卵泡素目前主要为进口，金赛药业的辅助生殖适应症（预计
2020年获批)获批后或将加速进口替代,保守估计为10亿量级重磅产品。
样本医院促卵泡素销售情况
2018年国内促卵泡素市场概况及格局
40%
30%
27.6%
22.4%18.9%
20%
18.3%
10.6%0%
68%
016%
-10%
-20%
-30%
金赛药业补充批件: 2016-6-2获批, 2017-7-4开始临床, 北京大学第三医院牵头
■ 尿促卵泡素 (亿元)
■■ 重组除卵泡素(亿元)
尿促vov
——重组vov
一、重组蛋白：生长激素儿童市场看140亿,重组促卵泡素静待大适应症获批
二、疫苗板块：布局多款全球重磅品种，未来将成为又一重要增长点
三、抗体及生物类似物：虽大多尚处于临床早期,但市场潜力极大
四、新型制剂:布局下一代制剂技术,拓展新市场和抢占存量市场
五、盈利预测及投资建议
鼻喷流感疫苗：接种优势明显，上市后有望快速放量
● 2018年6月被纳入优先审评，预计2019Q4有望获批，2020年将显著贡献业绩
全球流感疫苗市场近几年增长平稳。2018年全球流感疫苗市场或近35亿美元，生产企业主要有赛诺菲、
GSK和Seqirus (CSL)等，赛诺菲、GSK流感疫苗系列销售收入同比增速分别为7.5%、7.2%，流感疫
苗市场空间依旧较大。
> 鼻喷疫苗给药方便，安全有效。鼻喷减毒活疫苗(LAIV)优势：1)鼻腔喷雾给药方式接种，易被市场接受
，尤其是对儿童群体；2）LAIV可通过细胞培养（裂解苗为鸡胚培养），可快速地大规模生产，适合流
感爆发时疫苗生产；3)抗体水平能稳定1~2年，保护时间长，有效性和安全性高。
·流感呈爆发趋势，看好新型疫苗表现。近年来国内流感疫苗批签发约2000-3000万支，目前在研多为四
价裂解苗，鼻喷流感仅公司在研，19年全国流感疫情呈爆发趋势，预计国内或将迎来历史流感疫苗接种
高峰，LAIV凭借接种优势和较好的安全有效性上市后有望实现快速放量。
国内进入三期流感疫苗研发进展情况
带状疱疹疫苗：全球重磅品种，百克国内研发进展最快
国内研发进度最快，国内急缺，为重磅疫苗产品
全球市场来看,19年带状疱疹市场空间达20亿美元。国际上带状疱疹疫苗主要有GSK的重组苗(
shingrix)和默沙东的减毒苗(Zostavax)。1)Zostavax:2006年5月通过FDA批准上市,2018
年销售额2.2亿美元; 2) Shingrix: 2017年10月获得FDA和加拿大卫生部批准, 2018年销售9.9亿
美元,2019年上半年销售9.4亿美元,全年有望达20亿美金。
国内每年发病人数超过百万人,亟待国产上市:根据2018带状疱疹中国专家共识,带状疱疹国内发
病率为3~5/1000，目前虽然缺乏大样本流行病学调查，但我们预计国内每年发病人数超过百万人
，Shingrix国内已获批上市，但目前国内尚未有批签发。国产方面，目前仅有上海所、万泰生物和
百克生物有减毒苗在研（剔除长生生物），百克生物的研发进展最快，处于临床二期阶段，预计该
产品上市后有望成为下一款重磅品种。
国内带状疱疹疫苗研发进展情况
麻腮风水痘四联苗：下一代多联苗，替代优势明显
▶ 与俄罗斯FORT相互许可，即将布局麻腮风水痘四联苗
> 对外合作引进麻腮风疫苗，布局四联苗。2019年8月15日，百克生物与俄罗斯福特（FORT）国
家生物医药公司签订协议，FORT为百克生物在中国境内提供麻腮风联合活疫苗，百克生物为
FORT在俄罗斯提供水痘减毒活疫苗。
全球麻腮风系列疫苗市场空间超20亿美元,四联苗具有替代优势。2018年默沙东系列产品销售
18亿美元，同比增长7.3%；2019上半年销售11.7亿美元，同比增长43.2%；四联苗方面，2018
年ProQuad (默沙东)销售5.9亿美元,同比增长12.3%。
国内麻腮风三联苗占据主流，四联上市有望替代其他疫苗。从近几年批签发数量来看，目前麻腮
风三联苗占据市场主流,2019年1-8月批签发占比为73%。目前国内尚未有四联苗上市,默沙东
和GSK均于2019年4月30号在国内申请了一次性进口注册，公司布局麻腮风水痘四联苗，将有望
在国内市场占据一席之地。
肺炎疫苗：投资瑞宙生物，目前尚处于临床前阶段
● 投资上海瑞宙生物新型疫苗研发平台,布局肺炎结合疫苗。
瑞宙生物目前尚无产品进入临床。2017年12月8日，公司和百克生物入股上海瑞宙生物，入股后公司持有
其40%股权，百克生物持有其10%股权，瑞宙生物已与博和瑞达生物签署《技术转让合同》，利用相关技
术可研发出肺炎球菌多糖结合疫苗，但目前瑞宙生物尚无产品进入临床阶段。
中国目前以23价肺炎疫苗为主，13价疫苗正在放量。目前国内23价肺炎疫苗获批上市的企业共有5家，进
口为默沙东和赛诺菲(于2014年停止批签发),国产厂商为成都所、沃森生物与康泰生物,2019年1-8月
份批签发为549万。
国内肺炎疫苗玩家相对较少，瑞宙生物在研产品仍具有较大价值。总体来看，目前肺炎疫苗研发企业相对
\triangleright
较少，主要集中在智飞生物、沃森生物、康泰生物、兰州所、科兴生物和康熙诺，考虑到肺炎疫苗市场空
间极大,我们认为瑞宙生物肺炎疫苗仍具有市场前景。
国内肺炎疫苗研发进展情况
水痘疫苗:上市品种,公司国内市场份额第-
水痘疫苗：预防由水痘-带状疱疹病毒初次感染引起的急性传染病；
\triangleright
接种程序:1岁以上小孩,1针法到2针法;全年均宜接种;
\triangleright
价格: 西林瓶136元/支, 预灌封149元/支;
\triangleright
行业：在1针变2针推广下呈增长态势（2016-2017除外），2018年批签发达2044万支，按2017年新
\triangleright
生人口1700万,按1针法算为渗透率100%,按2针法算渗透率60%,为国内接种率最高的二类苗;
格局:国内7家企业批文,百克生物2018年受工艺提升影响,批签发供货不足,从19Q2季度开始,
\triangleright
批签发大幅提升;
品种空间:按新生人口1500万算,2针法渗透率60%则空间1800万支,若提升到一类苗至少90%,
则空间2700万支,按照140元/支计算市场空间约25-38亿元。考虑到长生退市,公司保持35%左右
份额则对应收入8-13亿元,40%净利润对应3-5亿元。
狂犬疫苗:上市品种,复产后有望受益于行业格局变化
狂犬疫苗：可疑患有狂犬病的动物咬伤、抓伤后接种预防；
接种程序:5针(2+1+1+1)法,4针(2+1+1,成大生物);
价格:vero细胞为250元/人份,人二倍体为1250元/人份;
▶ 行业:近几年,狂犬疫苗批签发整体维持在1300-1800万人份之间,近8年年均批签发1440万人份,
市场规模40亿元左右;以Vero细胞为主,成大生物行业龙头;
格局:国内企业超过10家;
公司空间判断:按8000万支算,公司若占比5%(长生退市后有20%市场空白)对应400万支,对应2
亿元收入,近1亿净利润;
公司情况:水针工艺稳定+有效期从1年延长到1.5年,2017-2018年正逐步恢复。
历年各企业狂犬批签发占比
狂犬疫苗历年批签发量
10%
-2%
■狂犬疫苗批签发量（万支） ■■ 百克生物批签发量（万支）
——公司占比
一、重组蛋白：生长激素儿童市场看140亿,重组促卵泡素静待大适应症获批
二、疫苗板块：布局多款全球重磅品种，未来将成为又一重要增长点
三、抗体及生物类似物：虽大多尚处于临床早期，但市场潜力极大
四、新型制剂:布局下一代制剂技术,拓展新市场和抢占存量市场
五、盈利预测及投资建议
双特异性抗体：全球前沿技术，市场潜力无穷
➢ 瑞宙生物目前尚无产品进入临床。2019年8月22日,公司与Amesino签署协议,拟与Amesino共
同设立合资公司，其中公司占比20%，合资公司将获得Amesino的双特异性抗体药物平台。
双特异性抗体作为新一代抗体技术,目前大多数还处于研发阶段。目前全球仅上市3款双抗,大部
|分药物的临床进展还集中在一期和二期，少部分药物临床进入三期；从布局双抗的公司来看，其中
包含了众多领先的跨国药企；从试验分布区域看，绝大多数在美国和欧洲。由于双特异性抗体药物
相比于单抗，在理论上具备其独特的优势，目前受市场关注度较高，同时我们也看好双抗产品未来
的市场空间。
> 国内双抗研发大多处于早期。国内目前较为领先的双特异性抗体技术平台，主要有键能隆的iTAB平
台、友芝友生物的YBODY平台、康宁杰瑞的CRIB和CRAM平台以及岸迈生物的FIT-lg平台等,但目
前大多尚处于临床一期阶段。
国内双特异性抗体研发进展情况
生物类似物：引进多款重磅品种，未来或成一大看点
> 成立合资公司,引进6款生物类似物。2018年9月19日,公司与冰岛安沃泰克(Alvotech.hf)签署
合同,约定在境内设立一家合资公司(其中公司出资1亿美元,占股50%),安沃泰克拟将6项合同
下产品技术在未来5年内按照项目技术成熟度全部转让给合资公司，由合资公司开发中国市场并实
现商业化。
阿达木单抗国外试验已进入临床三期。Alvotech官网显示,公司目前有7种生物类似物在研。
Clinicaltrials网站数据显示，公司目前只有一款产品AVT102（阿达木单抗）进入临床阶段，
AVT102是一款含有高浓度（100mg/mL）活性成分的阿达木单抗类似物，其在爱沙尼亚的临床试
验以及进入三期临床，2018年HUMIRA（阿达木单抗原研）销售达到199亿美元。国内方面，目前
已有多家公司的阿达木单抗的临床试验进入三期，包括信达生物、百奥泰生物和通化东宝等，目前
尚无合资公司临床试验信息。
Alvotech进入临床的产品情况
狂犬单抗:免疫蛋白国内存在缺口,单抗未来市场空间大
与泰诺麦博达成合作,布局狂犬病毒单抗领域。2018年3月26日,子公司百克生物与泰诺麦博达成
合作，共同开发全人源抗狂犬病毒单克隆抗体，该产品目前处于临床前阶段。
\triangleright
2016年12月在印度上市；荷兰Crucell和印度Zydus研究中心的重组抗狂犬单抗已完成二期临床。国
内方面，华北制药研发进展最快，其狂犬病毒单抗（NM注射液）已进入临床三期，其狂犬单抗
NM57S/NC08联合制剂已进入临床一期阶段。此外，苏州兴盟的狂犬单抗（SYN023注射液）目前
在国内处于I/II期阶段。
年批签发达到926万支（200IU，同比+64%）。狂犬病疫苗批签发近几年在1300-1800万人份波动
，假设按30%三级暴露比例计算，每年需注射狂犬免疫蛋白的人数为390-540万人，对应需要2340-
3240万支免疫蛋白（20IU/kg，每人按60Kg计算，每人6支），国内还存在较大临床缺口。相比于
狂犬免疫蛋白,重组单抗成本低同时产能大,未来市场空间较大。
2008-2019H1狂犬免疫蛋白批签发情况(万支,200IU)
金妥昔单抗和金纳单抗：临床试验稳步推进
金妥昔单抗: 金赛药业自研品种，目前进入临床1期，靶点为VEGFR2，是礼来的雷莫芦单抗 "Me-
too”新药:
雷莫芦单抗是抗肿瘤血管生成类药物，抗肿瘤血管生成类药物全球市场规模过百亿美元。
雷莫芦单抗（商品名Cyramza）是由礼来开发的全球首个靶向VEGFR2 的全人源化单抗，2014 年
在美国获批上市。获批适应症包括胃癌、非小细胞肺癌以及结直肠癌。 PDB数据显示2018年雷莫
芦单抗全球销售额为7.87亿美元。
金赛是国内第一家获批临床以及公示进入临床1期的雷莫芦单抗类单抗。
金纳单抗:目前处于临床一期阶段(尚未招募),适应症为痛风性关节炎。
全球雷莫芦单抗销售情况（百万美元）
国内雷莫芦单抗申报情况
礼来国内申报处于3期，金赛临床进度最快
一、重组蛋白：生长激素儿童市场看140亿,重组促卵泡素静待大适应症获批
二、疫苗板块：布局多款全球重磅品种，未来将成为又一重要增长点
三、抗体及生物类似物：虽大多尚处于临床早期,但市场潜力极大
四、新型制剂:布局下一代制剂技术,拓展新市场和抢占存量市场
五、盈利预测及投资建议
利多卡因贴片：国内市场空间巨大，竞争格局较好
· 与安能泰制合作，获利多卡因贴片中国区销售权。 2019年9月4日，公司与安能泰签署协议，拟投资不
超过6200万元获得5%利多卡因透皮贴片在中国大陆区域的销售权及全球区域的生产权。
带状疱疹发病率高，国内潜在市场空间或超30亿元。国内目前有多家公司的利多卡因注射剂获批，但
贴剂目前仅中国生物制药于2018年6月获批，目前定价85元/片，用于缓解带状疱疹后遗神经痛。前文
提到，国内带状疱疹每年新发病例超百万人，按20%发生带状疱疹后遗神经痛计算，保守约20万人，
疼痛持续数周或数月不等，假设年均用药30天，每天3贴，约合1800万帖，国内市场空间至少15亿（
参考中国生物制药中标价85元/剂)。
贴剂优势明显,市场格局较好,上市后前景较大。带状疱疹后遗神经痛此前国内治疗手段有限,外用
利多卡因贴剂在国外使用超过20年，已被多国列为一线治疗药物。同时相比于其他剂型，贴膏使用方
便,依从性更好,我们认为该产品上市后市场空间巨大。
利多卡因样本医院销售情况（亿元）
口服生长激素：依从性更好，未来或将成市场主流
▶ 投资美国创新制剂公司，布局大分子口服制剂。2017年9月5日，公司参与美国Rani
Therapeutics公司D轮融资，公司投1500万美元，占股1.27%。Rani目前主要从事药物
给药方式开发,即将注射式生物制剂改为口服式生物制剂,重点研发多肽、抗体、疫苗和
胰岛素等大分子蛋白质药物的口服制剂。
▶ 按照约定,公司获得口服生长激素的评估和优先认购权。双方根据具体研究结果进行评
估，由Rani公司用其掌握的相关专利权、平台技术等，针对生长激素开发口服给药配方
，并对临床前的小试工艺研究、药理、药效等进行系统研究。双方同意在同等条件下，
Rani将优先授予公司口服生长激素产品在中国的独家销售权。Clinicaltrials数据显示,
Rain目前尚无生长激素产品进入临床阶段。
> 国内目前尚无口服剂型进入临床，未来或成市场主流。国内目前存在三代生长激素制剂
，但三种剂型均需要注射使用，因此实际应用中还存在一定的脱落情况，口服剂型相比
于注射剂型，给药方便，特别是对于儿童患者依从性更好。研发方面，目前国内在研产
品主要集中在二代水针和三代长效剂型，口服剂型目前尚无产品进入临床。
微球产品：目前尚处于临床早期，预计销售3-5亿量级
▶ 微球制剂为新型技术,市场前景广阔。微球剂型优势:1)长效剂型,可减小给药次数,
依从性好;2)技术壁垒较高,竞争格局良好。公司长效微球主要包括曲普瑞林微球和奥
曲肽微球,目前分别处于临床1期(已完成)阶段和临床准备阶段。
▶ 曲普瑞林：曲普瑞林（促黄体激素释放激素LHRH类似物）PLGA微球是第一个多肽微球
-个月，临床用于前列腺癌和性早熟等。PDB数据显示，2018年样本医院
产品,可缓释-
曲普瑞林销售额约4.9亿元,同比增长12%。
> 奥曲肽:奥曲肽是一种人工合成的天然生长抑素的八肽衍生物,临床上主要治疗肢端肥大
症、胃胰肠内分泌肿瘤等。1988年获得FDA批准,1994年获得NMPA批准,2003年,诺
华长效制剂奥曲肽PLGA微球获批上市，根据wind医药数据库，2018年我国样本医院奥曲
肽微球销售额约0.7亿元，市场占比约10%，增速明显高于行业增速，替代性明显，市场
空间广阔。
2012-2019Q1样本曲普瑞林医院销售情况
2015-2017年国内微球产品销售情况
一、重组蛋白：生长激素儿童市场看140亿,重组促卵泡素静待大适应症获批
二、疫苗板块：布局多款全球重磅品种，未来将成为又一重要增长点
三、抗体及生物类似物：虽大多尚处于临床早期,但市场潜力极大
四、新型制剂:布局下一代制剂技术,拓展新市场和抢占存量市场
五、盈利预测及投资建议
盈利预测与评级
盈利预测及投资建议：暂不考虑增发和并表，预计2019-2021年EPS分别为8.10元、
10.92元和14.72元,未来三年归母净利润将保持35%的复合增长率。我们认为公司
治理结构改善后，公司股价或将戴维斯双击，维持“买入”评级。
再次发生类同2013年长沙事件的行业风险。
公司盈利预测及估值情况
西南证券研究发展中心
本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲突。