公司点评研究报告 ● 煤炭行业
2018年3月30日
陕西煤业(601225.SH)
低估值+高分红打造价值投资典范
投资要点:
1. 事件
公司发布 2017 年年报。2017 年,公司实现营业收入 509.3 亿元,同
比增加 53.71%; 实现归属上市公司股东的净利润 104.5 亿元, 同比大幅
增长 279.3%, 扣非后归属上市公司股东的净利润为 104.3 亿元, 同比大
幅增长 297.63%; 基本每股收益为 1.04 元, 同比增长 271.43%。
相对上证指数表现图
2. 我们的分析与判断
(一)全年业绩符合预期
公司 2017Q4 实现营业收入 115.23 亿元, 环比下降 16.61%, 同比下
降 10.17%; 归母净利润 23.81 亿元, 环比下降 8.25%, 同比上升 37.75%。
四季度业绩环比下降的主要因素是部分费用在年底结算。全年业绩是符
合预期的。
(二) 受益煤价走高, 公司煤炭售价同比大幅增长
年,公司煤炭销量 1.23 亿吨,同比微降 0.83%。主要原因是贸易煤的销
量减少,同比降幅 25.66%。报告期内,公司煤炭售价剔除“一票制”结
算影响后为 369.50 元/吨，同比增加 136.31 元/吨，增幅 58.46%。其中，
自产煤售价为 361.47 元/吨,同比增长 62.39%; 贸易煤售价为 399.56 元/
吨,同比增长53.05%。预计2018年煤价宽幅震荡,煤价中枢有望持续走
高，综合判断公司综合售价微升至 375 元/吨。
(三) 财务状况稳健,资产负债率下降
截至 2017 年底,公司资产负债率为 44.43%,同比下降 7.99 个百分
点, 较 2015 年下降 12.16 个百分点。公司财务状况更加稳健,资产负债
表不断修复。
(四)公司内生增长潜力大,陕西省是未来煤炭市
场份额提升的主要地区，公司具备优异的区位优势
公司内生增长潜力巨大、公司在建矿主要包括小保当矿和袁大滩矿。
小保当一号、二号(均为800万吨/年)已顺利核准,有望2018年内贡献
产量。此外,袁大滩煤矿(34%权益,500万吨)预计18年建成投产。
陕西省是未来煤炭市场份额提升的主要地区。近期国家能源局发布
《2018年能源工作指导意见》。根据此文件,预计今年煤炭消费增长-1%
到 1%,石油、非化石能源消费增长 5%左右,天然气增长 15%左右,绿
色清洁化趋势仍十分明显。煤炭产量预计增长 4.8%到 37 亿吨，增速较
17年加快 1.6 个百分点, 反应了政府增加供应平抑煤价的意图。意见强
调了“神东、陕北、黄陇、新疆”四大煤炭基地是未来建设核准产能的
重点，四大基地中有三个都在陕西，足以见证陕西在增量中的贡献以及
其未来煤炭市场的份额将会明显提升，陕西煤业将最为受益。
从地理位置来看, 陕西省相较山西、内蒙煤炭主产地, 距鄂湘赣以及川渝等主要消费市场
具备运距优势。作为蒙华铁路重要支线的靖神铁路已全线开工,未来将与冯红铁路、红柠铁路、
榆横铁路实现直连直通，与蒙华铁路、瓦日铁路以及神朔线、大秦线实现互联互通，形成陕北
煤炭富集产区的铁路大环线，实现亿吨优质煤炭的战略南下和通江达海。
(五)积极布局新能源产业,打造“煤炭+轻资产”互动体系
2017 年下半年以来公司先后通过“西部信托·陕煤-朱雀产业投资单一资金信托”于证券
交易所的集中交易增持隆基股份约 9959 万股，占隆基股份总股本的 4.99%（增持价格区间为
17.19-37.27 元/股)。此外,公司自身通过集中竞价增持隆基股份 10.95 万股,占隆基股份总股
本的 0.01%(增持区间为 34.0-34.6 元/股), 目前公司合计持有隆基股份 5%的股份。
隆基股份是单晶硅片领域全球第一，是目前硅片、电池片和组件环节盈利能力最强、利润
规模最大、研发支出排名第一、财务健康指数位居首位的光伏企业。近年来隆基股份业绩快速
增长, 14-16 年分别实现归母净利润 2.9、5.2 和 15.5 亿元, 17 年前 3 季度盈利 22.4 亿元。
3. 投资建议
我们预计随着公司新产能的陆续投产, 公司的业绩在未来几年将稳中有升逐步改善。 自公
司 2014 年上市以来，除了 2015 年公司亏损未派发股利外，分红率均超过 30%。2017 年度公
司拟每股派发现金股利 0.42 元, 当前股价下股息率为 5.4%, 分红率为 40%, 积极回报投资者,
是价值投资的良好标的。陕西煤业 2018、2019 年的预测营业收入为 543.9 亿元、582.5 亿元;
归母净利润为 110.5 亿元、125.7 亿元; 每股收益为 1.11 元, 1.26 元; 当前股价为 7.71 元, 对
应的 2018、2019 年的市盈率分别为 7X, 6X, 市盈率是动力煤龙头企业中最低的。我们维持
对公司的“推荐”评级。
煤炭市场受经济增长趋缓，下游客户需求不足，面临较大市场风险。
图 3: 陕西煤业 ROE 及 ROA 历年变化
图 4: 陕西煤业销售毛利率、三费率及销售净利率
图 5: 陕西煤业资产负债率及总资产周转率
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
银河证券有权在发送本报告前使用本报告所涉及的研究或分析内容。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼