2019年08月26日
中金黄金(600489):资源增厚叠加资产注入,
推荐/首次
金价上行业绩可期
中金黄金
公司报告
中金黄金(600489) 2019 中报点评
公司简介:
投资要点:
公司是集黄金采、选、冶、加工综合配套能力
事件:公司发布 2019 年半报。公司 2019 上半年实现营业收入 167. 07 亿元,
的大型黄金企业, 生产有高纯金、标准金、电
同比增长 3.75%; 实现归母净利润 0.73 亿元, 同比下降 41.08%, 扣非归母净
利润 0.61 亿元，同比降 43.9%；公司基本每股收益降 50%至 0.02 元。
解银、电解铜和硫酸等多种产品。经营范围包
■ 黃金储量趋势性增加,资源增厚预期强:报告期内,公司金金属资源储量已
括黄金、有色金属的地质勘查、采选、冶炼的
达 509 吨, 为全国黄金保有储量第三的上市企业。其中 2018 年及 2019H1 公
投资与管理;黄金生产的副产品加工、销售;
司金金属储量分别增加 24.6吨（+5%）及 12.6吨(+2.5%)，资源储量增长的
黄金生产技术的研究开发、咨询服务; 高纯度
持续性已有显现。此外，公司作为中国黄金集团唯一黄金资源类业务平台，
黄金制品的生产、加工、批发等。
获得中国黄金的非竞争承诺。中国黄金集团拥有共计约 1907 吨黄金资源储量
及 1022 万吨铜金属储量,将对公司后续资源增厚提供持续性保障。
交易数据
■ 主营黄金产品产量下降，铜产量略有增长:公司上半年主营黄金产品产量全
面下滑,其中矿产金、精炼金及冶炼金产量分别-4.53%、-10.65%及-13.66%
至11.18 吨、33.10 吨及7.90 吨。但铜产量略有增长,公司矿产铜及电解铜
各+7. 12%及+1. 62%至 0. 938 万吨与 14. 4 万吨。黄金产量下降与公司响应环保
政策进行矿山整改有关,铜产量增加则受益于中原冶炼厂二期改造竣工。
■ H1 中原冶炼厂债转股导致公司归母净利回落:中原冶炼厂是公司重要的利润
规模),占公司净利润总额的94.2%(3.76亿元);2019H1实现净利1.95亿,
但归属公司权益降至 0.76 亿。中原冶炼厂的高负债率 (87%) 导致公司对其
进行了债转股操作并由此提升少数股东权益至 60.98%(公司持股比例降至
39. 02%)。若剔除该因素, 公司上半年实现净利润约 2. 66 亿元, 同比+2. 31%。
52 周股价走势图
■ 多資产注入将提振公司业绩:公司拟通过增发和现金支付方式购买中原冶炼
厂 60.98%股权和内蒙古矿业90%股权。中原冶炼厂已具备年产金33.8吨、银
360 吨及铜 35 万吨的产能, 2019 年其净利润或将迫近 4 亿元。内蒙古矿业拥
有 2475 万吨的年生产规模及 17.6 年服务期, 其核实铜金属量 233.4 万吨
@0.144%，钼金属量 55.1 万吨@0.034%，并有 1572 吨伴生银。按铜 88%、钼
74%回收率测算,该矿年产铜约5万吨,年产钼0.564吨,年产银近33.2吨,
可满足 2019 年 7.46 亿净利的业绩承诺。
元/克(+5.9%) 增长至297.3元/克(+9.5%), 考虑到黄金避险溢价、流动性
溢价及汇率溢价的持续及央行购金行为的一致性及持续性，黄金价格仍处上
行周期, 年内金价上破 1600 美元可待。 公司作为上游黄金生产企业, 矿产金
储量及产量的实质性提升将推动公司估值空间的打开。
亿元、389.5亿、397.7亿元; EPS 分别为 0.11 元、0.13 元和 0.19 元，对应
PE 分别为 90、72.5 和 50.6。首次覆盖给予“推荐”评级。
郑闵钢
S1480510120012
胡道恒
执业 证书编号:
S1480519080001
研究助理:张天丰
S1480118100014
执业 证书编号:
东方财智 兴盛之源
中金黄金 (600489): 资源增厚香加资产注入, 金价上行业绩可期
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
中金黄金 (600489): 资源增厚叠加资产注入, 金价上行业绩可期
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。9 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验，曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所（中金所）期权联合研究课题二等奖，中金所期权联合研究课题三等奖；曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源