金价继续上涨，有望拉动业绩回升
2019年08月27日
公司研究——中报点评
事件:近日，中金黄金发布 2019 年中报，2019 年上半年公司实现营业收入 167.07 亿元，同比上升 3.75%；实现归属母公
中金黄金(600489.SH)
司股东净利润 0.73 亿元,同比下降 41.08%;实现基本每股收益 0.02 元,同比下降 50.00%。
点评:
国内金价上涨,公司产量下滑。2019年上半年,受国际局势动荡、全球经济下行压力加大等因素影响,国内黄金现货均
\triangleright
价达到 287.7 元/克,同比增长 5.9%。在金价上涨的背景下,公司归属于上市公司股东的净利润减少幅度较大,一方面是
由于公司积极响应国家的环保政策,部分矿山进行整改,导致黄金产量有所减少;另一方面是债转股项目引入战略投资
者,公司所占中原冶炼厂持股比例下降所致公司黄金产品产量有所下滑。报告期内,公司共生产矿产金 11.18 吨、精炼
金 33.10 吨、冶炼金 17.90 吨,较上年同期分别减少 4.53%、10.65%和 13.66%。
收购事项若顺利实施,将增厚公司业绩。报告期内,公司“拟通过增发和现金支付方式购买中原冶炼厂60.98%股权和内
\triangleright
蒙古矿业 90%股权”事项仍在推进中。近年来，中原冶炼厂盈利情况较好，2018 年实现净利润 3.55 亿元，2019 年上半
年实现净利润 1.95 亿元。本次交易中，中原治炼厂 60.98%股权交易作价为 47.07 亿元。内蒙古矿业主要生产铜精粉和
钼精粉, 2018 年实现净利润 6.32 亿元, 主营业务毛利率达到 40.73%, 其铜金属保有储量 233.42 万吨, 平均品位 0.144%;
钼金属保有储量 55.05 万吨,平均品位 0.034%。本次交易中,内蒙古矿业 90%股权交易作价为 37.97 亿元,收购完成后,
将改善上市公司盈利能力。2019年6月27日，国务院国资委原则同意公司本次发行股份及支付现金购买资产并募集配
套资金的总体方案，但该事项尚需获得中国证券监督管理委员会核准后方可实施。
金价仍处上行周期。当前全球经济经济下行压力加大，世界最大经济体—美国的经济增速仍在回落，美联储继续降息预
\triangleright
期也在不断增加，同时叠加国际贸易环境的不确定增强，市场避险情绪提升。我们认为，本轮黄金上涨周期尚未结束，
仍然看好后续黄金价格走势。
\triangleright
王佐玉 研究助理
元、0.12 元,根据 2019-08-27 收盘价计算,对应 PE 分别为 118 倍、97 倍、80 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 矿产金产量不达预期; 金价波动风险; 生产成本增加; 自然灾难、环保等突发事件导致生产中断; 本次定增
信达证券股份有限公司
未获证监会审核通过。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,2019年开始从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。