中信证券(600030.SH)
优于大市
业绩稳健增长，多元经营熨平波动
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
公司发布 2024 年年报。全年实现营收 637.89 亿元，同比+6.20%；归母净利
实现营收 176. 48 亿元，同比+23. 75%，环比+10. 59%；归母净利润 49. 05 亿
元, 同比+48. 32%, 环比-21. 26%。分条线看, Q4 营收环比增速: 经纪+56. 40%、
S0980523060004
S0980524070008
投行+23.62%、资管+18.06%、利息环比扭亏、投资-52.87%, Q4营收占比:
经纪 22. 13%、投行 8. 34%、资管 18. 83%、利息 1. 02%、投资 29. 12%。 轻资本
业务扩张、汇兑净收益增长是公司 Q4 营收增长主力,多元经营为业绩护航。
S0980522080004
基础数据
年,公司 TPL 账户大幅增配债券,减持股票、公募基金及其他资产,年末配
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
置结构:债券 3,390 亿元,占比 49.07%;股票 2,005 亿元,占比 29.02%;
收盘价
总市值/流通市值
399858/399213 百万元
公募基金 527 亿元, 占比 7.63%; 其他 987 亿元, 占比 14.29%。001 权益账
52 周最高价/最低价
36. 49/17. 26 元
户规模大幅增长, 年末持仓 906. 68 亿元, 同比增长 853. 00%, 持仓增加节奏:
近3个月日均成交额
3134.47 百万元
Q1 增 556. 71 亿元、Q2 增 18. 24 亿元、Q3 增 2. 47 亿元、Q4 增 234. 12 亿元。
市场走势
国际业务:境外业务收入占比提升,主因业务扩张及汇兑净收益高增。2024
年,公司境外业务收入109.48亿元,占比升至17.16%。全年完成港股股承
亿美元，市占率 4. 23%，排名升至第一。2024 年 Q4，因人民币汇率变动及汇
率衍生工具收益变动,公司当季汇兑净收益达31.50亿元,环比+43.72亿元。
年 Q4 以来, A 股市场交投情绪显著恢复, 同时公司加强精细化运营, 年末财
富管理客户超 1,580 万户，同比+12%；托管客户 AUM 突破 12 万亿元，同比
+18%。资产管理方面,中信资管管理规模 15,424.46 亿元,同比+11.09%;
相关研究报告
华夏基金管理规模合计 24,645.31 亿元,同比+35.15%,规模实现较快增长。
《中信证券(600030.SH)-“出海”将是行业龙头新增长引擎》
杠杆运用：有效杠杆率较年初提升，主要扩表方向为金融资产投资。截至
《中信证券(600030.SH)-三季度业绩向好, 凸显龙头优势》 —
2024年末,公司有效杠杆率 4.72倍,较年初提升 0.25倍。资产扩张主要来
自金融资产投资, 其较年初+1,460亿元。此外, 融出资金较年初+195亿元。
《中信证券(600030.SH)-固收发力,财富升级,拓展海外,龙
《中信证券(600030.SH)-扩表持续,投行承压,结构调整》-
《中信证券(600030.SH)-提分红,拓海外, “严监严管”利龙
年的营收预测分别上调 2.45%和 2.12%, 预计 2025-2027 年公司归母净利润
为 227. 9/244. 5/259. 4 亿元，同比增长 5. 0%/7. 3%/6. 1%，当前股价对应的
PE 为 17. 5/16. 4/15. 4x. PB 为 1. 4/1. 3/1. 3x。公司作为龙头券商、综合实力
强劲、ROE 水平行业持续领先,我们对公司维持“优于大市”评级。
图1: 中信证券营业收入及增速(单位: 亿元)
图2: 中信证券加权平均 ROE 变动趋势
图 5: 中信证券主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层