沪农商行(601825. SH) 2023 年中报点评
持续擦亮科创金融特色
核心观点
公司研究・财报点评
银行・农商行川
2023 年上半年营收增长稳定,盈利能力提升。2023 年上半年营收 139 亿元,
同比增长 7.9%, 增速较一季度回升 0.4个百分点, 整体增长稳定; 上半年归
母净利润 69 亿元, 同比增长 18.5%, 增速较一季度回升 6.1 个百分点, 主要
受基数因素影响。此外，公司资产质量优异的情况下拨备计提压力较轻，拨
S0980519010001
S0980518070002
备反哺利润增长,因此保持了较快的利润增速。2023年上半年加权 ROE13.1%,
基础数据
同比提升1.0个百分点。
增持(维持)
合理估值
公司继续打造以科创金融为特色的科技金融服务体系, 持续擦亮科创金融特
收盘价
总市值/流通市值
55745/26714 百万元
色。公司在今年上半年成立总行级科技金融事业部,构建多层次的专营机构
52 周最高价/最低价
6.39/5.24 元
体系。2023年二季末,公司科技型企业贷款余额833亿元,较年初增长16.9%,
近3个月日均成交额
69.30 百万元
贷款占比达到 19.0%;科技型企业贷款客户数 3074户,较年初增加 25.0%,
市场走势
且公司科技型企业贷款客户中 70%为高新技术、专精特新、科技型中小企业
等委办认证名单企业。
存贷款增长稳定,规模扩张略有加速。2023年上半年总资产同比增长13.2%
至 1.36 万亿元，增速有所回升，略快于行业平均水平；从重要的存贷款数
据来看, 存款同比增长 12. 2%, 贷款同比增长 9. 6%, 均保持较为稳定的增长;
期末核心一级资本充足率 12.90%，远高于监管要求。
净息差有所降低, 存款优势继续保持。公司上半年净息差 1.72%, 同比降低
15bps, 主要是贷款收益率比去年同期下降 21bps, 反映出 LPR 下降等因素的
影响,其中对公贷款利率下降更为明显;而公司存款成本同比下降 5bps 至
相关研究报告
1.98%,在竞争激烈的环境中不升反降,继续显示出公司存款以及基础客户
《沪农商行(601825.SH)-存款优势突出,资产质量优异》-
方面的优势。
《沪农商行（601825. SH）-参股杭州联合银行，进一步布局长三
资产质量稳定，拨备厚实。公司 2023 年二季度末拨备覆盖率 432%，较年初
下降13个百分点,但较一季末上升9个百分点。此外,公司期末不良率0.95%,
《沪农商行(601825.SH)2022 年业绩快报点评-存款增长优异,
基本上保持稳定;关注率 0.80%,较年初上升 6bps,逾期率 1.36%,较年初
《沪农商行(601825.SH)-业绩稳定增长,科创金融进一步发展》
下降 7bps；测算的不良生成率 0.46%，同比上升 11bps。总体来看，资产质
量指标有升有降，基本稳定，且拨备较为厚实，风险抵御能力强。
投资建议:我们根据中报数据小幅调整盈利预测,预计 2023-2025 年归母净
利润 126/140/155 亿元, 同比增速 14.5%/11.7%/10.1%; 摊薄 EPS 为
1.30/1.46/1.60 元; 当前股价对应 PE 为 4.4/4.0/3.6x, PB 为
0.50/0.46/0.42x,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层