卫星石化(002648)
公司研究/简评报告
乙烯项目进入设计阶段, 打开公司新的成长空间
简评报告/石油石化
2018年01月17日
一、事件概述
强烈推荐
公司近日公告,连云港石化有限公司完成年产400万吨烯烃综合利用示范产业园项
目一期年产 250 万吨乙烷裂解制乙烯项目的可行性研究报告,并进入设计阶段。
二、分析与判断
连云港基地 250 万吨气头乙烯项目完成可行性报告进入设计阶段, 先发优势未
\triangleright
来有望打开公司新的成长空间
据公司公告, 近日连云港石化有限公司完成年产 400 万吨烯烃综合利用示范产业园
项目一期年产250万吨乙烷裂解制乙烯项目的可行性研究报告,并确定向相关项目
审批部门的正式申报项目名称为连云港石化有限公司 320 万吨/年轻烃综合加工利
用项目,并将本工程的工厂及厂外配套项目的工程设计工作交由中国石化工程建设
有限公司。目前我国乙烯的进口依赖度很高, 吨毛利 3000 元以上, 乙烯及其下游
是化工行业盈利最好的产品之一，项目投产后有望成为公司未来最大的利润增长
该股与沪深 300 走势比较
C3 产业链完整, 持续受益丙烯及下游景气周期
\triangleright
公司目前 C3 链上丙烯 45 万吨, 聚丙烯 30 万吨, 丙烯酸 48 万吨, 丙烯酸酯 45 万
吨,19年平湖基地新增项目投产后,丙烯90万吨,聚丙烯30万吨,丙烯酸84万
吨, 丙烯酸酯 81 万吨, 双氧水 22 万吨, 产能受益 C3 链的弹性很大。
环保趋严,公司 C3 产品有涨价预期
随着全国环保形式趋严, 国内小厂高污染产能的出清, 行业集中度必然提升, 龙头
盈利能力有望提高。此外，受益于水性涂料等下游产品的快速增长，丙烯酸及酯的
需要有望好于预期。
收购湖南康程护理打通下游，SAP未来有望成为公司新的业绩增长极
执业证号:
S0100516120001
高分子吸水树脂(简称 SAP)是一种典型的功能高分子材料, 具有很强的保水能力。
公司扩产后平湖基地 15 万吨 SAP, 主要针对的是纸尿裤等卫生产品。假设我国纸
研究助理: 李晓辉
亿片,每片 SAP 用量约 5 克, SAP 每年市场空间约 14.6 万吨。未来随着纸尿裤
产品在农村地区的渗透率提高,纸尿裤产品与国外标准看齐,预计每年市场空间可
执业证号:
S0100116040001
达 44 万吨。据公司公告，康程护理的销售渠道主要有传统商超、电商等。2016 年
8月电商已经开始盈利, 电商平台月销量排名第四, 排名包含国外品牌。此外, 康
程 OEM 增量非常快,为多个国外品牌做技术输出。我们判断,收购湖南康程将为
公司 SAP 业务带来显著的协同利好, 未来 SAP 有望成为公司新的业绩增长极。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1. 《卫星石化(002648) 调研报告: 一
季度丙烷丙烯价差 450 美元, C3 产业链
倍、15倍、12倍。维持“强烈推荐”评级。
持续景气》20170531
产业链细分龙头，受益丙烯及下游景气
丙烯酸及酯价格下跌, 气头乙烯、丙烯、聚丙烯与 SAP 新建项目投产进度存不确
周期》20171117
定性。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向)，本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券，从事石油化工等大能源方向的行业研究，2015
李晓辉:本科毕业于西北大学，研究生毕业于中国石油大学（北京），化学工艺专业。2010年8月至2016年2
月在中石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,