Q3 毛利率显著提升, 盈利保持韧性
买入 (维持)
宁德时代(300750) 2024 年三季报点评
投资要点:
2024年10月20日
事件:公司发布2024年第三季度报告。
点评:
S0340512090001
2024Q3净利润环比稳步增长，现金流持续强劲。公司2024年前三季度实
现营收2590.45亿元,同比-12.09%;归母净利润360.01亿元,同比
+15.59%; 扣非后净利润321.76亿元, 同比+19.26%。其中Q3实现营收
922. 78亿元,同比-12. 48%,环比+6. 07%;归母净利润131. 36亿元,同比
+25.97%, 环比+6.32%; 扣非后净利润121.22亿元, 同比+28.58%, 环比
主要数据
电池出货量超125GWh,环比增长超15%。前三季度经营现金流净额674.44
2024年10月18日
亿元,同比+28.09%; 其中Q3经营现金流净额227.35亿元,同比+45.89%,
收盘价(元)
环比+39.04%, 现金流持续强劲。Q3末货币资金达2646.76亿元, 现金储
总市值(亿元)
备充裕。
总股本(亿股)
Q3毛利率显著提升, 电池单位盈利保持韧性。公司前三季度毛利率
流通股本(亿股)
ROE (%, TTM)
毛利率31.17%,同比上升8.75pct,环比上升4.53pct,主要得益于成本
12 月最高价(元)
下降和产品结构优化;净利率15.01%,同比上升4.54pct,环比下降
12 月最低价(元)
0.72pct。电池单Wh盈利保持韧性。前三季度研发费用130.73亿元,同比
减少12.12%,考虑与材料成本下降有关,研发费用率5.05%,与去年同期
股价走势
持平。基于谨慎性原则Q3计提资产减值损失47.38亿元, 计提金额同环比
增加明显,对业绩造成一定程度的冲减。
创新产品大规模量产上车，全球市占率稳步提升。公司产品技术持续升
级,多元布局差异化产品矩阵巩固市场竞争力。神行超充电池、麒麟电
池今年开始大规模量产上车,在公司动力电池出货中占比30%-40%,未来
占比将继续提升。根据SNE统计，2024年1-8月公司全球动力电池装车量
市占率37.1%，同比提升1.6pct。根据动力电池联盟数据，2024年1-9月
公司国内动力电池装车量市占率45.9%,同比提升3.1pct。在储能领域,
公司坚持品质制胜, 具备全生命周期成本竞争力和质量竞争力, 进一步
推出了天恒储能系统，储能电池出货量保持全球第一。
相关报告
需求旺盛，产能利用率大幅提升。公司需求保持旺盛，Q3产能利用率基
本饱和,预计Q4将延续高景气。截至Q3末存货552.15亿元,同比增加
12.95%, 主要为成品增加。海外方面, 德国工厂获得了大众认证, 目前
在产能爬坡中,全年有望盈亏平衡。匈牙利工厂产能建设稳步推进。公
司在欧洲的市场份额有望进一步提升。
元、16.98元,对应PE分别为21倍、17倍、15倍。动储电池需求增长确定
性高,公司凭借技术优势持续推出创新产品,全球市占率稳步提升,盈
术变革风险;原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼