经营性利润超预期，产品结构持续向上
公司研究
2024年11月02日
点评报告
事件:公司发布三季报业绩, 2403 营收 922.8 亿元, 同比-12.5%, 环比+6.1%,
宁德时代(300750. SZ)
归母利润 131.4 亿元, 同比+26%, 环比+6.3%, 其中 24Q3 计提资产减值损失
47.4亿元,环比Q2增加约30亿元,加回减值后经营性利润超预期。
投资评级
上次评级
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
1、利润端: 1）量:公司前三季度出货 330Gw,三季度环比增加 15%以
上。考虑新产品放量、海外市场持续打开, 我们预计 25 年动力出货同
比+15%~20%。储能维持高速增长,全年增速我们预计达50%,24年出货
有望达 110GW。展望 2025 年, 我们公司动力+储能出货合计同比+22%。
2) 利: 受益产品结构&碳酸锂价格下降, 毛利率显著提升。我们预计公
司神行、麒麟电池持续放量,25年动力两大核心产品占比有望进一步提
升,强化盈利能力。展望 2025 年,我们预计公司单 wh 盈利有望保持稳
姚云峰 电力设备与新能源行业联系人
2、资产端: 1)资本开支: 24Q3 在建工程为 252 亿, 环比下降 20 亿元,
\triangleright
在建工程/固定资产为23%,公司资本开支逐步稳定。2)资产减值:由
于碳酸锂现货9月底跌至7.5万元,公司采取谨慎原则,计提约47亿
元资产减值。后续若锂价修复、公司复产, 后续增量利润有望直接贡献
在利润端。3) 存货: 24Q3 存货 552 亿元, 环比+72 亿元, 主要由于旺
季备货, 2403 存货/营业成本为 0.86, 库存水平健康。
盈利预测及投资评级: 我们调整公司 2024-2026 年归母净利润分别为
504/634/779 亿元 (前值为 456、556、685 亿元), 同比增长 14.2%、
25.8%、22.8%。截止 11 月 01 日市值对应 24、25 年 PE 估值分别是
21.5/17.1 倍。维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险;技术迭代变化风险;竞争格局加剧
风险:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金
隅大厦B座
研究团队简介
析师第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
姚云峰，复旦大学硕士，曾任职于中泰证券、国金证券，目前主要从事新能源锂电池赛道研究,2024年
及机器人行业研究。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。