业绩符合预期，毛利率稳步提升
2024年10月19日
事件。2024年10月18日，公司发布2024年三季报。2024年前三季度，
公司实现营业收入 2509.45 亿元, 同比下降 12.09%, 归母净利润 360.01 亿元,
同比增长 15.59%。 扣非后归母净利 321.76 亿元， 同比增长 19.26%。
24Q3 归母同比增长，毛利率稳步提升。营收和净利:公司 2024Q3 营收
922.78亿元, 同降 12.48%, 环增 6.07%; 归母净利润 131.36亿元, 同增 25.97%,
环增 6.32%; 扣非后归母净利润 121.22 亿元, 同增 28.58%, 环增 12.18%。
毛利率: 2024Q3 毛利率为 31.17%, 同增 8.75pct, 环增 4.53pct,毛利率稳步
提升。净利率: 2024Q3 净利率为 15.01%, 同增 4.54pct, 环降 0.71pct。费用
率:公司 2024Q3 期间费用率为 9.84%,同比-1.81pct,其中销售、管理、研
发、财务费用率分别为 4.25%、2.58%、4.86%、-1.85%, 同比+0.91pct、
+0.30pct、+0.09pct和-3.11pct。
邓永康
出货量稳定增长,市占率继续提升。出货量同比增长,公司前三季度电池销
量分别约为 90、110 和 125Gwh, 累计约 325Gwh, 去年同期约为 270Gwh,
李孝鹏
月份公司全球动力电池使用量市场份额为 37.1%, 同比提升 1.6pct, 排名第一;
另据中国动力电池联盟数据显示，1 月份至 9 月份公司在动力电池企业中装车量
席子屹
为 157.69GWh, 居市场第一位, 市场占有率为 45.9%, 同比提升 3.1pct。
研发持续投入,产品频频创新。研发方面,公司1-9月研发费用达到了130.73
\triangleright
亿元, 虽较去年同期规模有所减少, 但考虑到碳酸锂价格等下降显著, 实际研发
成果输出明显, 乘用车领域, 今年以来, 公司创新产品神行电池和麒麟电池开始
大规模放量,已在国内 30 余款主流车型上上车、销售推广。公司新发布神行 Plus
电池，在系统能量密度、续航及超充等性能方面继续提升。同时，近期公司举办
相关研究
超级增混电池新品发布会,展示公司在动力电池领域的最新研发成果,配合神行
1.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年半年报点
和麒麟电池，全方位布局中高端纯电、增混乘用车市场。商用车领域，公司推出
7/27
商用动力电池品牌,具备超快充、长续航、长寿命等性能优势,结合不同工况开
2.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年一季报点
发适配产品，满足不同场景使用需求。储能领域，公司发布了全球首款 5 年零衰
评业绩超预期,新技术加速落地,龙头地位愈
减、单体 6.25MWh 的天恒储能系统,进一步提升储能项目收益率。
加巩固-2024/04/16
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年实现营收 3578、4390、5154 亿元,
3.宁德时代 (300750.SZ) 年报点评: 盈利能
同比增速分别为-10.8%、22.7%、17.4%, 归母净利润为530、657、774亿元,
同比分别为 20.0%、24.1%、17.8%, 当前时点对应 PE 为 21、17、14 倍, 考
24/03/16
4.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年业绩预告
虑到公司市占率持续增长，新产品和新技术持续兑现，毛利率稳步提升，产能利
用率进一步提升,维持“推荐”评级。
/01/31
5.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年三季报点
评:业绩同步增长,盈利能力依旧强劲;-202
3/10/22
盈利预测与财务指标
主要财务指标
2023A
2025E
2026E
2024E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: