2024年12月25日
宁德时代 (300750.SZ)
Buy 买进
沈嘉婕
公司正式发布盘石底盘,各项业务加速推进,建议“买进”
结论与建议:
公司基本资讯
12月24日宁德时代正式发布盘石底盘。底盘强调安全性能,在120km/h
的时速下发生正面碰撞、甚至柱碰后,仍然可以不起火、不爆炸。发布会上
公司官宣与阿维塔进行深化合作、未来阿维塔新车型将全球首搭盘石底盘。
2025 年我们预计动力电池和储能电池整体市场需求将同比增 30%, 公司
作为行业龙头电池出货量将保持较快增长。价格方面，目前原材料价格底部
趋稳, 行业加速出清, 公司盈利能力有望保持稳定。我们预计公司
2024/2025/2026 年的净利润分别为 517/623/735 亿元, YOY 分别为
年 P/E 分别为 23/19/16 倍, 建议逢低买进。
宁德时代发布盘石底盘，拓宽业务边界: 12 月 24 日宁德时代正式发布
盘石底盘。底盘主打安全性能,在电芯安全的基础上,通过结构创新、
使用高强度材料、快速断电等方式提升安全性能,在 120km/h 的时速下
发生正面碰撞、甚至柱碰后,仍然可以不起火、不爆炸。除了安全性外,
近期评等
盘石底盘集成了电池、电机、热管理系统等，可以做到平地板，并支持
出刊日期
前日收盘
L4 级智能驾驶、能实现 1000km 续航。合作伙伴使用盘石底盘能够使整
- -
- -
车开发周期缩短至18个月。发布会上,公司官宣与阿维塔进行深化合作,
未来阿维塔新车型将全球首搭盘石底盘。
此次公司发布盘石底盘以及官宣与阿维塔的深化合作是公司从 Tier1 电
池供应商到 Tier0.5 供应商身份转变的探索。公司为自主研发能力较弱
且转型困难的车企提供了一个解决方案,在行业淘汰赛愈演愈烈的背景
机构投资者占流通 A 股比例
下，与车企取得合作的可能性增加。
公司将在西班牙建设工厂,欧洲布局加速: 12 月 10 日公司发布公告,
拟与 Stellantis 在西班牙成立合资公司,双方各持股 50%。该合资公司
股价相对大盘走势
将在西班牙投资建设电池工厂, 生产磷酸铁锂电池, 设计年产能为
50GWh, 预计总投资规模为 40.38 亿欧元。该工厂计划于 2026 年底投产,
将配套 Stellantis 的 B 级车和 C 级车。
公司深耕欧洲,已在德国和匈牙利两地建设工厂。德国工厂年产能
14GWh,于 2023 年初投产,为宝马、博世、戴姆勒等汽车制造商提供电
池。匈牙利工厂规划产能 100GWh, 一期正在建设中, 预计 2025 年投产。
由于欧盟 2025 年起实行汽车碳排新规,本地车企电动化转型的需求愈发
强烈,对动力电池的需求量有望明显增加。并且本地化生产布局将提升
公司对客户需求的响应能力,也有助于规避可能存在的关税风险。
盈利预期: 我们预计公司 2024/2025/2026 年的净利润分别为
元。当前股价对应 2024/2025/2026 年 P/E 分别为 23/19/16 倍, 建议逢低
买进。
China Research Dept.
【投资评等说明】
2024年12月25日
China Research Dept.
2024年12月25日