信义山证公
锂电池
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(维持)
Q3 毛利率大幅上行,产能利用率持续上行
2024年10月21日
公司近一年市场表现
事件描述
▶ 10月18日,宁德时代发布2024年三季报,公司24Q1-24Q3累计实现
营业收入2590.4亿元,同比-12.1%;实现归母净利润360.0亿元,同比+15.6%。
公司 24Q3 实现营业收入 922.8 亿元,同比-12.5%; 实现归母净利润 131.4 亿
元,同比+26.0%。24Q3 毛利率 31.17%,环比提升 4.53pct,超预期。
事件点评
单季度出货量创新高,毛利率环比大幅提升。公司投资者关系披露
24Q1-Q3 累计销量约 330GWh, 其中 Q3 销量环比提升约 15%以上, 公司产
市场数据: 2024年10月21日
能利用率环比提升约 10%, 估算 Q3 销量超 125GWh, 储能占比超过 20%。
收盘价 (元):
年内最高/最低(元):
301.50/140.40
电池销售均价在 0.63 元/Wh 以上(不含税),环比上半年均价略有下降,但
流通A股/总股本(亿):
39.01/44.02
公司电池成本随原材料价格继续下行，且幅度大于产品平均售价，导致公司
毛利率上行,单位绝对毛利基本稳定,估算约为 0.19-0.20 元/Wh,单位净利
流通 A 股市值(亿):
9,884.75
约为 0.1 元/Wh。预计公司四季度达产率和出货量继续环比提升，全年出货
总市值(亿):
11,153.86
量有望达 480-500GWh。
基础数据: 2024年9月30日
公司全球市占率继续上行,市场需求推动产能继续扩张。公司凭借其优
\triangleright
质产品麒麟电池、神行电池等,以及全球的产能的投放,持续提升市场份额。
根据 SNE 数据, 2024 年 1-8 月公司全球动力电池市场份额 37.1%, 同比提升
1.6pct; 其中,全球商用动力电池份额 64.9%,同比提升 4.6pct,稳居第一。
国内市场方面,根据动力电池联盟数据,2024年1-9月公司国内动力电池市
场份额 45.9%, 同比提升 3.1pct。24Q3 末公司在建工程约 252 亿元, 较去年
末略有增加,考虑到单位产能投资额的下降,预计公司在建产能
公司库存 552.2 亿元,环比增长 14.9%,主要是在途产品增加,四季度需求
旺盛进行的备货。公司 24Q3 计提资产减值 47.4 亿元,主要原因是对宜春碳
酸锂生产安排进行了调整，导致的矿权等无形资产减值，影响单位利润约
0.04 元/Wh。
投资建议
杜羽枢
考虑公司电池实际盈利能力超预期,上调公司 2024 年-2026 年的归母净
利润分别至 521.8\613.0\728.2 亿元,对应公司 10 月 18 日收盘价 249.89 元,
2024年-2026年PE分别为21.1\17.9\15.1,维持“买入-A”的投资评级。
原材料价格大幅波动; 动力电池需求大幅下滑; 储能需求不及预期;
\triangleright
海外贸易政策风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层