筹划赴港上市，推进全球化战略布局
买入 (维持)
宁德时代（300750）动态点评
2024年12月30日
投资要点:
事件: 12月27日, 公司发布《关于筹划发行H股股票并在香港联合交易所有限
公司上市的提示性公告》。
点评:
S0340512090001
公司筹划发行H股股票并在香港联交所上市，意在进一步推进全球化战
略布局。12月27日,公司公告,拟发行H股股票并申请在香港联交所主板
挂牌上市。公司表示将充分考虑现有股东的利益和境内外资本市场的情
况,拟在股东大会决议有效期内(即经公司股东大会审议通过之日起18
个月或同意延长的其他期限)选择适当的时机和发行窗口完成本次发行
并上市。公司本次筹划赴港上市, 意在进一步推进公司全球化战略布局,
主要数据
打造国际化资本运作平台,提高综合竞争力。
2024年12月27日
收盘价(元)
公司持续拓展海外市场，打造国际化资本运作平台有利于提升竞争力。
总市值(亿元)
海外市场拓展方面，公司的德国工厂已获得大众认证，目前处于产能爬
总股本(亿股)
坡中,2024年全年有望盈亏平衡。匈牙利工厂100GWh的产能建设稳步推
流通股本(亿股)
进。12月10日,公司公告与Stellantis拟共同在西班牙出资成立合资公
ROE (%, TTM)
司,双方各持股50%,以合资公司为主体兴建合资电池工厂,该电池工厂
12 月最高价(元)
预计总投资规模为40.38亿欧元,建设年产可达50GWh的动力电池工厂,
12 月最低价(元)
总建设期预计为4年。此外,公司正在就在欧洲建立电池回收业务进行谈
判，有望在欧洲地区建立从制造到回收的闭环链。公司持续拓展欧洲市
股价走势
场，未来在欧洲的市场份额有望进一步提升。
重视国际化战略布局,有望稳固公司全球锂电行业龙头地位。在动力领
域,根据SNE统计,2024年1-10月公司全球动力电池装车量市占率36.8%,
同比提升0.9pct。根据中国动力电池联盟数据,2024年1-11月公司国内
动力电池装车量市占率45%,同比提升2.1pct。储能领域,根据InfoLink
数据,公司储能电池出货量保持全球第一。公司本次筹划赴港上市,重
视国际化战略布局，有望稳固公司全球锂电行业龙头地位。
公司业绩稳健增长,推出特别分红方案,重视股东回报。公司2024年前
三季度实现归母净利润360,01亿元,同比+15,59%,扣非后净利润321,76
亿元,同比+19.26%。前三季度经营现金流净额674.44亿元,同比+28.09%,
相关报告
现金流持续强劲。Q3末货币资金达2646.76亿元,现金储备充裕。12月11
日,公司公告《关于2024年特别分红方案》,公司拟以2024年前三季度
合并报表中归属于上市公司股东的净利润的15%约54亿元作为分配总额
进行分红,向全体股东每10股派发现金分红12.30元(含税)。
元、16.98元,对应PE分别为22倍、18倍、15倍。动储电池需求增长确定
性高,公司凭借技术优势持续推出创新产品,全球市占率稳步提升,盈
加剧风险;新产品和新技术变革风险;原材料价格大幅波动风险。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼