新产品占比增加，毛利率显著提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
●公司 Q3 毛利率提升超预期, 加回减值后业绩超预期
报告日期:
24 年 Q3, 公司实现收入 923 亿, 同环比-12%/+6%; 归母净利润 131 亿,
毛利率 31.2%, 同环比+8.8pct/+4.5pct; 归母净利率 14.2%, 同增 4.3pct,
环比持平; Q3 期间费用率为 9.8%, 环比+0.1pct, 同比-1.7pct, 同比下降
系 23Q3 财务费用高基数,推测为 23Q3 汇兑损失影响。Q3 计提资产减值
47亿元,主要系碳酸锂价格大幅下降,公司对江西矿产进行了较大的一次性
减值, 若加回, 实际经营利润近 170 亿元, 环比+30%, 利润超预期。
● Q3 动力及储能需求旺盛, 市占率同比提升
根据 SNE 数据, 宁德时代 1-8 月全球装车量 189.2GWh, 市占率 37.1%,
公司价格与沪深 300 走势比较
同+1.6pct; 根据中国动力电池产业联盟数据, 1-9 月国内装车量 157.7GWh,
公司市占率 45.5%，同+2.7pct，均处于首位，领先优势稳固。
●毛利率显著提升,主要系新产品占比增加+规模效应
公司 24Q3 毛利率约 31.2%, 同/环比分别增加 8.8/4.5pct, 主要系: 1、麒
麟、神行等高毛利率产品占比提升:2、3季度动力和储能需求环比提升.公
司产能利用率提升, 费用的摊销较为明显。
● 在途产品增加存货环比提升, 现金流充足
24Q3 末存货 552 亿, 环比增长 14.9%, 主要是产成及在途商品增加。经营
性现金流净额 227 亿, 同比+45.9%。
● 投资建议:
年公司归母净利为 554.05/640.09/748.26 亿元, 对应 P/E 为 20X/17X/15X,
维持“买入”评级。
动力电池行业需求不及预期,新技术发展不及预期,行业竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.Q2 业绩超预期,行业地位稳固竞争
2.Q4 盈利超预期, 行业地位稳固深化
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。