宁德时代 (300750.SZ)
公司点评
汽车组
经营性利润超预期，资本开支加速迎
接全面复苏
业绩简评
2024 年 10 月 18 日,公司发布 2024 年三季报。1)24Q1-3:营收
2590 亿元, YoY-12%; 归母 360 亿元, YoY+16%; 扣非 322 亿元,
市价(人民币): 249.89元
YoY+20%。2) Q3: 营收 923 亿元, YoY/QoQ-12%/+6%; 归母 131 亿
元, YoY/QoQ+26%/+6%; 扣非 121 亿元, YoY/QoQ%+29/+12%。3) 盈
相关报告:
利: Q3 毛利率、净利率分别 31.2%、15.0%。
1. 《宁德时代公司点评:从现金流视角看锂电龙头》,
经营分析
1、出货量稳健增长,经营利润超预期。
2. 《宁德时代公司点评:业绩高增长,分红超预期》,
1) 量: 公司 Q3 预计出货 125GWh, YoY/QoQ+25%/+14%; 其中动力、
3. 《宁德时代公司点评:业绩同比高增,盈利保持韧
年 3-4 成提升至 25 年 7-8 成。
性》，2024.1.31
2) 价/成本: 公司 Q3 价格测算为 0.63 元/Wh, YoY/QoQ-30%/-6%;
成本测算为 0.43 元/Wh, YoY/QoQ-38%/-12%。成本降幅高于价格,
主要系 BOM 成本下降较大(碳酸锂等),同时研发降本等新技术导
入顺利, 神行、麒麟应用比例提升。
3) 利: 拆分公司单位盈利、毛利稳定,分别 0.084、0.20 元/Wh,
公司预计毛利空间趋势稳定。
Q3 计提减值影响: Q3 共计提近 48 亿元资产减值, 若加回公司经
营利润近 0.12 元/Wh, 超出此前稳定 0.09 元/Wh。经营利润超预
期,反映公司产业链话语权稳固,综合成本把控能力强等。
2、现金持续增厚,资本开支增加。1)固定资产/Capex: 3Q24 公
年中-8%，资本开支 Q3 为 74 亿元，较 1-2Q 增长。基于相对较高
公司基本情况(人民币)
的折旧率及扩张趋缓的资本开支,固定资产负增长,未来单位折旧
预计降低; 2) 存货: 3Q24 公司存货 552 亿元, 较 23 年末+22%。
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
328,594
400,917
381,754
448,455
516,922
存货结构性增长主要系产成品、运输途中的成品提升(需求提升)。
营业收入增长率
152.07%
22.01%
-4.78%
17.47%
15.27%
归母净利润(百万元)
44,121
70,153
30,729
53,406
82,484
21.04%
归母净利润增长率
92.89%
43.58%
31.36%
17.58%
亿元。
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
需求高增长行业背景下, 电池板块周期、估值、业绩三重底, 关注
ROE(归属母公司)(摊薄)
18.68%
22.32%
23.20%
25.77%
25.64%
龙头公司反转行情。公司为全球动力及储能电池龙头,长期高强度
P/E
P/B
研发和产业链整合带来极强的护城河。上调 2024-2026 年业绩,
预计公司利润 534、702、825 亿元,对应 PE 分别为 21、16、13x,
维持“买入”评级!
全球电动车销量不及预期，全球储能装机不及预期。
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧