宁德时代(300750)
拟港股上市搭建海外融资平台，全球化持续
2024年12月27日
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 12 月 26 日, 宁德时代为进一步推进公司全球化战略布局, 打造
国际化资本运作平台,提高综合竞争力,公司拟发行 H 股股票并申请在
股价走势
香港联交所主板挂牌上市。
■ 港股上市主要为搭建海外融资平台,稀释比例较低预计低于 5%。公司
本次发行比例较小,我们预计不超过 5%,按照当前市值计算,且考虑
港股折价后, 我们预计总发行规模不超过 400 亿元, 稀释影响很低。公
司 Q3 末在手现金超 2600 亿元,资金实力充裕,但公司后续扩产主要集
中于海外, 匈牙利 100GWh (73 亿欧元) 及西班牙 50GWh (40 亿欧元)
我们预计 25-26 年陆续投产, 我们预计后续每年海外 Capex 超 20 亿欧
元,公司港股上市可搭建海外资本运作平台,有助于持续推进国际化战
略。同时公司估值低, 24 年 ev/ebitda 预计为 14x, 而 LG 新能源为 26x,
将成为港股新能源领域的全球稀缺标的。
市场数据
■ 公司海外产能持续推进，26 年海外接力国内增长。我们预计24 年欧洲
电动车销量持平，25 年销量同比增长 15%，但随着 25H2 新平台新车型
推出, 26 年销量有望提升至 30%增长。24 年 1-10 月宁德欧洲份额 35%,
份额第一,新一轮定点份额已获 40%+,且本土化产能建设加快,其中
德国 14gwh、匈牙利 100gwh, 西班牙 50gwh, 后续在欧份额有望提升
至 40-50%。美国与福特技术授权合作 20GWh, 目前顺利推进预计 26 年
投产,特斯拉、通用等车企合作推进中,美国 IRA 法案取消后美国市场
有望进一步突破。
基础数据
■ 25 年动储需求旺盛,公司出货量有望超 30%增长。我们预计 25 年国内
电动车同增 25%、全球储能预计同增 50%,动储需求上修至 30%增长。
短期行业淡季不淡, 我们上修公司 24 年出货至 490GWh, 25 年出货至
650GWh+, 同增 33%。盈利端看, 电池价格稳定, 规模化和产品结构优
化对冲价格年降, 我们预计单 wh 利润维持 0.1 元/wh。
■ 公司加大分红比例,注重股东回报。公司计划以前三季度归母净利润
相关研究
《宁德时代(300750): 持续分红彰显
元,对应股息率 0.45%,持续分红彰显资金实力,并重视股东回报。
资金实力, 欧洲合资建厂份额再扩张》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计公司 24-26 年归母净利润
504/655/801 亿元，同增 14%/30%/22%，对应 PE 为 23/18/14x，考虑到
《宁徳时代(300750): 2024 年三季报
持“买入”评级。
点评: 毛利率新高, 实际利润大超预
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号