宁德时代(300750)
持续分红彰显资金实力，欧洲合资建厂份额
2024年12月12日
再扩张
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 12 月 10 日, 宁德时代公告, 1) 与 stellantis 在西班牙出资成立合
资公司,双方各持股50%,总投资40亿欧元,建设磷酸铁锂动力电池
工厂, 计划于 26 年年底开始生产, 规划产能可达 50GWh; 2) 拟以前
三季度归母净利润 15%即 54 亿元作为分配总额, 向全体股东每 10 股派
发现金分红 12.3 元,对应股息率 0.45%,持续分红彰显资金实力,并重
视股东回报,超市场预期!
■ 与 Stellantis 合资规模超预期，预示欧洲电动化趋势不变。此前二者宣
布将本土化生产铁锂电池,本次合资 50GWh 规模超市场预期。Stellantis
市场数据
24年1-10月在欧洲电动车销25.4万辆,同比-22%,电动化率仅12.5%,
30年电动化率 50%对应销量 110 万辆, 需 65+GWh 电池。而宁德为其
主供,份额占比 60%+。此次合作 50GWh 自 26 年底起逐步释放产能。
虽然单 GWh 的 capex 为 6 亿人民币，但我们预计总体成本低于日韩厂
商在欧产能，助力欧洲电动车降本，加速电动化率。
■ 欧洲 26 年电动化提速接力中国增长,公司份额再提升。我们预计 24 年
欧洲电动车销量同比持平, 25 年实现 15%增长, 随着 25 年 H2 新平台
新车型推出, 26年销量有望提升至30%增长。24年1-10月宁德欧洲份
额 35%, 份额第一, 新一轮定点份额已获 40%+, 且本土化产能建设加
基础数据
快, 其中德国 14gwh、匈牙利 100gwh, 西班牙 50gwh, 后续在欧份额
有望提升至 40-50%。
■ 25 年动储需求再上修,公司出货量有望超 30%增长。我们预计 25 年国
内电动车销量同增 25%、全球储能需求同增 50%, 动储需求上修至 30%
增长。短期行业淡季不淡,因此我们上修公司 24 年出货至 490GWh、
25年650GWh+,同增33%。盈利端看,电池价格稳定,规模化和产品
相关研究
结构优化对冲价格年降, 我们预计 25 年单 wh 利润维持 0.1 元/wh。
《宁徳时代(300750): 2024 年三季报
■ 盈利预测与投资评级:考虑到行业需求超预期,我们上修 24-26 年归母
点评:毛利率新高,实际利润大超预
净利润为 504/655/801 亿元 ( 原预期 502/617/756 亿元 ), 同增
14%/30%/22%, 对应 PE 为 24/18/15x, 考虑到公司为全球动力电池龙
《宁德时代(300750): 麒麟千里, 神行
逐电，破浪无疆》
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号