业绩边际改善，息差企稳
—— 交通银行 2025 年三季报点评
2025年11月01日
核心观点
交通银行(股票代码: 601328)
业绩增速边际改善，减值计提压力缓解反哺利润: 2025 年前三季度，公司
实现营业收入 1,996.45 亿元, 同比增长 1.80%, 归母净利润 699.94 亿元, 同
比增长 1.90%, 增速均优于上半年; 年化加权平均 ROE 为 8.48%, 同比下降
0.58 个百分点。单季度来看, Q3 营收、净利同比分别增长 3.92%和 2.46%,
优于 Q2, 公司业绩改善主要受益于规模扩张支撑和信用成本优化。2025 年前
三季度,公司信用减值损失同比减少 4.13%, Q3 单季同比减少 13.93%
张一纬
亿元,同比增长1.46%。净息差为1.20%,同比下降8个基点,但环比半年报
的 1.21%仅下降 1BP, 降幅收窄、韧性增强, 预计主要受益于负债端成本压
降。最新数据显示, 2025H1 生息资产收益率、付息负债成本率和存款成本率
较年初分别下降 33BP、31BP 和 27BP。资产端信贷稳健增长。截至 2025 年
9月末,公司各项贷款较年初增长6.04%,其中,对公贷款(+7.46%)增长快
于零售贷款(+3.40%),预计受重点领域贷款投放驱动,同时消费贷、经营贷
较年初分别增长29.71%和19.85%。负债端存款增速修复,较年初增长5.26%,
定期化趋势延续, 定期存款占比 67.84%, 较 6 月末上升 0.92 个百分点。
中收微幅回正、财富管理稳步发展、其他非息收入增速回升: 2025 年前三
季度,公司非息收入709.97亿元,同比增长2.41%。其中,手续费及佣金净
收入 293.98 亿元, 同比微增 0.15%, 相对于 2025H1 实现回正, 预计受资本
月最新数据显示, 公司零售 AUM 规模达 5.79 万亿元, 较年初增 5.52%; 理
财产品余额 1.70 万亿元, 较年初增 5.15%。其他非息收入 415.99 亿元, 同比
增长 4.07%, 相比于上半年有所回升。其中, 投资收益同比下降 18.16%, 降
相对沪深 300 表现图 2025 年 10 月 31 日
幅扩大,公允价值变动损益同比增长17.48%。
资产质量整体稳健、风险抵补能力和资本实力增强: 截至 2025 年 9 月末,
公司不良贷款率 1.26%, 较年初和 6 月末分别下降 0.05 个百分点和 0.02 个
百分点;关注类贷款率较 6 月末改善。其中,对公贷款不良率较年初下降 23BP,
个人贷款不良率较年初上升 34BP, 按揭、信用卡、消费贷、经营贷不良均有
不同程度上升,预计与居民还款能力承压相关。拨备覆盖率 209.97%, 较年初
和 6 月末分别上升 8.03 个百分点和 0.41 个百分点, 风险抵补能力增强。核心
一级资本充足率为11.37%,定增落地补充资本实力。
相关研究
投资建议:公司是唯一总部在上海的国有大行,主场优势显著。五篇大文章及
贸易金融、财富金融特色业务纵深发展。信贷投放稳健,负债成本优化。资产
1.【银河银行】2024 年年报点评-交通银行
质量稳中向好,财政部增资夯实资本实力。分红政策稳定,注重股东回报。结
(601328): 业绩回暖, 零售业务增长亮眼
2.【银河银行】2024 年三季报点评-交通银行
合公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分别
(601328): 营收净利增速边际改善, 息差韧性较
为 13.34 元/14.09 元/15.35 元, 对应当前股价 PB 分别为 0.54X/0.51X/0.47X。
压的风险。
图1: 交通银行营收、净利及增速
图2: 交通银行 ROE
图3: 交通银行利息净收入及增速
图5: 交通银行贷款规模及增速
图6: 交通银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 交通银行贷款结构
图8: 交通银行存款规模及增速
图9: 交通银行存款结构
图10: 交通银行非息、中间业务收入及增速
图11: 交通银行其他非息收入、投资收益及增速
图12: 交通银行不良率、关注类贷款占比
图13: 交通银行拨备覆盖率
图14: 交通银行资本充足水平
附录:
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系⊠