交通银行（601328. SH）2025 年三季报点评
优于大市
营收利润增速均回升
核心观点
公司研究・财报点评
营收利润增速均回升。公司 2025 年前三季度分别实现营收、归母净利润
银行・国有大型银行Ⅱ
1996. 45 亿元、699. 94 亿元，分别同比增长 1. 80%、1. 90%，增速较上半年分
别回升 1. 02pct、0. 29pct。其中三季度单季实现营收 662. 77 亿元，同比增
长 3.92%; 实现归母净利润 239.78 亿元, 同比增长 2.46%。公司 2025 年前
S0980518070002
S0980525040002
三季度年化加权 ROE8. 48%，同比下降 0. 58pct。从业绩增长归因来看，主要
基础数据
是公司资产规模扩张及拨备反哺利润贡献业绩增长，但净息差仍显示拖累。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
资产增速平稳。公司 2025 年 9 月末总资产同比增长 6. 2%至 15. 50 万亿元;
收盘价
总市值/流通市值
626499/433088 百万元
贷款（不含应计利息）同比增长 7.5%至 9.07 万亿元，贷款增速较上半年回
52 周最高价/最低价
8.34/6.65元
落 1.38pct。前三季度累计新增信贷 5163 亿元, 分项来看, 对公/个人/票据
1526.50 百万元
贷款分别投放 4154/936/73 亿元, 其中对公较去年同期多增 764 亿元, 个贷
市场走势
较去年同期则少增1061亿元，零售信贷需求仍然疲弱。三季度单季新增信
亿元、582亿元。9月末公司贷款、存款（均不含应计利息）分别较年初增
长 6.0%、7.3%; 公司核心一级资本充足率 11.37%, 较 6 月末略微下滑 0.05pct。
净息差降幅收窄,其他非息收入贡献突出。公司披露的 1-9 月净息差 1.20%,
较二季度下降 1bp，较去年全年下降 7bps，息差降幅收窄。受净息差降幅收
窄等因素影响,公司前三季度净利息收入同比增长 1.5%至 1286.48 亿元,增
速较上半年回升 0. 26pct。此外,前三季度手续费及佣金净收入 293. 98 亿元,
同比增长 0.15%, 累计增速由负转正; 其他非息收入 255.85 亿元, 同比增长
25.4%，贡献突出。
相关研究报告
《交通银行 (601328. SH) 2025 年半年报点评-营收增速回正，资
资产质量整体稳健。公司 9 月末不良贷款率 1.26%，较 6 月末下降 2bps，有
所改善; 拨备覆盖率 209.97%, 较 6 月末提升 0.41pct。9 月末关注率 1.57%,
《交通银行(601328.SH)2024 年三季报点评-营收利润降幅收窄,
较 6 月末下降 2bps。整体来看，公司资产质量稳健。
《交通银行(601328.SH)2024 年半年报点评-营收净利同比双降,
投资建议:公司基本面整体表现稳定,考虑到息差降幅收窄等变化,我们略
《交通银行(601328.SH)2024年一季报点评-息差降幅收窄,资
微上调盈利预测,预计公司 2025-2027 年归母净利润为 957/988/1032 亿元,
《交通银行(601328.SH)2023年报点评-净息差延续收窄,非息
对应同比增速为 2. 2%/3. 3%/4. 4%; 摊薄 EPS 为 1. 19/1. 23/1. 29 元; 当前股
价对应的 PE 为 7. 1/6. 9/6. 6x, PB 为 0. 61/0. 58/0. 54x, 维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层