买入 (维持)
2019年08月28日
上海机场（600009）交通运输
非航收入跃升,业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:上海机场发布 2019 年半年报,公司实现营业收入 54.6 亿元(+21.1%),
实现归母净利润 27.0 亿元（+33.5%）。其中 2019Q2 公司实现营收 26.8 亿元
(+20.6%), 归母净利润 13.1 亿元(+30.4%)。
相对指数表现
万人次(+4.1%), 流量延续了17年以来的低增速、其中国际流量占比50.8%
保持稳定。2019H1 上机航空性收入 20.2 亿元(+3.0%)、非航收入 34.3 亿元
(+35.1%), 非航占比达到 62.9%(同比提升 6.5pp)。
新免税合同的执行使上机非航业务如预期内再上一个台阶，上半年录得商业餐
浦东 T2 免税店贡献免税提成 19.27 亿元, 我们测算上半年全部免税业务贡献上
机的商业收入约 26 亿元, 同比增长约 51%, 扣点率的如期提升与免税销售额
的超预期增长共同造就了上机 2019H1 的优异业绩。考虑到 18H2 浦东免税销
售的高基数, 下半年免税增速料将回落。
基础数据
亿元（+9.25%）。成本拆分方面公司对项目进行了重分类，可比项目下人工成
本 9.4 亿元(+11.3%)有较大上涨,运营维护成本 11.9 亿元(+15.26%),增
幅较 18 年回落。下半年卫星厅投运后季度折旧提升 1.5-2 亿元，整体成本端压
力延续。投资收益方面,核心子公司航油盈利 6.9 亿元(+3.1%)基本保持稳定,
核心孙公司德高动量收入 7.5 亿元 (+25.7%), 净利润 4.5 亿元 (+33.8%)。
盈利预测与评级:上海机场正处在自身国际流量免税变现的黄金时期,免税回
相关研究
流的逆周期动能、叠加长三角地区国际航线稳定的流量格局，公司依然是投资
上海机场(600009):非航收入大放异彩。
者分享中国免税业成长周期的最佳标的, 其良好的公司治理及 S1&S2 卫星厅投
成本端亦刚性扩张 (2019-03-24)
产后对普通商业/免税商业面积及服务能力确定性提升。我们长期看好上海核心
枢纽流量价值中枢的抬升，公司投资价值仍属稀缺，维持此前的盈利预测不做
调整,继续给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队