:海机场(600009.SH)
【联讯交运】上海机场：主业成长性
良好，业绩增长趋势确定
投资要点
2019年08月28日
◇ 主业成长性良好,业绩增长趋势确定
2019 年上半年,公司实现营业收入 54.55 亿元,同比增长 21.11%,实现归
属于上市公司股东的净利润 27.00 亿元,同比增长 33.54%,实现每股收益
1.4 元。公司航空性业务稳定增长,非航业务大幅提升,投资收益持续稳定,
公司业绩呈现良好的增长态势。
◇ 三期扩建工程即将投入使用，资源紧缺依旧是常态
2019 年上半年，浦东机场完成飞机起降架次 255,576 架次，同比增长
股价相对市场表现(近 12 个月)
万吨,同比减少8.05%。三期扩建工程将于2019年下半年投入使用,可以
提高地面处理能力,空管系统也在通过空域精细化管理等多方面措施推进航
班正常化,浦东机场现有各方面能力基本满足需求,大幅度的能力提升还需
要新设施的投入使用。未来一段时间, 民航业将继续维持良好的景气状况,
而核心枢纽机场的浦东机场则会呈现高位运行和资源紧缺的状态。
◇ 流量带来商业价值,非航业务盈利可观
为机场非航业务盈利能力的提升打开更大的市场空间。2019 年上半年，公
相关研究
司实现非航空性收入 34.3 亿元, 占比达到 62.90%, 同比增长 35%, 其中
《【联讯交运】上海机场: 商业租赁收入大
商业餐饮收入 27.7 亿元,占比达到 50.85%,同比增长 46%,《免税店项目
幅 增 长 ， 看 好 非 航 业 务 成 长 空 间 》
经营权转让合同》的如期落地有效地推动了机场非航业务的收入增长,非航
业务收入占比持续提升。伴随上海浦东国际机场国际枢纽的进一步建设以及
《【联讯交运】上海机场:业务量稳定,非
国际旅客和中转旅客占比提升，非航业务会获得更好的发展，对公司的盈利
航业务增速有望加快》2018-10-30
贡献持续提升。
《【联讯交运】枢纽夯实价值,商业提升盈
利》2019-01-25
◇ 枢纽夯实价值, 商业提升盈利
公司作为国际航空枢纽地位具有长远的发展空间和良好的成长潜力。虽
然新设施投入使用带来了新增成本,但是非航业务的新增盈利能够覆盖新增
成本, 使得公司的业绩呈现持续上升态势。预计 2018-2020 年, 公司将实
现 EPS 分别为 2.42 元、2.51 元和 2.82 元, PE 分别为 36x、35x、31x,
并且在 2021 年之后进入更好的盈利状态。考虑到公司资产的优质属性,能
够赋予公司宽大的护城河，航空性业务呈现持续稳定增长,非航业务具有良
好的成长性和盈利能力,维持公司“增持”的投资评级。
预期、政策风险。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F