上海机场(600009)
公司研究/点评报告
非航收入持续高增，关注下半年卫星厅投产
一2019 年半年报点评
点评报告/交通运输
2019年08月28日
一、事件概述
公司 2019 年上半年实现营业收入 54.6 亿元, 同比增 21%; 归母净利 27.0 亿元,
同比增 34%; 扣非净利 26.5 亿, 同比增 31%。上半年, 浦东机场共保障飞机起降
25.6 万架次, 同比增长 1.9%; 旅客吞吐量 3822 万人次, 同比增长 4.2%。
二、分析与判断
▶ 航空收入表现平稳。免税销售增长亮眼
航空性收入平稳增长, Q2 生产数据增速有所放缓。上半年, 公司实现航空性
收入20亿元/+3%, 增长较为平稳。其中, 受民航局控总量政策影响, 1-6 月飞机起
降 25.5 万架次/+1.9%, 保持低个位数增长。但在宽体机投放增加背景下, 旅客吞吐
量同比增 4.2%。单看 Q2, 因国内宏观经济下行, 整体生产经营数据增速有所放缓:
该股与沪深 300 走势比较
Q2 起降架次/旅客吞吐量增速分别放缓至 1.4%/3.4%。从旅客结构情况看, 国际+地
区旅客占比同比提升 0.2pct。
免税经营效率提升+新扣点合同执行加速非航收入增长。受益于上半年浦东机
场免税销售增长超 30%, 以及新免税合同执行后销售扣点比例提升, 2019H1 上海
机场实现商业餐饮收入27.7亿元/+46%,占总收入比重提升5pct,并带动公司毛利
率提升 5pct。根据我们此前深度报告测算，我们预计今年上半年上海机场免税销售
的高速增长,主要受益于旅客免税购物转化率的提升,估算当前浦东机场旅客免税
购物转化率应在 20%-30%，对标韩国仁川机场入境旅客 40%-50%的免税购物转化
率，未来伴随今年四季度浦东卫星厅开业，免税经营面积扩大、商品结构优化，上
海机场的旅客免税购物转化率仍有进一步提升空间。
广告业务增长迅速,投资收益贡献约16%业绩增量。上半年,机场广告公司实
执业证号:
S0100519080001
现净利润 2.2 亿元/+35%: 联营企业和合营企业的投资收益 5.5 亿元/+34%。其中,
油料公司收入、利润增长稳健，同比各增 2%/3%; 德高动量增长强劲, 收入/利润
同比各增 25%/34%。
成本整体稳定，运行及人工成本增长较快
相关研究
上半年公司营业成本增长9.3%,其中占比较高的人工成本、运营维护成本同比
1.上海机场(600009):Q1 业绩增长受免税
增长 11%/15%, 摊销成本则因部分固定资产折旧年限到期, 折旧费用下降而同比减
业务驱动, 全年增速有望维持
少 11%。
2.上海机场(600009): 免税驱动收入增长,
中免上海市内免税店开业、短期影响有限、长期有望做大上海免税市场
\triangleright
关注成本增长
目前中免位于上海的市内出境免税店已经开业，从前期草根调研情况看，目前
仍仅支持外国旅客在该店进行免税购物, 且价格与机场保持一致, 品牌/品类较机场
更少。从购物模式和流程角度看，未来在完全放开国人市内免税购物政策前，该市
内店将可支持“国人市内预订, 机场付款提货的购物模式”, 但由于旅客付款环节
在机场，因此我们预计该收入仍将计在机场店的收入中，对上海机场的免税租金不
会产生实质性影响。长期而言, 由于目前国人境内免税购物渗透率依然较低, 未来
在运营商合理规划运营的背景下,整体免税购物渗透率的提升,有望为机场和市内
免税销售的共同增长提供动力。
三、投资建议
作为国内最优质的枢纽机场，远期上海机场免税零售规模可观，我们预计浦东机场在可预见的时间范围内，免
税销售收入有望达到 300 亿元以上(详细测算参加我们前期机场免税深度报告),对应净利润近 100 亿元,若参照
海外机场 20-30 倍的 PE 估值区间,未来市值成长空间可观。预计公司 2019-2021 年 EPS 为 2.82、2.74、3.13 元,
对应 PE 为 31、32、28 倍,维持“推荐”评级。
免税销售不及预期; 时刻增长不及预期; 国人市内免税开放后冲击机场免税销售。
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。