大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
上半年利润逆势增长，外部环境逐步改善
事件:
公司于8月20日晚发布《2020年半年度报告》。报告期内,公司实现营收
目标期限: 6个月
98.38 亿元, YoY-8.96%; 实现扣非归母净利润 12.90 亿元, YoY13.31%。
基本数据
点评:
外部环境造成短期影响, 公司四大经营策略保障稳健发展
2020年上半年,新冠疫情蔓延全球,中美贸易摩擦升级,对经济活动造成
A 股总股本(百万股):
影响。面对外部不确定性，公司实现稳健经营:1)加强研发精准投入:公
流通市值(百万元):
司继续加强对 AI、云计算与大数据、5G 等技术的投入,不断夯实核心技术
总市值(百万元):
能力。2020年上半年,公司研发投入为13.15亿元,占营收比例为13.36%,
过去一年股价走势
较上年同期增长 1.84pct。2) 聚焦战略机会点管理: 公司加强细分行业客户
理解,快速研发并交付,强化落地业务机会。3)深化建设全球营销体系:
国内市场,公司持续推进渠道体系建设;国外市场,公司持续推进渠道拓展
和下沉。4) 持续推进精细化管理:公司进一步打通 LTC、 IPD、ITR 等流
程,实现端到端流程体系的高效运作。2020年上半年,公司经营性现金流
净额为-1.07 亿元,上年同期为-8.70 亿元,回款情况明显改善。
疫情期间红外测温产品贡献高毛利，境外收入实现逆势增长
2020年上半年,受外部环境影响,公司业务受到不同程度的影响。1)分产
相关研究报告
品来看:解决方案实现营收52.01亿元,同比下降7.56%;毛利率为47.97%,
同比增长 3.86pct。产品实现营收 40.69 亿元，同比下降 10.32%;毛利率
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 业绩符合
为 53.95%, 同比增长 13.75pct, 增幅较大的主要原因是疫情期间高毛利的
红外测温产品贡献较大。其他业务实现营收 5.68 亿元，同比下降 11.61%。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 年报符合
2)分地区来看:境内业务实现收入 57.90 亿元,同比下降 18.31%,主要
预期,盈利能力显著增强》2020.04.03
受 G 端需求不足以及疫情影响。境外业务实现收入 40.49 亿元，同比增长
8.87%,实现逆势增长。我们认为,随着国内疫情的有效控制, G 端需求稳
步回升，B端信息化转型持续推进需求释放，公司有望继续稳健发展。
报告作者
SOC 芯片及芯数模混合芯片子公司转让完成，进一步优化业务结构
耿军军
2020年7月9日,公司发布公告《关于签订全资子公司股权转让框架协议
暨关联交易的公告》，将华图微芯 100%股权转让给杭州淦成、宁波华凌、
舟山巍芯、舟山知芯，作价 12 亿元。我们认为，此次股权转让的完成有利
于公司聚焦核心主业，进一步优化公司业务结构，提高现有资源配置效率。
同时, 转让所得现金将作为流动性的重要补充, 增强公司现金流水平。
陈图南
联系人
投资建议与盈利预测
伴随政府支出的逐步恢复, 以及 AI+视频物联在企业信息化转型中的不断落
地, 行业需求持续增长。预测公司 2020-2022 年营业收入为 306.97、362.66、
428.77 亿元, 归母净利润为 38.02、46.03、54.42 亿元, 对应 EPS 为 1.27、
1.53、1.81 元/股,对应 PE 为 18.09、14.94、12.64 倍。考虑到:新冠肺
炎疫情带来的不确定性、公司过去三年的 PE 主要运行在 13-35 倍之间、预
期未来三年归母净利润 CAGR 为 19.51%等因素，给予公司 2020 年 22 倍
新冠肺炎疫情导致宏观经济发展不及预期, 雪亮工程等政策落地不及预期,
海外市场拓展不及预期, 创新业务发展不及预期, 竞争加剧风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。