华电国际(600027)
公司研究/点评报告
三季度业绩持续修复，静待煤价进一步回落
点评报告/环保及公用事业
2018年10月31日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2018 年三季度报告: 前三季度营业收入 643.14 亿, 同比增长 10.71%;
归母净利润 15.26 亿, 同比增长 742.7%。
二、分析与判断
公司 Q3 单季度实现营收 227.77 亿元, 同比增长 6.21%, 归母净利润 5.39 亿,
气候影响,2018年前三季度全社会用电量同比增长8.9%,公司发电量亦快速
亿千瓦时,同比增长8.63%,高于6.9%的火电行业发电量增速。
该股与沪深 300 走势比较
Q3 单季度毛利率有所下滑，煤矿收益提升增厚利润
前三季度公司综合毛利率 12.63%, 净利率 2.37%, 分别同比+2.12%和+2.22%,
修复幅度较上半年有所缩窄,主要系去年7月燃煤标杆电价上调的翘尾影响结
束。公司 Q3 单季度毛利率/净利率同比-0.36%、+2.49%, 毛利率下滑推测系公
司三季度市场煤采购比例提升,三季度秦皇岛山西产 5500 大卡动力末煤均价
亿元致投资收益同比提升 222%。三项费用基本稳定,管理及研发/财务费用率
分别+0.09%/-0.12%。
山东下调燃煤标杆电价影响可控，后续继续下调空间较小
公司前三季度平均上网电价为 405.53 元/兆瓦时, 同比上升约 2.15%。公司 40%
的发电机组位于山东省,今年9月山东物价局发布《关于降低一般工商业电价
执业证号:
S0100513070009
及有关事项的通知》,将省内燃煤机组中现行电价高于燃煤标杆电价 0.011 元及
以上的,上网电价降低 0.011 元/kwh; 高于标杆电价 0.011 元以下的,降至燃煤
研究助理: 晏溶
年动力煤价持续高位震荡，目前煤电企业亏损面较大，我们认为后续继续下调
上网电价的空间和概率较小, 公司上网电价有望维持稳定。
执业证号:
S0100117060016
三、投资建议
研究助理: 杨任重
9 倍,公司 PB 已位于上市以来底部区间,看好未来动力煤价格回落带来的盈利修
执业证号:
S0100118070006
复,首次覆盖,给予“推荐”评级。
1、动力煤价持续维持高位。2、上网电价下调幅度超预期。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,2011年7月加入民生证券至今,一直从事煤炭、电力、燃气、环保等大能源方向的行业研究。2012年“新
晏溶,环保及公用事业方向负责人,2010年华南理工大学环境工程专业硕士毕业,中级工程师,曾就职于深圳市市
场监督和管理委员会、广东省环保厅直属事业单位,长期从事环保行业政策及市场研究,2017年加入民生证券。
杨任重, 香港理工大学精算与投资科学硕士毕业, 2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。