信义山证汇通天
美的集团（000333.SZ）
报告原因:业绩点评
公司龙头地位稳定, 运营效率继续提升
2020年4月30日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2019 年实现营业收入 2782.16 亿元, 同比增长 7.14%; 归属
\triangleright
于上市公司股东的净利润 242.11 亿元,同比增长 19.68%。其中 Q4 实
现营收 572.98 亿元,同比增长 6.29%; 当期归母净利润 28.95 亿元,
同比增长 24.23%。20Q1 公司实现营收 580.13 亿元,同比下降 22.86%;
归属于上市公司股东的净利润 48.1 亿元,同比降 21.51%。2019 年公
司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 16.00 元(含税)。
事件点评
▶ 二季度空调行业将迎来全面回暖。受突发疫情影响，家电企业开
市场数据: 2020年4月29日
工普遍延迟导致出货骤减，新品发布延后，消费者对未来预期信心下
收盘价(元):
降,物流效率降低叠加需专业安装配送属性,从生产到终端消费,白
年内最高/最低(元):
61/46.3
流通 A 股/总股本(亿):
6825/6985
空调零售额 149 亿元,同比下降 58%,受影响最大。春节后,龙头品
流通 A 股市值(亿):
牌加速抢占市场, Q1 线上 TOP4 品牌零售额份额为 89.6%, 同比增长
总市值(亿):
4.8%。消费者对具有新风净化、自清洁、PM2.5、除菌、除尘等功能
的健康空调产品的热度提高,此外空调能效新标将于2020年7月1日
基础数据: 2020年3月31日
正式实施,加速空调行业融合升级。
每股净资产(元):
公司渠道成熟，市场份额不断提升。美的已是中国家电全网销售
\triangleright
每股公积金(元):
规模最大的公司，已形成了全方位、立体式市场覆盖。在一、二线市
每股未分配利润(元):
场与大型家电连锁卖场积极合作:在三、四线市场,通过旗舰店、专
卖店、传统渠道和新兴渠道为有效补充。19年,公司主要家电品类在
CFA
中国市场的占比份额均实现不同程度的提升，其中全网销售规模接近
700 亿, 同比增幅达到 30%以上, 在京东、天猫、苏宁易购等主流电
商平台继续保持家电全品类第一的行业地位。细分来看，空调线上份
额排名第一，线下排名第二;冰洗市场份额线上/线下第二，多个品类
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
小家电维持线上线下份额第一的地位，烟灶具位居市场第四。整体来
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
看,公司产品全面开花,市场地位稳固。
际中心七层
公司继续推行“双智战略”,加快布局工业互联。美的自 15 年以
山西证券股份有限公司
来，积极布局工业机器人产业，对工厂进行自动化改造，大幅提升生
产效率。此外，合康新能的高、低压变频器也有助于加速美的大型中
央空调的变频化进程，为美的业务带来产业链协同的积极作用。公司
以用户为中心,持续推动工业数字化建设,深化 C2M, T+3 优化拉通
全价值链,推进 5G 与工业互联网平台“M.IoT”协同创新,打造工业
互联网标杆工厂。目前, M.IoT 平台在美的内部已经完成在空调、洗
衣机、微波炉等产品线的推广应用。工业互联网与数字化将全面提升
公司运营效率。
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 3.7\4\4.5, PE 分别为
15/14/12,维持“买入”评级。
存在风险
疫情导致全球消费者需求不旺,产品结构升级放缓。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层