美的集团(000333)公司点评报告
2020年04月30日
以数致远, 稳健前行
增持|维持
·美的集团 2019 年报&2020 一季报点评
报告要点:
事件:
目标期限: 6个月
公司发布 2019 年年报及 2020 年一季报。2019 年公司营收 2782.16 亿元,
基本数据
同比增长 7.14%; 归母净利润 242.11 亿元, 同比增长 19.68%; 2020 年一
季度公司营收 580.13 亿元，同比降低 22.86%；归母净利润 48.11 亿元，
同比降低 21.51%;同时,公司拟每十股派发 16 元(含税)现金红利。
报告要点:
流通市值(百万元):
疫情影响有限, 经营韧性十足
总市值(百万元):
2019 年公司营收 2782.16 亿元, 同比增长 7.14%; 归母净利润 242.11 亿
过去一年股价走势
元,同比增长 19.68%; 2019 年公司销售费用率提升 0.52pct,期间费用率
提升 0.42pct 至 18.03%。由于原材料价格下降以及空调、消费电器等高毛
利产品占比提升,公司毛利率提升 1.33pct 至 28.86%,净利率提升 0.75pct
至 9.09%。
2020年 Q1 由于疫情影响,公司销售费用率降低 2.91pct,期间费用率降低
1.27pct 至 16.23%。2020 年一季度公司营收 580.13 亿元，同比降低
22.86%; 归母净利润 48.11 亿元, 同比降低 21.51%。
渠道扁平化进程继续，线上份额大幅提升
相关研究报告
2019 年公司渠道进一步扁平化,线上营收接近 700 亿元,同比增长接近
《国元证券公司研究-美的集团(000333.SZ): 收购合
40%,线上渠道占内销比例提升至43.4%。由于疫情影响,2020Q1线上占
康新能,补全工业互联网拼图》2020.03.26
比较 2019 年末提升 2.4pct 至 45.6%。公司线下渠道继续扁平化，依托公
司美云销等工具, 推进零售商直供。
《国元证券公司研究-美的集团(000333.SZ): 创新驱
以数致远, 战略全面升级
2020年公司聚焦全面智能化和全面数字化战略,推动美的从以硬件为主的
公司转变为以数据驱动的创新型科技集团。公司将在已有机器人和 MIOT
报告作者
能力上运用数字化工具和方法,推动研、产、销的变革,实现与用户的直
满在朋
接沟通、并将美的工业互联网能力向外输出。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 243.80 亿元、267.87 亿元、
289.60 亿元, 每股收益为 3.50、3.84、4.15 元, 对应 PE 为 14.94、13.60、
12.58 倍。我们认为随着公司数字化进程推进, 公司将从传统硬件企业向数
邢瀚文
字驱动的科技型企业公司转变,维持公司“增持”评级。
渠道扁平化不及预期、数字化进程不及预期、原材料价格波动的风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心