困境历强者 坚韧路远行
——美的集团(000333.SZ) 2019 年报点评
家用电器/白色家电
事件:
买入(维持)
公司发布 2019 年年报及 2020 年一季报, 2019 年营业总收入为 2793.8 亿元,
2020年04月30日
同比增速 6.7%，归母净利润实现 242.1 亿元，同比增速 19.7%，经营性现金
流净额为385.9亿元, 增速38.5%。20Q1总营收583.6亿元, 同比变化-22.7%,
曹旭特
归母净利润 48.1 亿元，同比变化-21.5%。公司拟每 10 股派发现金 16 元。
投资摘要:
秦一超
研究助理
19 年业绩稳健盈利优化, 20Q1 承压下份额提涨。19 全年公司总营收增速
6.7%, 归母净利润增速 19.7%; 其中 19Q4 营收增速 5.9%, 归母增速 24.2%;
20Q1 承压下营收增速-22.7%，归母增速-21.5%，公司提领整体市场增速。
19 年家电市场低速震荡下各主营业务稳健。相较整体市场空冰洗厨、生活
电器等零售额增速的-3.4%/-1.2%/1.2%/-0.6%/3.6%, 公司家电主营暖通空
调及消费电器分别增速 9.3%/6.3%, 核心品类跑赢市场实现份额优化, 各
产品线上线下份额除部分大厨电外均保持 Top1、Top2 的优势地位。
◆ 19 年盈利优化,受益于成本红利、增值税改及海外结构改进。19 年毛利
率、净利率分别提升 1pct/0.9pct 至 29.2%/10.6%。一方面受益于 18Q3 开
始原材料冷轧板、铜铝、塑料等降价红利及增值税率下调，另一方面占比
42%的海外业务毛利率提升 2pct,海外产品结构优化带来税前利润提升。
公司股价表现走势图
◆ 20Q1 市场承压下业绩坚韧,主品类份额显著提升。疫情影响下 Q1 市场的
空冰洗全渠道同比分为-61%/-28%/-35%，承压下公司营收变化仅-22.9%，
积极应战变化主营发展强韧。Q1 公司空调线上线下份额分别提升 13.5pct/
5.8pct 至 44.9%/37.3%, 冰洗份额也提升在 1.5pct 上下, 其他家电份额提
升超 3pct，承压市场下龙头格局持续强化。
线上渠道持续发力，创新营销以战疫。19 年公司全网规模近 700 亿，同比增
速超 30%, 天猫、京东、苏宁等核心平台家电全品类规模保持首位。疫期渠道
亿元,保持强健增速 11.7%,公司疫情期间积极创新,以微信营销、直播引流、
秒杀活动等新模式 Q1 强韧业绩。
相关报告
高端布局初显，份额提升助力长效盈利优化。在公司多品牌细分布局战略下，
19 年线上线下高端空调市场份额提升 11.8pct/10.1pct 至 13%/13.9%, 高端洗
1、《美的集团公司点评:再拟最高 52 亿
衣机提升 2.7pct/2.3pct 至 7.6%和 20.8%，高端冰箱提升 1.8pct/2.5pct 至
2.9%/6.6%, 伴随高端市场后续发力产品盈利结构有望长效提振。
2、《美的集团半年报点评: 盈利高增海
研发投入持续加码，系统性研发网络筑基石。19 年研发费用 96.4 亿元，增速
15.1%,占比提升 0.23pct 至 3.46%,构建全球化“4+2”研发体系，全年发
明专授权成果位居家电第一,同时“三个一代”多层级研发模式保证长期产品
技术优势。
机器人业务整合转型, 工业自动化体系进一步完善。受全球工业机器人市场负
面影响,各主营中机器人及自动化业务为仅有承压项,19年营收增速-1.9%,
毛利率下滑 2.1pct 至 20.8%。期间公司加快推动库卡中国业务整合，拓展工
业、电子、医疗、物流、服务等新业务,并拟收购合康新能控股权,进而提升
工业变频器、伺服系统, 完善公司工业自动化完整解决方案的核心拼图。 机器
人业务后续转型提振值得期待。
投资建议:20Q1 市场困境下公司始终积极沉稳应对,实现远超市场平均的相
对增速,强大抗压能力保证了其竞争格局优化,业绩具备较高确定性。预计公
司 20-22 年归母净利润实现 250.4、288.7、343.8 亿元，对应 EPS 为 3.6、
4.2、5 元,对应 PE 为 14.5、12.6、10.6 倍,维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
年3月加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上