招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
美的集团 (000333 CH)
买入 (维持)
国内复苏足以抵御海外订单损失
RMB72.80
(此前目標價
RMB75.33)
+34.3%
潜在升幅
美的 20 财年 1 季度业绩表现稳健、主要归因于: 1) 出口订单强劲; 2) 表现较
RMB54.20
当前股价
好的小家电以及电商占比相对高;以及3)原材料价格下行和人民币贬值。尽管
出口订单在未来几个季度可能下跌，但相信国内市场可持续复苏。我们维持买入
中国家電行业
20 财年预测市盈率),对比中国/国际同业平均的16倍/14倍。
胡永匡
■ 19 财年净利润符合预期:市场份额及毛利率增长强劲。美的 19 财年的净利
润同比增长 20%, 高于彭博预测 2%/低于招银国际证券预测 1%。虽然去年
4 季度销售增长放缓至 7%, 但净利润同比提速至 24%, 主要受惠于毛利率
上升受: 空调销售增加 (线下市场份额+4ppt 至 29%/线上市场份额+7ppt 至
公司数据
30%),高端产品销售上升,人民币贬值及原材料价格下行所带动。
20 财年1季度业绩稳健、略胜同业表现。美的1季度的净利润只是同比下滑
23%, 在疫情影响下算是稳健, 略好于同业海尔智家的-41%, 苏泊尔的-41%
和格力的-69%, 主要归因于: 1) 产品结构改善, 小家电受疫情催化反而受
惠、大家电则受到严重冲击(例如空调);以及2)出口订单同比大增26%。
股东结构
■ 公司预期20财年销售/净利润下降3-5%,主要受国内市场逐渐复苏,以及出
口不稳所影响。我们认为公司能达成指引目标、因为: 1) 4 月份小家电销售
已回复正常水平,年中28种新产品推出相信能带动销售;2)今年空调价格
财年的平均销售价录得双位数跌幅,但仍能抢占更多的市场份额;3)出口
订单在 2-3 季度或持续减少(截至今年 4 月取消/暂停订单占总销售约 3%),
但我们估计公司在美国/欧洲国家的业务占总销售不到 20%,因此影响比较
有限; 4) 毛利率应可维持稳定, 受惠于原材料成本下降以及人民币贬值。
不过, 机械人及自动化产品 (主要为库卡) 销售或于 20 财年下跌, 因外围
股价表现
环境不稳，客户投放于技术革新的资本开支也有减少。
受惠于公司的产品结构、第 1 季度业绩改善将持续至第 2 季度。我们将 20/
21 财年的预测净利润分别下调 18%/ 11%, 以反映疫情影响和海外订单减少
倍 20 财年预测市盈率)。公司现价的 20/21 财年预测市盈率为 16 倍/ 13 倍
(中国同业平均 19 倍/ 16 倍), PEG 为 1.6 倍(中国同业平均 1.8 倍)。
财务资料
审计师: 普华永道
財務分析
資料來源:公司及招銀國際證券預測
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人对所提
及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30日前处置
或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人员; (4) 并没有持
有有关证券的任何权益。
招银国际证券或其关联机构曾在过去12个月内与本报告内所提及发行人有投资银行业务的关系。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市
: 行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12 个月预期表现与大市指标相若
落后大市
:行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司 (招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任
何人的投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或
回报存在不确定性及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际证券建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业
财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银国际证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为
或被视为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作
出任何担保。我们不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任
何使用本报告信息所作的投资决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布
时的判断,可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时
不同的假设、观点及分析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础
是公平、合理。招银国际证券可能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有
其他投资银行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任
何机构或个人于未经本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息、请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(Ⅱ) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d)
条(高净值公司或非公司社团等)之机构人士,未经招银国际证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议不得将本报
告分发或提供给任何其他人。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》(新加坡法例第 110 章)
下所界定，并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他
外国研究机构篇制的报告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》 (新加坡法例第 289 章) 所定义的认可投资者、专家投资者或机构投资者、则
CMBISG 仅会在法律要求的范围内对这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电（+65 6350 4400）联系 CMBISG，以了解由本报告引起或
与之相关的事宜。