汇川技术(300124)业绩点评
上半年通用自动化超预期, 下半年动力
2017年7月13日
总成值期待
曾朵红
买入 (维持)
投资要点:
公司发布中报预告,2017年上半年营收增长25-35%符合预期,
净利润增长 0-15% 略低于预期, 预计下半年利润增长将明显提
速。公司发布业绩公告,预计 2017 年上半年营业收入
18.31-19.77 亿元, 同比增长 25%-35%, 归属上市公司股东净
股价走势
利润 3.89-4.47 亿元, 同比增长 0%-15%; 第二季度营业收入
10.49-11.96 亿元,同比增长 10%-33%; 归属上市公司股东净
利润 2.17-2.75 亿元, 同比增长-13%-10%。若按照业绩预告的
中值估计,上半年营业收入19.04亿元,同比增长30%,归属
元; 第二季度营收 11.22 亿元, 同比增长 25%, 净利润 2.45 亿,
同比微降 1%。收入的增长主要来自于通用自动化业务的超预
期，而利润的小幅增长则主要是因为上半年新能源汽车电控业
务下降、行业营销和研发的大力投入,预计下半年新能源汽车
业务将实现大幅度的增长，下半年利润增长将有明显的改善。
通用自动化业务, 尤其是通用伺服, 上半年持续超预期增长,
预计 2017 年将增长 50%以上。通用自动化业务自去年下半年
市场数据
收盘价 (元)
起复苏，今年上半年持续超预期增长。我国固定资产投资增速
一年最低/最高价
17.98/25.90
自去年 8 月起稳步提升, 今年 1-5 月固定资产投资同比增长
市净率(倍)
月 PMI 数据 51.7 有所反弹,预计下半年自动化行业需求仍将
流通市值(百万)
比较旺盛。汇川技术的行业营销持续深入，通过解决方案卖产
基础数据
品,市占率不断快速提升。我们预计上半年通用变频增速在
60-70%,公司在纺织、空压机等领域表现较好,6月开始订单
增长有所放缓,下半年新能源汽车空调是增长的亮点,全年预
计增长 50%左右。通用伺服预计上半年增长翻一倍, 受益于产
业升级以及锂电、3C 等新兴行业快速发展, 5、6 月趋势依然
很强劲,预计全年有望实现翻倍增长,预计明年增速仍在50%
相关研究
以上。公司的 PLC 产品一季度增长 96%, 上半年预计增长约
1. 通用自动化增长超预期,新能源汽车动
70%,预计全年将增长50%以上。电梯一体机业务一季度增长
2. 工控王者今年超预期增长, 全面打造新
年同比增长 8.1%, 2017 年 1-5 月同比增长 9.5%, 由于电梯的
安装滞后于房屋开工,预计下半年电梯一体机仍将保持较好增
3. 一季度预告符合预期, 通用自动化业务
长,全年预计增长10%以上,未来保持相对的稳定。
新能源汽车电控由于受补贴政策影响上半年下滑不少, 三季度
4. 通用自动化增长超预期,新能源汽车动
将大幅改善,乘用车动力总成值得期待。2017年1-6月,新能
5. 轨交子公司引入新投资者, 智能制造战
源汽车累计销量 19.5 万台,同增 30.1%,其中商用车累计销量
3.1 万辆,同比下滑 38%;其中 6 月,商用车销售达 1.6 万台,
环比增长 149%, 同比增长 56%, 超出市场预期, 三季度新能
源公交进入采购的旺季，物流车也开始逐步的放量，预计三季
度商用车同比和环比都降大幅增长,乘用车则依然高增长的态势。去年上半年汇川新能
源汽车电控业务收入 2.81 亿元,全部来自于商用车,因此今年上半年下滑预计约 50%,
但是6月宇通新能源客车销量约1800辆,环比显著改善,汇川6月电控同比环比也出
现大幅度增长,上半年订单下滑幅度不大,随着3季度进入旺季,预计客车电控将有大
幅的增长,物流车也将迅速的放量全年有望实现1亿以上的收入。乘用车方面,公司研
发投入大、进展顺利，目前已与多家整车厂开展合作，包括国际和国际品牌，同时公司
与 Brusa 合作,开发的乘用车动力总成系统也即将推出,将是明后年的重要增长点。整
体而言,我们预计公司新能源汽车业务今年仍将有望实现 30%以上增长,是未来发展
潜力非常大的方向。
■ 毛利率因收入结构变化有所降低，人员数量增长和研发投入增长较多导致利润增速低
于收入增速。上半年公司综合毛利率略有下降，主要是公司毛利率较低的轨交牵引系统
业务收入占比提升和新能源汽车电控毛利率预计同比下降,轨道交通业务未来国产化推
进后预计将明显改善，而新能源汽车电控业务同比略有下滑，环比将有所改善。公司期
人,同比年初增长24%,其中研发人员1290人,较年初增长48%,而且今年上半年仍
在大幅扩大汽车电子研发队伍,在工业机器人领域投入也较大;另一方面,公司开展行
业营销,细分行业都需要配销售人员,销售费用增长也较快。公司期间费用率的大幅增
长导致公司利润增长明显低于收入增长。
亿元, EPS 分别为 0.70/0.91/1.17 元, 同比增长 25/30/28%, 考虑到公司新能源汽车电控
的龙头地位、同时在乘用车领域的大力布局，考虑到工控自动化今年的强势复苏和公司
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。