汇川技术(300124)中报点评:
工控行业回暖驱动业绩增长
新能源汽车业务受行业影响短暂回调
研究助理: 王茂森
2017年8月25日
行业分类: 机械
投资要点
工控行业回暖，通用自动化业务实现放量增长。工控行业与宏观经济紧密相关，在我国制造业结构性复苏
和增长背景下，工控行业继续回暖，通用自动化产品需求提升。报告期内，公司通用自动化业务（包括通
基础数据 (17.08.24)
用变频器、通用伺服、PLC&HMI 等产品)同比增长超过 90%,其中通用变频器实现营收 5.0 亿元,同比增
长 70%以上; 通用伺服系统实现营收 3.4 亿元, 同比增长 120%以上; PLC & HMI 产品实现营收 8065 万元,
同比增长 90%以上。在通用自动化业务高增长驱动下，公司总营收同比上升了 32.24%，归母净利润同比上
升了 10.31%。之所以净利增速不及营收增速，主要归因于 1) 管理费用和销售费用增速远超营收增速。其
中，由于研发人员猛增 55%导致研发费用上升 75. 45%，传导至管理费用端使其上涨了 57. 53%。销售费用也
由于销售人员同比增长 23%而提高了 40.52%。但此种高速增长的趋势不会持续。2) 产品收入结构出现明显
变化，产品综合毛利率同比下滑 3. 32 个百分点。3）员工股权激励行权或解禁产生的可所得税前抵扣费用
减少。
电梯一体化业务和电液伺服业务稳步增长。报告期内，公司电梯一体化业务实现销售收入 5 亿元，同比增
长 18%。在国内房地产行业增速放缓的情况下,公司一方面通过推行行业线运作,拓展国内市场,另一方
近一年公司与上证指数走势对
面积极公关跨国企业，加快海外市场开发。报告期内，公司先后设立多个行业线，推出别墅梯、旧楼加装
电梯、自动扶梯、轿顶一体化、快速改装包等多个一体化解决方案，有效地改善了国内销售状况。海外市
场上,公司已经与多家跨国企业达成合作,为下一步海外渗透打下了基础。在国内外市场持续发力驱动下,
电梯一体化业务有望保持稳定增长趋势。在电液伺服业务方面，公司通过实施多种组合营销策略，加快市
场拓展。报告期内, 电液伺服业务实现销售收入 2.31 亿, 同比增长 31%。
受补贴新政影响，新能源汽车电机控制器业务短暂回调。公司新能源汽车电机控制器产品主要用于新能源
客车和物流车。由于在最新的政策中对新能源客车和物流车的补贴做了大幅下调, 导致 2017 年上半年两者
的产销量同比出现了明显的下滑，其中产量下降了 38.0%，销量下降了 37.6%。受此影响，公司新能源汽车
电机控制器出货量下降，仅实现营收 1.46 亿，同比下滑 48%。但新能源汽车长期向好的趋势没变，补贴下
调有助于车企加快技术革新，提升自身核心竞争力，也有助于提升行业集中度，促进行业良性可持续增长，
因此相关业务只是处于短暂的调整期。报告期内，公司逆势加大了投入，对研发、制造、质量等体系平台
进行了全面升级,并搭建了电机控制器自动化总装生产线,实现了关键工艺100%的自动化。此外,还对新
能源乘用车产品进行了开发布局，未来有望逐步放量。
工业机器人实现批量销售, 轨交业务稳中有升。公司围绕“整机+工艺”策略, 加快机器人整机开发工作。
报告期内,公司开发了多款机器人产品,在电子制造、光伏、教学等行业实现批量销售。轨交业务继续稳
步推进,报告期内实现营收 6859 万元,同比增长 15.43%。目前在手订单 5.33 亿,将促进轨交业务持续稳
健发展。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据