投资决策
剔出亚太强力买入名单
汇川技术 (300124.SZ)
因上行空间有限移出强力名单; 下调 EV 业务利润率预测; 下调评级至中性
调整理由
仅有 5%的上行空间。我们仍看好该股在工业自动化领域夺取市场份额的能力以
及强劲的研发，这应会为公司提升其电动车控制器产品在汽车制造供应链中的渗
透率提供有力支持。我们预计 2018/19 年电动乘用车控制器的市场份额将为
5%/10%, 2017-19 年盈利年均复合增速将为 33%, 但认为该股估值已反映了这
些因素。自我们于 2017 年 1 月 11 日将该股加入强力买入名单以来，该股股价上
涨了 42%, 而沪深 300 指数涨幅为 15%, 我们覆盖的 A 股同业涨幅中值为
37%; 自我们于 2015 年 3 月 3 日将该股评为买入以来,该股股价上涨了 62%,
而沪深 300 指数涨幅为 10%。
当前观点
我们近期在中国/日本走访了汇川的几家竞争对手: 1) 海外变频器/伺服同业表示
他们对汇川技术在中国市场的强劲势头有所知悉，并认可其成本优势和执行能力
将推动公司市场份额进一步扩大。他们还表示希望能进入电动车控制器市场，但
我们认为他们可能已经较中国企业落后了 2-3 年; 2) 我们走访了中国本土电动车
控制器/电机企业上海电驱动和上海大郡。尽管我们认可这两家公司是电动乘用车
供应链中的先行者，但认为汇川技术在其主营业务方面的实力要强大得多（2016
年工业自动化收入为人民币 26 亿元，毛利率为 49%，而大洋电机的电机业务收
入为 55 亿元, 毛利率为 22%, 正海磁材的磁材业务收入为 9 亿元, 毛利率为
26%),这使得公司能够持续对研发进行投入。然而,我们将汇川电动车业务的
2018/19 年预期综合毛利率下调了 4-5 个百分点至 39%/37%, 以反映汽车企业的
议价能力和竞争水平。我们将 2017-19 年每股盈利下调了 2%, 并相应将 12 个月
CROCI/WACC, 现金回报倍数为 3.1 倍, 并应用 10%的溢价。根据我们调整后
的预测，该股当前股价对应 31 倍/24 倍的 2018/19 年预期市盈率，而历史均值为
29 倍, 行业均值为 38 倍/31 倍。主要风险: (+) 电动车业务利润率改善; (-) 利润
率恶化; 电梯变频器销售放缓。
所属投资名单
行业评级: 中性
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年9月19日
汇川技术 (300124.SZ)
汇川技术: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
全球投资研究
2017年9月19日
汇川技术 (300124.SZ)
图表1: 覆盖范围内全球自动化股估值比较
图表2: A 股自动化企业 Director's Cut 估值
图表3: 全球自动化企业 Director's Cut 估值
全球投资研究
2017年9月19日
汇川技术 (300124.SZ)
2017年9月19日
汇川技术 (300124.SZ)
信息披露附录
本人，杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
杜茜: A 股工业、中国工业。
A 股工业:中国中车(A)、埃斯顿、大族激光、先导智能、新时达、汇川技术、机器人。
中国工业:中国通号、中国中车(H)、海天国际、和利时、株洲中车时代电气。
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 汇川技术 (Rmb27.70)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。