汇川技术（300124）
强烈推荐
工控超预期新能源电控待放量 ,平台化布局日趋完善
署名人:张镭
S0960511020006
2017 上半年,公司实现营收 19.37 亿元,同比增长 32.24%;归母净利润
4.29 亿元,同比增长 10.31%; 扣非净利润 3.64 亿元,同比基本持平。综合毛
参与人:宋丽凌
利率水平降低 2.3 个百分点, 主要受新能源电控产品的毛利率的大降拖累。公
S0960116080081
司营收增速亮眼,业绩表现一般。研发投入占比超高,为公司后续爆发提供有
力保障。
投资要点:
通用自动化业务增速大超预期，系统化解决方案带动产品市场扩张。上半
\diamond
年,通用自动化业务营收同比增长90%。所有类型通用自动化产品的营收
同比增长均超过70%,尤其是通用伺服产品,实现了120%的超高增长率。
上半年下游制造业结构性复苏，带动工控行业回暖，公司适时推出高性能
竞争力强的工控产品,抢占新增市场份额。毛利率水平略降,主要受产品
评级调整：
结构影响。系统化的解决方案推动公司工控产品销售,市场份额稳步提升。
基本资料
1,665
总股本(百万股)
电梯一体化业务外资品牌拓展顺利，市占率持续提升。上半年电梯一体化
1,284
流通股本(百万股)
业务实现 5 亿营收,同比增长 18%,略超市场预期。公司有效拓展外资电
总市值(亿元)
梯客户，推行行业线运作，附加物联网模块等的销售，带动电梯业务远超
流通市值(亿元)
市场增速发展。受下游房地产行业影响，新增电梯市场增速一般，公司通
成交量(百万股)
过提高市占率保障业务增长;旧楼加装电梯与旧电梯改造置换市场开启,
成交额(百万元)
为电梯一体化业务带来增量空间,公司具备先发优势。
股价表现
受行业影响，新能源汽车电控营收大幅下滑，毛利率降幅较大。自动化生
\diamond
产线完成搭建,乘用车电控进展顺利,未来高增长仍可期待。上半年新能
源汽车业务实现营收 1.46 亿元 ,同比下降 48% ;毛利率下降 18 个百分点。
上半年新能源商用车产销较为惨淡，由于电控业务主要客户为新能源商用
车,出货量受到较大影响。上半年,面向客车辅驱的双源转向系统已实现
批量销售;物流车集成式电控已经成功布局微面和蓝牌 4.5T 轻卡等车型,
后续将逐步放量；乘用车领域，新开发准入多家乘用车，新一代乘用车电
相关报告
控下半年将完成小批量验证。公司完成新能源汽车电控自动化总装生产线,
关键工艺 100%自动化, 生产效率大幅提升。随着新能源汽车产销逐步走
《汇川技术-业务多点开花 ,工控向导砥砺
强，下半年公司电控业务加速在即，毛利率水平有望实现一定回升。
前行》2017-02-26
研发投入占比创历史新高，平台化布局日趋完善。电液伺服业务市场拓展
\diamond
万元 同比增长 15.43% 仍待突破 :工业机器人整机开发顺利推进 .SCARA
机器人已实现批量销售。上半年研发投入 2.76 亿 , 同比提高 75.45% , 营
收占比高达 14.24%。研发投入的增加影响了短期业绩表现，但强大的研
发投入和实力,为公司业绩不断攀新高提供有力保障。公司的平台化布局
日趋完善,业务多点开花,后续大有可为。
◆ 盈利预测:预测 2017-2019 年公司的 EPS 为 0.68 /0.88/1.14,对应 PE 为
38/29/22 倍,考虑到下半年公司新能源电控业务放量在即,盈利能力提升,
\diamond
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
《汇川技术-业务多点开花,工控向导砥砺前行》