改革渐入佳境, 踏上全新征程
洋河股份(002304.SZ)
2021年02月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
逢晓娟（联系人）
●公司改革持续推进，长期发展潜力显现，维持“增持”评级
公司发布 2020 年业绩预告,预计 2020 年实现营收 211.2 亿元,同比下降 8.7%,
实现归母净利润 74.8 亿元,同比增长 1.3%;其中 Q4 实现营收 22.1 亿元,同比
增长 9.0%, 归母净利润 2.9 亿元, 同比+23.3%。 随着 M6+占位成功及渠道利益
理顺,主力产品水晶 M3 升级顺利,公司品牌力和发展赛道将再上新台阶。同时
内部激励有望落地,保障未来进一步增长。由于2020Q4净利率低于此前预期,
我们略下调盈利预测, 预计公司 2020-2022 年归母净利润为 74.8 亿元 (-2.2)、
84.5 亿元(-2.3)、98.0 亿元(-1.7), EPS 分别为 4.96 元(-0.15)、5.61 元(-0.15)、
6.50 元 (-0.12), 同比分别增长 1.3%、13.1%、15.9%, 当前股价对应 PE 分别为
股价走势图
38.1、33.7、29.1 倍, 维持“增持”评级。
● 度过调整阵痛期，全年营收、业绩环比逐季持续改善
公司四季度营收、业绩进一步加速,主要原因一方面是 2019 年同期公司处于营
销改革的阵痛期导致基数较低,另一方面随着产品、渠道调整基本完成,M6+、
水晶 M3、海、天系列从严控配额到适当放量，从而带动营收进入加速通道。
● 春节新品动销加速, 一季报开门红可期
春节期间洋河水晶 M3、M6+动销顺畅,叠加实行配额制控制发货节奏,价格坚
挺,渠道积极性高,可判断升级大概率成功。我们预计,春节期间 M6+动销较中
秋进一步加速,节后大部分地区库存水平很低,水晶 M3 与老版 M3 合计实现销
相关研究报告
售额较同期实现较好增长。此外,公司后续将分别对天之蓝、海之蓝进行调整,
2021年公司经营渐入佳境。
《公司信息更新报告-三季度收入如
● 新老团队顺利交接,股权激励方案将随后落地
期提速,经营拐点渐行渐近》-
新老管理团队顺利交接，新任董事长张联东之前为宿迁市洋河新区党工委书记，
熟悉公司情况，工作前后衔接顺畅，与公司核心人员配合度高; 股权激励方案可
《公司信息更新报告-改革坚定推进,
能随后落地，完善公司的激励机制，激发核心人员积极性，为营销改革措施的顺
拐点渐行渐近》-2020.8.31
利执行提供内生动力。
《公司信息更新报告-渠道调整效果
初显,实际回款好于收入表现》-
财务摘要和估值指标