公司研究/点评报告
董事会换届，新一轮成长周期可期
投资评级:买入(维持)
1月28日,洋河股份发布《江苏洋河酒厂股份有限公司第六届董事会
第十七次会议决议公告》,会议审议通过了《关于董事会换届选举的预
案》。
主要观点:
董事会换届，管理层塑造新动能
此前 1 月 24 日媒体报道,宿迁市委书记前往洋河召开干部大会,会上
宣布政府新派张联东任洋河党委副书记。今日公司发布公告,《关于董
事会换届选举的预案》中明确张联东进入公司董事会。根据公开履历,
张总自 2009 年起在洋河新区担任领导,应了解洋河基本情况,应与公
司主要人员熟悉、具备一个懂企业、懂商业、懂情况领导的背景基础。
公司价格与沪深 300 走势比较
据了解,目前张总已进入企业开展调研工作,积极学习融入企业。我们
认为,此次董事会调整明确表达了政府关于做大做强洋河的态度,新领
导加入有望给公司的调整做出更大的支持,带来更多政府的力量和资源。
M6+换代基本成功,水晶版接力可期
M6+换代基本可以判定成功,增量提质提价的换代模式已得到消费者接
受。根据调研了解, 2020 年虽有疫情影响、省外招商时点晚于计划,
但全年 M6+回款较老 M6 仍实现一定幅度增长。展望 2021 年, 江苏省
内消费升级或进一步加速,带动600元+价格带加速扩容,M6+有望受
元,但前期动销稍慢,主要由于较老 M3 提价后在省内进入四开相同价
格区间,消费者接受需要一定时间,后续四开换代提价后,价格带将再
联系人: 姚启璠
次形成错位,省内 M3 水晶版需求有望逐步进入释放阶段;省外 M3 水
晶版或受益于多省份消费加速升级,有望一定程度形成汇量增长。
渠道改革稳步推进，产品换代背后本质是营销模式创新
2020年,公司梦之蓝两大核心单品 M6+、水晶版推行全新控盘分利模
相关报告
式 (一物一码, 多码关联), 费用投放体系重新确立, 将客勤礼品费用
1.《华安证券 公司研究 点评报告 洋河股
转向围绕消费者展开,应对经销商对费用的套取,资金投放效率得到提
份(002304): M3 水晶版上市, 梦之蓝组
升, M6+与水晶版有望形成组合拳; 推进厂商一体化改革, 建立“一商
合拳成型》20201125
统筹、多商配衬”模式,当前公司核心产品价格体系稳定上扬,公司与
2.《华安证券 公司研究 点评报告 洋河股
经销商关系显著改善,渠道销售动力增强;公司两大事业部裂变成五个,
份(002304):三季度收入转增,拐点或全
新增高端、梦之蓝、海天、双沟事业部、进一步细化组织架构、伴随各
面确立》20201022
产品渠道打法分立、有的放矢提升效率。
3.《华安证券 公司研究 点评报告 洋河股
份 (002304): M3 提价, 梦之蓝品牌势能
持续提升》20200904
投资建议
此次洋河董事会调整明确表达了政府关于做大做强洋河的态度,新领导
加入有望给公司的调整做出更大的支持，带来更多政府的力量和资源。
产品上, M6+换代基本成功, 水晶版延续 M6+承载全新渠道控盘分利模
式,有望与 M6+形成组合拳,接力可期。洋河内部人事调整、组织分立、
渠道改革、产品更新等调整已到位，洋河新一轮可持续成长周期正在路
上。维持公司 2020~2022 年收入 218、247、274 亿元,同比分别-6%、
+13%、+11%, 归母净利润分别为74.9、81.5、92.5 亿元, 同比分别+2%、
+9%、+14%, 当前股价对应 2020~2022 年 P/E 分别为 47.5x、43.7x、
38.4x, 维持“买入”评级。
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之蓝
M6+、水晶版推广进度不及预期。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的