公司研究/点评报告
十三五平稳收官, 十四五正待起航
投资评级: 买入(维持)
公司发布业绩快报, 2020 年实现营业收入 211.25 亿元, 同降 8.65%,
营业利润98.84亿元,同增1.25%,归母净利润74.77亿元,同增1.27%;
拆分单季度,4Q20 实现营业收入22.11 亿元,同增9.01%,营业利润
3.62 亿元, 同增 34.47%, 归母净利润 2.91 亿元, 同增 22.98%, 整体
符合预期。
主要观点:
十三五平稳收官, 十四五正待起航
与手工班延续受益于千元价格带扩容实现双位数增长, M6+销售额已基
本实现对老 M6 完全替代, M3 受制于 4Q 新产品上市控量略有下滑,
公司价格与沪深 300 走势比较
天之蓝、海之蓝仍处于调整期或仍有一定幅度下滑;展望 2021 年, M6+
换代基本可以判定成功,根据调研了解,M6+新品推广节奏符合预期,
2021年1月M6+销售已超过老M6同期水平。展望2021年, 江苏省
内消费升级或进一步加速,带动600~700元+价格带加速扩容,M6+有
水晶版已达到老 M3 约 70%体量,参考 M6+培育节奏,后续中秋旺季
有望实现放量。后续天之蓝、海之蓝预计分别于年中、年末进行换版升
级,实现洋河各主导产品均进入新一轮产品周期。
新董事长上任，管理层塑造新动能
2月23日,洋河股份召开2021年第一次临时股东大会,洋河股份第
联系人: 姚启璠
年起在洋河新区担任领导,应了解洋河基本情况,应与公司主要人员熟
悉, 具备一个懂企业、懂商业、懂情况领导的背景基础。此次张联东出
任洋河股份董事长，进一步明确表达了政府关于做大做强洋河的态度
新领导加入有望给公司的调整做出更大的支持,带来更多政府的力量和
资源。
相关报告
《华安证券 公司研究 点评报告 洋河股
渠道改革稳步推进，产品换代背后本质是营销模式创新
份(002304):新董事长上任,加码新一轮
本轮公司两大核心大单品 M6+、M3 水晶版换代背后的核心是全新控盘
成长》20210223
分利模式 (一物一码,多码关联) 带来的营销模式创新。此外,费用投
《华安证券_公司研究_点评报告_洋河股
放体系重新确立,将客勤礼品费用转向围绕消费者展开,费用效率得到
份 (002304): M3 水晶版上市, 梦之蓝组
提升, M6+与 M3 水晶版已形成组合拳; 推进厂商一体化改革, 建立“一
合拳成型》20201125
商统筹、多商配衬”模式,当前公司核心产品价格体系稳定,公司与经
《华安证券 公司研究 点评报告 洋河股
销商关系显著改善, 渠道销售动力增强; 公司两大事业部裂变成五个,
份(002304):三季度收入转增,拐点或全
新增高端、梦之蓝、海天、双沟事业部,进一步细化组织架构,伴随各
面确立》20201022
产品渠道打法分立,有的放矢提升效率。
投资建议
2020年公司业绩符合预期,展望2021年,产品上,M6+换代基本成功,
M3 水晶版延续承载全新渠道控盘分利模式,已在营销层面再次与主流酒
企拉开代差,有望与 M6+形成组合拳,接力可期。洋河内部人事调整、
组织分立、渠道改革、产品更新等调整已到位,洋河新一轮可持续成长周
期正在路上。根据业绩快报调整公司盈利预测，基于对公司新一轮成长
周期的预期,上调 2022 年业绩增速,预计 2021、2022 年收入分别为
亿元,同比分别+11%、+18%,当前股价对应 2020~2022 年 P/E 分别为
38.1x、34.4x、29.1x, 维持“买入”评级。
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之蓝
M6+、水晶版推广进度不及预期。
其他经营现金
投资活动现金
资本支出
长期投资
其他投资现金
筹资活动现金
短期借款
长期借款
普通股增加
资本公积增加
其他筹资现金
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的