产品培育先于量增 梦之蓝放量可期
一洋河股份(002304.SZ)
食品饮料/饮料制造
事件:
公司发布 20 年度业绩快报,预计 2020 年实现营收 211.25 亿元,同比下滑
买入(首次)
8.65%; 归母净利润 74.77 亿元, 同比增长 1.26%。单季度来看, Q4 预计实
2021年02月27日
现营收 22.11 亿元, 同比增长 9.13%; 归母净利润 2.91 亿元, 同比增长 24.36%,
符合市场预期。
投资摘要:
曹旭特
Q4 增长提速,合同负债或环比增加。Q4 营收、净利润增速环比提高 1.56、
10.29pct, 业绩逐季度改善。单季度增长主要由梦之蓝和双沟高端产品贡献,
产品结构持续走高。四季度末负债为 153.44 亿元，同比减少 16.02 亿元，主
要原因或为公司营销改革以来回款政策变化减少经销商资金占用致合同负债
同比下降;整体负债环比三季度末增加56.13亿元,环比增加主要为春节旺季
亿元。在控货和回款减负政策下，负债环比增长加大或显示良好的业绩储备。
调整措施正确彻底，产品培育先于量增、梦系列新品培育基本成功。公司前期
营销改革重点借助梦系列产品和洋河双沟品牌结构的重塑理顺经销关系、恢复
渠道利润,并严格执行配额制和数字化控盘。目前 M6+、M3 水晶版经销商和
终端利润提高到 8%、11%水平以上，整体渠道库存降低到 1-2 月水平，经销
商出货动力恢复。春节期间梦系列新产品出现供不应求、经销商出货出现同比
高双位数增长情况, 提价后 M6+省内批价稳定在 580-590 元以上, M3 水晶版
公司股价表现走势图
在 430 元以上, 产品渠道接受程度高、销售者复购积极。M6+已完成全国市场
布局、基本达到梦六同期销售水平, M3 导入速度快逐步替换老产品, 梦之蓝
势能释放将提振整体业绩。
消费升级下次高端龙头享蓝海价格带红利,放量可期。公司 M6+产品吸取海
天产品饱和销售的教训, 利用全国化的网络和品牌影响力广泛地招商, 率先聚
焦培育 600 元以上蓝海价位带。M3 水晶版抢占 450 元以上价位、与竞品共同
做好省内升级市场氛围。双沟绵柔苏酒、珍宝坊产品升级节奏快, 与洋河品牌
协同推动名酒复兴。在高端价格天花板、消费升级、酱酒烘托等带动下次高端
500-800 元有望成为白酒超预期扩容的价格带, 公司拥有最广的品牌基础、渠
道力领先竞品，梦系列产品势能拉高后领先优势将逐步释放。
改革强基,看好21年经营加速向好趋势。公司配套改革了一贯的价格体系问
题、运用配额制严格控货，推动渠道利润和批价的良性恢复，组织及团队氛围
相关报告
提升明显。新一届董事会理顺管理层架构、回购后股权激励在即，公司经营将
(洋河股份(002304.SZ)三季报点评:
更为稳健、良性。21 年春节公司回款 40%以上迎来开门红，海天产品停货、
结束连续下滑 改革成效显现》
更新提前，渠道库存低位空间大，21 年轻装上阵、整体预计加速成长。
投资建议:公司渠道和产品正循环建立、经营形势向好,建议逢低布局。预计
2、《洋河股份公司深度研究: 开启新周期》
20-22 年归母净利润至 74.77/84.46/96.34 亿元，每股收益 4.96/5.60/6.39 亿
元, 当前股价对应 PE 为 38.10/33.72/29.56 倍, 维持“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资