公司研究/公司点评
三季度业绩大幅增长, 浙石化二期即将试运行
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
10 月 28 日, 公司公告 2020 年第三季度报告。据公告, 2020 前三季
亿元, 同比上升 206. 17%; 扣非后归母净利润 54. 69 亿元, 同比上升
264. 40%; 经营性现金流净额 371. 03 亿元, 同比减少 7. 73%。
营收同比增长, 单季度业绩符合预期
\triangleright
2020 前三季度,公司实现毛利润 177.63 亿元,同比增长 139.08 亿
元,主要因为浙石化一期投产带来的业绩增量。前三季度,公司财务
费用为 25.16 亿元,同比增加 260.62%,主要因为子公司浙石化本期
利息支出;管理费用 98.68 亿元, 同比减少 5.57%;销售费用 3.08 亿
元,同比减少49.69%,主要是公司执行新收入准则,本报告期销售运
费列报至营业成本。公司经营活动净现金流 37.10 亿元, 同比减少
7.73%, 主要是公司及子公司本期支付票据保证金增加;筹资活动净现
公司股价与沪深 300 走势比较
金流为 405.84 亿元, 同比增加 60.72%, 主要因为公司本期发行债券
和非公开发行股份及子公司浙石化收到少数股东增资款,投资活动净
现金流为-374.74亿元,主要因为浙石化项目建设相关的现金支出增
加。存货周转天数为 122.99 天, 同比增加 86.72 天, 经营稳定。公
司应付票据及账款由去年同期253.70亿元增加到290.72亿元,主要
是子公司应付工程款增加;应收票据及账款由去年同期19.85亿元减
少至到 9.13 亿元, 主要因为公司积极推动应收款的回收。公司前三
季度购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金(资本开支)
为 356. 33 亿元, 同比增加 11. 12%, 在建工程 584. 11 亿元, 比上期期
末增加 35.26%, 主要因为公司浙石化项目的二期投资。
单季度来看, 2020Q3 公司实现营收 273.33 亿元, 同比增长 35.54%,
环比下降 6.94%; 归母净利润 24.44 亿元, 同比增长 205.68%, 环比
增长 23. 31%, 基本符合预期。浙江石化一期炼化项目从 2019 年 5 月
开始投入运行,2019年12月全面投产,为公司带来了业绩增量,公
司整体盈利能力大幅提高。
产品价格渡过低谷期，板块盈利能力回升
公司炼油产品板块未来将成为利润主要增长点, 随着浙石化一期
联系人: 曾祥钊
(2000 万吨)的投产与未来二期(2000 万吨)的建成,该板块的效
益释放将愈加明显。公司大部分产品价格有所回暖, 板块盈利能力有
望继续回升。对二甲苯均价从 2020Q2 的 4037 元/吨上升到 2020Q3 的
4347 元/吨; 苯乙烯华东均价从 Q2 的 5259 元/吨上升到 Q3 的 5350 元
相关报告:
元/吨上升到 Q3 的 7431 元/吨, 最新价继续反弹到 7600 元/吨; 丙烯
腈华东均价从 Q2 的 7391 元/吨上升到 Q3 的 8030 元/吨, 最新价继续
《荣盛石化:炼化一期顺利投产、二期
反弹到 9300 元/吨。PTA 20Q2 华东均价为 3399 元/吨, 2020Q3 均价
为 3500 元/吨, 三季度价格有所回暖。
▶ 炼化项目二期即将试运行，公司未来业绩增量可期
浙江石化 4000 万吨炼化一体化项目总投资 173.1 亿元, 是公司“原油
-PX-PTA-涤纶长丝”全产业链布局的重要一环, 目前一期 2000 万吨产
能已经投产, 开工率稳步提升, 公司营收和净利润大幅提高, 赚钱效应
凸显。二期工程总投资 829 亿元,建设安装阶段已经达到高峰期,长
周期设备采购已完成,大宗材料的采购框架协议已基本完成,设备、材
料开始陆续到货,预计2020Q4开始试运行。该项目打通了化工产品上
游的石油炼化,产业链进一步的完善使得公司整体规模效应更加显著,
降低了成本并提升了效益。公司增量业务丰富,支撑公司未来业绩持续
增长。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 74.96、119.81、163.86 亿
和8.02倍。维持“买入”评级。
原材料价格波动的风险:产品价格下跌的风险:疫情影响持续的风险:
季节性需求变化的风险：政策性影响风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
古 武, 研究助理, 四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士, 4 年中航工业成飞航空材料产业经历, 2 年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法、使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内、证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。