公司研究/公司点评
浙石化二期投产, 打开盈利空间
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
11月3日,公司发布关于4,000万吨/年炼化一体化项目(二期)投
产的公告。 据公告, 公司控股子公司浙江石油化工有限公司在舟山绿
色石化基地投资建设的炼化一体化项目二期工程已完成工程建设、设
备安装调试等前期工作, 相关装置已具备投运条件。二期工程第一批
装置(常减压及相关公用工程装置等)已于11月01日投入运行。
浙石化二期第一批装置投产,开始贡献利润
浙石化二期项目总投资829亿元,位于舟山市岱山县鱼山岛,总用地
面积 9825 亩, 总建筑面积 50 万平方米, 主体工程主要包括 2000 万
吨/年炼油、400万吨/年对二甲苯、140万吨/年乙烯及下游装置,配
套工程包括储运工程、公辅工程和环保工程。根据浙石化一期从投产
到全面投产用了 6 个月时间进行估算, 预计 2021Q2 二期项目将全面
投产。根据桐昆股份投资净收益及持股比例估算,20年前三季度浙
公司股价与沪深 300 走势比较
石化一期对公司的净利润贡献达到 38.8 亿元, 全年有望贡献净利润
56. 6 亿元。随着一期的稳定运行和二期的全面投产，预计 2021 年浙
石化对公司的净利润贡献有望超过100亿元。
浙石化炼化一体化项目总投资 173.1 亿元, 是公司“原油-PX-PTA-涤
纶长丝”全产业链布局的重要一环。该项目打通了化工产品上游的石
油炼化,产业链进一步的完善使得公司整体规模效应更加显著,降低
了成本并提升了效益。公司增量业务丰富,支撑公司未来业绩持续增
价格回暖叠加产能扩张,打开盈利空间
随着浙石化一期(2000万吨)的全面投产与二期(2000万吨)的投
产,主要产品价格回暖,炼油板块的盈利能力将逐步提高。价格方面,
对二甲苯均价从 2020Q2 的 4037 元/吨上升到 2020Q3 的 4347 元/吨;
苯乙烯华东均价从 Q2 的 5259 元/吨上升到 Q3 的 5350 元/吨, 最新价
继续反弹到 7390 元/吨;丙烯腈华东均价从 Q2 的 7391 元/吨上升到
Q3 的 8030 元/吨, 最新价继续反弹到 9400 元/吨。PTA 20Q2 华东均
价为 3399 元/吨, 2020Q3 均价为 3500 元/吨。
联系人: 曾祥钊
浙石化三期建成后,炼化规模将跃居全球第二
浙石化三期稳步推进,建成后其规模将达到6000万吨/年,将仅次于
印度信诚公司贾姆纳加尔联合炼油厂的 6200 万吨/年, 跃居全球第
二。2019年9月、沙特阿美与浙江自贸区签订了谅解备忘录、进一
步推进沙特阿美收购浙石化炼化一体化项目 9%股份的计划,还包括
相关报告:
一份长期原油供应协议和对浙江石化大型油库的使用权。沙特阿美也
将参与浙石化三期项目建设中。产能的不断扩张给公司带来了业绩增
《荣盛石化：三季度业绩大幅增长，浙
长空间的同时，也有望通过规模效应进一步降低成本。
石化二期即将试运行》2020.10.28
《荣盛石化:炼化一期顺利投产、二期
▶ 计划组建 VLCC 船队,保障原油进口
随着浙石化一期、二期、三期的逐步推进以及油轮费率的飙升,公司
计划与中船租赁合作,组建 VLCC 船队。项目全部投产以后,公司炼油
能力将大幅提高到 6000 万吨/年, 将需要大约 30 艘 VLCC 运输中东原
油至舟山。预计公司将首先启动2至10艘新造船订单,其余订单将在
后续推进。通过组建船队,公司可以降低油轮运输成本,保障原油进口,
有利于浙石化项目平稳高效运行。此外,公司10月至今已购买了至少
700万桶中东原油,供浙石化二期进行试运行,分别于12月和1月交
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 74.96、119.81、163.86 亿
和8.02倍。维持“买入”评级。
原材料价格波动的风险:产品价格下跌的风险:疫情影响持续的风险:
季节性需求变化的风险;政策性影响风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
主要财务比率
现金流量表
古 武, 研究助理, 四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士, 4 年中航工业成飞航空材料产业经历, 2 年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法、使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内、证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。