增持 (维持)
2018年10月29日
宇通客车 (600066) 汽车
三季度业绩承压, 毛利率环比改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公布 2018 年三季报,前三季度实现营收 193.7 亿元,同比增长
2%,实现归属上市公司股东净利润 12.0 亿元,同比下滑 37.0%,实现扣非净
利润10.2亿元,同比下滑41.7%;第三季度实现营收73.6亿元,同比下滑24.0%,
亿元, 同比下滑 50.5%。
联系人: 宋伟健
● 销量承压，毛利率环比改善。前三季度公司客车总销量 39541 辆，同比下滑
4.11%, 其中第三季度销量 14761 辆, 同比下滑 23.9%, 主要原因是受过渡期
(第二季度) 新能源客车销量透支的影响, 第三季度销量有所承压。前三季度
相对指数表现
毛利率为 23.6%, 较去年同期下滑 2 个百分点, 其中第三季度毛利率为 27.3%,
较去年同期提升 0.9 个百分点，环比大幅提升，我们认为在补贴大幅退坡的情
况下，三季度毛利率改善明显的主要原因为上游电池价格的降价的确认与新车
型的投入。销售费用率、管理费用率(研发费用)、财务费用率分别为7.7%、
8.1%和 0.4%, 分别同比变动 0.7%、2.3%和-0.7%。其中管理费用率大幅提升
的主要原因来自于研发费用的大幅提升。
四季度有望冲量,预计全年销量稳定。四季度为客车传统旺季,过渡期销量透
支的影响有望进一步释放，同时在补贴退坡的预期下，四季度销量环比有望得
到较大程度改善。但去年四季度基数较大，单季度出现销量同比大幅提升的可
能性较低，预计全年销量保持稳定。短期来看，公司业绩受补贴退坡影响较大。
基础数据
中长期来看,补贴的大幅退坡将加速行业的整合,部分落后产能将逐步出清,
公司市场份额有望因此得到稳步提升。
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年归母净利润为 31.8/33.7/34.8 亿元，EPS
分别为 1.44/1.52/1.57 元，对应 PE 分别为 9 倍、8 倍、8 倍，维持“增持”评
相关研究
重大不利影响;补贴大幅退坡等风险。
1. 宇通客车(600066): 补贴退坡盈利承压
(2018-08-28)
2. 宇通客车 (600066): 受补贴政策过渡期
干扰, 短期盈利能力下降 (2018-04-25)
3. 宇通客车 (600066): 业绩受行业及计提
拖累, 市占率提升仍有空间
(2018-04-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队