业绩高速增长，精密零组件+智能硬件整机未来成长可期
——歌尔股份年报点评
公司点评
● 事件:
1, 公司发布 2020 年年度报告: 2020 年公司实现营业收入 577.43 亿元(同比
+64.29%), 归母净利润 28.48 亿元(同比+122.41%)。
2, 公司发布 2021 年一季度业绩预告: 公司预计 2021 年一季度归母净利润为
8.24 亿元-9.71 亿元 (同比+180%-230%)。
● 坚持精密零组件+智能硬件整机发展战略，未来成长可期
2020年因疫情冲击,全球经济环境受到显著影响,2020年全球手机出货量同
比下降 5.9%; 但与此同时,线上远程办公、居家娱乐和健康监测等需求显著
提升，推动了智能无线耳机、平板电脑、VR、智能可穿戴、家用游戏机等智
殷成钢(联系人)
能硬件市场的显著成长。而公司一直坚持精密零组件+智能硬件整机的发展
策略, 在智能硬件领域进行多品类布局, 从而使得公司业绩 2020 年实现了逆
势增长。未来,根据 Canalys 预测, 2021 年全球 TWS 出货量约 3.5 亿台(同
比+39%), 智能可穿戴产品出货量约 2 亿台(同比+12%), 2020 至 2024 年
的 CAGR 分别为 19.8%和 6.7%; 根据 IDC 预测, 2021 年全球 VR 产品同比
增长 46.2%, 2020 至 2024 年 CAGR 为 48%。众多新兴智能硬件产品需求的
快速增长，将给公司的业务发展带来巨大成长空间。
●产品盈利能力改善,战略投资获益,预告 2021 年一季度业绩显著增长
公司预计 2021 年一季度归母净利润为 8.24-9.71 亿元 (同比+180%-230%)。
一季度业绩的显著增长，一方面是由于公司的虚拟现实产品、智能无线耳机
产品销售收入增长,盈利能力改善;另一方面是因为公司持有的 Kopin
股价一年走势
年就用自有资金购买了 Kopin 公司 758.9 万股股份并签署了战略合作协议,
与 Kopin 进一步开发和销售 AR/VR 系统产品以及其它可穿戴产品，而截止
2021 年 3 月 27 日, KOPN 年初至今涨幅已经达到 263.79%, 因此预计将会
带给公司权益性投资公允价值变动损益的增加。
● 盈利预测及投资建议
公司坚持精密零组件+智能硬件整机发展战略,在精密零组件和智能硬件整
机产品领域不断深化业务布局，持续构建核心竞争力。我们看好公司长期成
长, 预计公司 2021-2023 年的 EPS 分别为 1.19/1.61/2.13 元/股, 对应 PE 分为
相关报告
22.9/16.9/12.8 倍,维持“强烈推荐”评级。
《2020年归母净利同比增长123%,回购
股份彰显发展信心》2021-01-31
《O3 超预期增长,无线耳机和智能穿戴
助力业绩加速提升》2020-10-23
超预期增长》2020-08-21
《TWS 耳机放量引领增长，精密制造内
功铸就成长》2020-07-08
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
邱懿峰，美国德克萨斯大学金融学硕士，南开大学国贸系本科，2015 年就职于银河证券研究部，拥有多年行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼