2020 年归母净利同比增长 123%，回购股份彰显发展信心
——歌尔股份点评报告
公司点评
● 事件:公司发布 2020 年业绩快报和回购公司股份方案公告
1、公司 2020 年收入 576 亿元,同比增长 63.92%,归母净利润 28.55 亿元,
同比增长123%,靠近业绩指引上限。
2、公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司部分 A 股,用于后期
实施员工持股计划或者股权激励计划。本次回购金额 5 亿元-10 亿元，回购
价格不超过39元/股,具体回购数量以回购期满时实际回购的股份数量为准。
殷成钢(联系人)
● “零件+成品”战略成型，业务多点开花，尽享行业发展红利
营收、净利高增，主要受益于智能无线耳机、VRAR、精密零组件等相关产
品销售收入增长,盈利能力改善。公司声学整机业务最大驱动力来自 A 客户
TWS 产品,全球耳机市场规模 10 亿副+,苹果数亿存量客户,无线耳机正逐
市场数据
收盘价(元):
步成为标配，行业远未到天花板，2021 年 AirPods 总体出货量预期依旧维持
在 1.1-1.2 亿部。 歌尔无线耳机产线稼动率维持高位, Pro 款产线 21 年全年运
一年最低/最高(元):
14.82/50.23
总股本(亿股):
转给业绩带来确定性增量，歌尔 AirPods 代工市占率有望达到 40%。IDC 发
布最新数据,2020Q4 苹果公司手机出货量9010 万部,同比增长22.2%,市
总市值(亿元):
1,102.78
场份额重回全球第一，占比 23.4%, 公司声学零部件有望充分受益。VR/AR
流通股本(亿股):
产品制造歌尔占据全球一半的市场,头部公司产品迭代带来出货量显著上升,
流通市值(亿元):
Oculus Quest 2 假日季销售强劲显示赛道正在快速发展。国内精密制造企业早
近3月换手率:
211.22%
已不是简单的来料加工,而是全球顶级科技企业产品迭代创新的核心参与者。
股价一年走势
● 优秀业绩是发展基石，回购股份彰显公司发展信心
优秀业绩是企业正向循环发展的基石,公司竞争力进一步增强。公司还拟使
用自有资金回购公司部分股份，用于后期实施员工持股计划或者股权激励计
划,夯实管理层长期发展的坚定信念,体现管理层对公司长期价值的信心,
有利于维护广大投资者特别是中小投资者的利益，增强投资者信心。回购股
份将用作员工持股计划或股权激励计划，从而进一步完善长效激励机制，充
分调动公司高级管理人员、核心及骨干人员的积极性,促进公司的长远发展。
●公司是消费电子产品持续创新的核心龙头之一,维持“强烈推荐”
相关报告
公司事国内声学和可穿戴电子龙头厂商,坚持“零件+成品”的发展战略,
《Q3 超预期增长,无线耳机和智能穿戴
在精密制造领域形成较高壁垒,下游整机拓展做大规模并反哺巩固上游优势,
助力业绩加速提升》2020-10-23
亿元, 归母净利润为 28.5/45.2/62.3 亿元, 对应 EPS 分别为 0.88/1.28/1.98 元/
超预期增长》2020-08-21
股, 1月29日收盘价对应PE为48X/30X/22X,维持“强烈推荐”评级。
《TWS 耳机放量引领增长,精密制造内
功铸就成长》2020-07-08
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼