2021 年有力开局，歌尔翻开新篇章
公司研究
2021年03月28日
公司点评报告
歌尔股份(002241)
亿,同比增长64.3%;归母净利润28.5亿,同比增长122.4%。同时,公司
公告 1Q21 业绩预告,单季度实现归母净利润 8.2 亿-9.7 亿,同比增长 180%-
投资评级
230%.
上次评级
点评:
▶承上启下,2020 年顺利收官。公司2020年实现营业收入577.4亿元,同
年,公司毛利率显著上升,精密零组件、智能声学整机、智能硬件三大业
务毛利率分别提升 1.0%、2.2%、1.3%。前期市场较为关心公司的存货情
况,2020年年报存货91.7亿,环比三季报下降30.9亿,恢复正常水平;
同时公司的经营性净现金流有优异表现。
亿-9.7 亿,同比增长 180%-230%。公司 1Q21 业绩高增主要源于虚拟现
实产品、智能无线耳机产品收入增长，以及持有的 Kopin Corporation 权
执业编号：S1500520030001
益性投资公允价值变动损益增加。具体来看:
VR 产品: 自三季度 VR 大客户 O 客户新品发布以来, 一直处于热销状态,
圣诞期间的预定到货时间曾长达一个月，目前虽到货日期恢复正常，但仍
限购3台。而且0客户的投入规模不断加大,其2017年员工数约为1000
刘 志 来 研究助理
人，而目前员工数已经超过一万人，其重视程度可见一斑。此外，S客户
的游戏机开始世代升级,随着次时代游戏逐渐上架,待歌尔切入整机代工,
结合多年的配件生产经验,协同效应显著。并且新世代游戏机销量越高,
对明年 S 客户的 VR 新产品销售推动力越强。歌尔股份布局 VR 和游戏产
品多年，作为行业龙头公司的重要合作伙伴，将持续受益于行业发展。
智能无线耳机:春节以来，受 A 客户 TWS 耳机销量预期变动影响,公司
股价出现了一定幅度的回调，我们认为悲观预期已经得到了充分反应。就
A 客户 TWS 耳机而言，A 客户此前在业绩说明会中表示将会进行库存调
前期歌尔股份相关报告:
降,并且其2代TWS 耳机发布已经2年,单代产品的生命周期已经十分
2020.05.03-一季报点评报告
绵长, 随着 2H21 耳机新品的日益接近, 2 代产品进入周期末尾, 当前时
2020.06.30-中报预告点评报告
点出货量放缓比较正常。2H21 新品发布后,可以期待下半年的销量复苏。
2020.07.14-深度报告
虽然 A 客户 TWS 耳机总量预期有调降,但对于歌尔的 TWS 耳机业务而
2020.08.21-中报点评报告
言,公司自 2H20 以来降噪款产线数量增加,产品结构在升级,份额在提
2020.10.23-三季报点评报告
升, 2H21 新品的切入速度也更快,因此仍有望为公司带来正向贡献。此
2021.01.31-2020 业绩快报点评
外，A客户头戴式耳机和智能音响也有较强的潜力可供挖掘。
信达证券股份有限公司
公允价值变动损益: Kopin 是一家主打微型显示和光学解决方案的公司。
CINDA SECURITIES CO., LTD
2017年1月, 歌尔和 Kopin 公司签署了系列《战略合作协议》, 同 Kopin
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司在 AR/VR、可穿戴领域展开合作; 2017年2月, 歌尔投资 1.7亿元
获得 Kopin 公司 758.9 万股。Kopin 公司股价在 1Q21 有较好表现，假设
月 31 日收盘价) 计算, 1Q21 影响歌尔的公允价值变动损益约为 4865 万
美元。
▶声、光、电+精密制造，助力公司把握未来创新脉络。公司在声学、光学、
MEMS 微电子等领域内构建了行业领先的精密制造能力,具有创新性的竞
争优势。通过跨领域集成技术，垂直整合声学、光学、微电子、结构件等
精密零组件,提供从 ID 设计、研发、测试到自动化生产“一站式”智能制
造服务,助力公司把握未来创新脉络,将优质客户资源转化为公司持续快
速发展的不竭动力。
▶盈利预测与投资评级: 我们预计 2021-2023 年归母净利润分别为 42.1、
51.8、62.8 亿元,对应摊薄每股收益分别为 1.23 元、1.53 元、1.86 元。
我们认为公司发展战略清晰,继续看好公司能够持续把握创新脉络,打造
“零件+成品”的一站式精密制造平台型企业,维持对公司的“买入”评
▶风险因素:疫情反复;下游需求不及预期;市场竞争加剧。
图 1: Kopin 公司产品情况
图 2: Kopin 公司的客户
图 3: 歌尔股份季度营收
图 4: 歌尔股份季度毛利率与净利率
图 5: 歌尔股份期间费用率
图 6: 歌尔股份研发费用与研发费用率
图 8: 歌尔股份季度净利润与经营性净现金流
图 7: 歌尔股份季度营收与经营性现金流流入
图 9: 歌尔股份存货与存货周转天数
图 10: 歌尔股份应收账款与周转天数
--- 存货 (亿)
周转天数 (天, 右轴)
,90°3
研究团队简介
方竞, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等龙头企业工作经历, 熟悉半
导体及消费电子的产业链,同时还是国内知名半导体创业孵化平台 1C 咖啡的发起人,曾协助多家半导体公司
年新财富电子行业第3名;18/19年《水晶球》电子行业第2/3名;18/19年《金牛奖》电子行业第3/2名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛, 复旦大学硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。