2020 全年业绩高增，期待新年新歌尔
公司研究
2021年01月31日
公司点评报告
事件: 2021 年 1 月 29 日，歌尔股份发布 2020 年业绩快报，公司实现营业
歌尔股份(002241)
收入 576.1 亿元, 同比增长 63.9%。公司实现归母净利润 28.5 亿, 同比增
长 122.9%, 贴近前期预告上限。公司还公告了回购计划, 拟以不超过 39 元
投资评级
/股的价格,回购5亿-10亿元的股份。
上次评级
点评:
2020 全年业绩高增，期待新年新歌尔。公司继续保持高速增长状态,
\triangleright
2020 年实现营业收入 576.1 亿元，同比增长 63.9%，对应 4Q20 单季
度营收 228.8 亿，同比增长 107.8%，创下单季度营收新高。公司实现
单季度归母净利 8.4 亿，同比增长 183.7%。我们认为公司各业务条线
经营状况良好,助力公司 4Q20 销售收入及盈利水平高增。具体来看:
精密零组件业务与智能手机的销售情况较为相关,四季度手机销量恢复
增长，预计对公司精密零组件有较为强力的推动。据咨询机构 IDC 统
计,4Q20 全球智能手机出货 3.86 亿部,同比增长 4.3%,其中苹果受
益于新机发布,4Q20 出货超过9000万部,同比增长22.2%,位居季
执业编号：$1500520030001
度出货量首位。伴随不确定性因素减弱,2021 年智能手机市场有望继
续修复，公司零组件业务亦将水涨船高。
智能声学整机业务,4Q20公司降噪耳机产线爬坡顺利,供应份额稳步
提升。展望 2021 年, 随产线数量增多, 线体自动化及工人熟练度增加,
刘 志 来 研究助理
下一代耳机新品的学习曲线也将进一步缩短。我们预计今年公司新产线
爬坡压力较小，成熟线体稳定盈利，业绩释放可期。此外，大客户头戴
式耳机和智能音响也有较强的潜力可供挖掘。
智能硬件业务, 自三季度 VR 大客户新品发布以来, 一直处于热销状态,
圣诞期间的预定到货时间曾长达一个月,目前虽到货日期恢复正常,但
仍存在限购措施，其火爆程度可见一斑。随技术的持续进步，VR 的体
验不断优化，行业格局趋于稳定，头部集中度进一步提升。歌尔作为头
部大厂的核心供应商,将充分受益于 VR 设备的迭代创新。
前期歌尔股份相关报告:
回购绑定股东、公司、核心团队利益，彰显公司发展信心。公司拟以不
2020.05.03-一季报点评报告
超过 39 元/股的价格，回购 5 亿-10 亿元的股份，若按回购总金额上限
2020.06.30-中报预告点评报告
和回购股份价格上限测算,预计可回购股份数量约2564万股,约占本
2020.07.14-深度报告
公司总股本的 0.77%。本次回购的股份用于公司员工持股计划或股权激
2020.08.21-中报点评报告
励计划,有利于充分调动公司高级管理人员、核心及骨干人员的积极性,
2020.10.23-三季报点评报告
有效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，促进公
司的长远发展。同时，公司在股价调整之际，进行大笔回购，彰显了公
信达证券股份有限公司
司对长期发展战略的坚定信心。
CINDA SECURITIES CO., LTD
声、光、电+精密制造,助力公司把握未来创新脉络。公司在声学、光
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
学、MEMS 微电子等领域内构建了行业领先的精密制造能力, 具有创新
性的竞争优势。通过跨领域集成技术，垂直整合声学、光学、微电子、
结构件等精密零组件,提供从 ID 设计、研发、测试到自动化生产“一
站式”智能制造服务,助力公司把握未来创新脉络,将优质客户资源转
化为公司持续快速发展的不竭动力。
盈利预测与投资评级:预计2020-2022年归母净利润分别为28.5、42.3、
52.7 亿元,对应摊薄每股收益分别为 0.87 元、1.29 元、1.61 元。我们
认为公司发展战略愈加清晰,看好公司能够持续把握创新脉络,打造“零
件+成品”的一站式精密制造平台型企业,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:疫情反复;下游需求不及预期;市场竞争加剧。
\triangleright
图 1: 歌尔股份季度营收
图 2: 歌尔股份季度毛利率与净利率
图 3: 歌尔股份季度营收与经营性现金流流入
图 4: 歌尔股份季度净利润与经营性净现金流
图 5: 歌尔股份期间费用率
图 6: 歌尔股份研发费用与研发费用率
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等龙头企业工作经历,熟悉半
导体及消费电子的产业链,同时还是国内知名半导体创业孵化平台 1C 咖啡的发起人,曾协助多家半导体公司
年新财富电子行业第3名;18/19年《水晶球》电子行业第2/3名;18/19年《金牛奖》电子行业第3/2名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛, 复旦大学硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。