歌尔股份(002241)
2020 年年报点评:
2021年03月27日
业绩持续高增长，零组件+整机多点开花
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2020 年全年业绩增速亮眼, 2021Q1 高增长持续: 公司发布 2020 年年
报,2020年公司实现营业收入577.4亿元,同比增长64.3%;归母净利
润 28.5 亿元, 同比增长 122.4%, 符合我们预期。公司坚持“精密零组
市场数据
件+智能硬件整机”的发展战略,积极推动声学、微电子、光学、结构
件等精密零组件和智能无线耳机、AR/VR、智能可穿戴、智能家居等智
能硬件产品业务的发展,特别是精密零组件、智能无线耳机、VR 等领
域内的业务取得了较快增长。具体来看,2020年精密零组件收入为
122.05 亿元, yoy+14.93%, 毛利率 14.8%, yoy+0.97pct; 智能声学整机
营业收入为 266.74 亿元，yoy+79.95%，毛利率 12.5%，yoy+2.21pct;
智能硬件营收为 176.52 亿元, yoy+107.34%, 毛利率 23.9%, yoy+1.28pct。
其中, 2020Q4 单季实现营收 230.1 亿元, 同比增长 109.0%, 归母净利
润 8.3 亿元, 同比增长 181.4%。此外, 公司预告 2021 年一季度实现净
基础数据
利润 8.2~9.7 亿元,同比增长 180%~230%,主要是因为公司虚拟现实产
品、智能无线耳机产品销售收入增长,盈利能力改善;同时公司持有的
Kopin Corporation 权益性投资公允价值变动损益增加。
年中全球 TWS 智能无线耳机出货量约为 3.5 亿台, 同比增长约 39%,
预计 2020 至 2024 年的平均年复合增长率约为 19.8%。公司是大客户核
相关研究
心供应商, 2020年 Q4 公司降噪耳机产线爬坡顺利, 供应份额稳步提升,
1、《歌尔股份 (002241): TWS
且零部件自制比例稳步扩增。未来随着公司产能持续爬坡和生产良率的
带动业绩高速增长, VR/AR 未
提升,公司有望进一步增强盈利能力,并持续提升客户供应份额。此外,
来可期》2020-10-23
大客户头戴式耳机和智能音响以及安卓系列客户亦有广阔市场。
2、《歌尔股份 (002241): TWS
■ 智能穿戴、AR/VR 等领域多点开花:根据 IDC 的预测数据,2021 年测
放量助力高成长》2020-06-30
全球 VR 虚拟现实产品同比增长约为 46.2%, 2020 至 2024 年的年复合
增长率约为 48%。公司是全球 VR/AR 代工龙头, 具备 VR 头显及配套
年公司产品出货量增长显著,中高端 VR 产品的出货份额领先。根据
Canalys 预测, 2021 年智能可穿戴产品出货量约为 2 亿台, 同比增长约
12%, 预计 2020 至 2024 年的年复合增长率为 6.7%。在智能手表领域,
公司可提供从产品概念、ID 设计、电子设计、结构设计到研发、生产
制造的一体化解决方案,市场优势地位突出。公司在电声、SiP、VR 镜
头等精密零组件和智能硬件整机领域具备垂直整合优势，未来随着
VR/AR、智能手表等智能硬件市场进一步起量,公司业绩增长潜能充足。
年净利润预测为 41.3/54.5 亿元 (前值 40.0/54.1 亿元), 预计 2023 年净
利润 66.5 亿元,对应 P/E 为 22.6/17.1/14.0 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号