公司点评报告
买入/维持
歌尔股份(002241)
信息技术 技术硬件与设备
一季报高成长指引，静待新兴智能终端成长机遇
走势比较
事件: 2020年,公司实现营业收入577.43亿元,同比增长64.29%,
亿元, 同比增长 104.57%。
2021年第一季度,预计实现归母净利润8.24亿-9.71亿元,同比增长
180%-230%
2020 年 TWS 成长预期兑现, 2021Q1 业绩指引亮眼。2020 年, 公司整
机业务的表现较为出色,智能声学整机和智能硬件所贡献的营业收入
分别达到 266.74 亿和 176.52 亿元, 同比增长 79.95%和 107.34%, 毛
利率相较 2019 年分别提升 2.21 pct. 和 1.28 pct., 得益于此, 公司
股票数据
整体业绩贴近前期指引上限。值得一提的是,前期市场所担心的存货
总股本/流通(百万股)
3,416/2,977
情况亦有所改善,由三季度末的122.62亿元降至年末的91.71亿元,
总市值/流通(百万元)
93,061/81,100
部分谣言当已不攻自破。
12 个月最高/最低(元)
48.39/16.41
相关研究报告:
日的股票账面价值(1.20亿元)以及该股票2021年1月1日至2021
歌尔股份(002241)《超预期+强指
年 3 月 26 目的期间收益率 (263.79%) 计算,一季度公司持有 Kopin
引, 高成长的可穿戴智能终端组装
股份所获得的浮盈约为 3.17 亿元, 扣除此项权益性投资公允价值变动
厂商》--2020/10/23
损益,公司一季度预期的归母净利润约为5.07亿-6.54亿元,同比仍
接近甚至超过翻倍成长, AR/VR 眼镜、智能无线耳机等产品的收入增
长以及盈利能力改善是最为主要的推动力。
智能整机业务具备成长潜力,大客户 TWS 出货下修预期逐渐消化。公
司整机组装业务涉及和智能无线耳机、虚拟/增强现实、智能可穿戴、
智能家居等智能硬件产品: (1) 近期, A 客户 TWS 产品的出货量预期
有所向下调整,也从一定程度上影响了市场对于公司的业绩预期,但
考虑当前预期出货量已达到较低的基数，后续继续下修的概率和空间
已有所收窄,而且A客户将于今年下半年发布新一代 TWS 产品,届时
或有望刺激销量的复苏; (2) VR/AR 眼镜方面, 核心客户 Oculus 去年
9月发布的新品 Quest 2的市场需求较为旺盛, 单四季度出货量超过
100 万部, 得益于此, 2020 年 AR/VR 眼镜出货量优于市场预期。整体
执业资格证书编码:
而言, 智能手机进入存量博弈阶段、5G 传输速度和传输容量的提升,
诸多原因使得终端品牌厂商致力于寻求具备爆发潜力的智能可穿戴及
IoT 产品, 经过几年的产品迭代和体验感升级, 部分终端产品已经得
到消费者认可,有望迎来持续渗透阶段,从这一维度出发,公司智能
终端整机组装业务仍具备成长潜力, 有望支撑公司长期维度的盈利成
精密零组件协同整机制造业务发展、收入及业绩稳中有升。公司精密
零组件产品包括声学、光学、微电子、结构件等方向，主要产品包括
微型扬声器/受话器、马达、无线充电器件、天线、微型麦克风、传感
器、SiP系统级封装模组、VR光学器件及模组、AR光学器件、AR光机
模组等，公司在除手机以外的智能终端整机组装业务的布局及成长，
为上游相关精密零组件的成长提供了重要推动力,2020年,虽然全球
智能手机受疫情影响同比下滑，但公司精密零组件业务所贡献的收入
仍同比增长 15%。当下,公司精密零组件和整机组装业务之间垂直整
合的协同效应正不断显现, 未来有望形成相互促进的良性循环。
渐消化, 智能可穿戴及 IoT 产品的整机组装以及相关精密零组件具备
长期维度的成长潜力, 是公司未来业绩弹性的主要支撑点, 预测公司
2021-2023 年净利润分别为 39.43 亿、49.24 亿和 61.74 亿, 当前股价
重要客户下游市场销售持续性不及预期;; (2) TWS、AR/VR、watch
等可穿戴终端产品，部分下游品牌客户市场销售与推广力度不及预期
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
一季报高成长指引,静待新兴智能终端成长机遇
太平洋证券
PACIFIC SECURITIES 内，行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
1内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。