业绩增长超预期，分红险转型成效明显
中国人寿(601628.SH)
2025年04月30日
-中国人寿 2025 年一季报点评
投资评级: 买入(维持)
● 业绩增长超预期, 分红险转型成效明显
(1) 2025Q1 公司归母净利润 288 亿, 同比+39.5%, 业绩超预期。从利源分解
看,保险服务业绩增长明显、所得税费用同比减少是拉动业绩增长主因。保险服
务业绩 259 亿,同比+124%,主要得益于保险服务费用同比下降影响,预计当期
赔付减少和亏损部分的转回(一季度利率抬升对 VFA 法下合同负债影响)两方面
带动保险服务费用下降;投资服务业绩91亿,同比-49%,投资服务业绩下降预
计主要受债市下跌影响。(2)截至2025Q1末,公司核心偿付能力充足率146%,
较年初-7.22pct, 在保险公司风险综合评级中, 公司连续 27 个季度保持 A 类评级。
(3) 我们维持公司归母净利润 1171/1290/1478 亿预测,分别同比
+9.5%/+10.2%/+14.6%, 当前股价对应 2025-2027 年 P/EV 估值 0.68/0.63/0.58 倍,
股息率(TTM)1.79%,公司资产负债匹配较好,利率波动对净利润和净资产影响
股价走势图
较小,分红险转型成效显著,关注后续权益市场 beta 催化,维持“买入”评级。
● 价值率提升带动 NBV 可比口径下提升，个险代理人队伍规模保持稳定
(1) 2025Q1 公司总保费 3544 亿, 同比+5.0%, 新单保费 1074 亿, 同比-4.5%,
其中短期险保费 415 亿元,同比+19.2%。使用相同经济假设重述口径下,一季
度 NBV 同比+4.8%, 预计预定利率调降带来 NBV Margin 提升, 驱动 NBV 增长。
(2) 公司大力发展浮动收益型业务,浮动收益型产品在首年期交保费中的占比
提升至51.7%,同比大幅提升,转型成效明显。公司一季度末个险销售人力为59.6
万人,环比-3.1%,队伍规模总体保持稳定,队伍优增率、留存率同比有效提升。
新型营销模式试点有序推进,“种子计划”在前期改革基础上持续深耕。
● 债市下跌拖累公司总投资收益率，跨周期长期视角做资产配置
2025年一季度,面对波动的市场环境,公司固收投资把握利率阶段性抬升机会,
持续稳固配置底仓; 权益投资继续推进均衡配置和结构优化, 着眼长远开展投资
相关研究报告
布局。2025 年 O1 公司实现总投资收益 538 亿,总投资收益率为 2.75%,同比
-0.48pct, 预计受债市下跌影响;净投资收益 442 亿元,净投资收益率为 2.60%,
《审慎假设调整不改 EV 高增, 负债
同比-0.22pct。截至一季度末公司投资资产达 6.82 万亿, 较 2024 年底增长 3.1%。
端延续稳健增长—中国人寿2024年报
点评》-2025.3.28
《权益持仓高充分受益股市回暖,人
力规模和质效延续提升 —中国人寿
《三季度业绩超预期，新准则下权益
弹性突出-中国人寿业绩预增点评》
附: 财务预测摘要