中国人寿（601628. SH）
优干大市
负债结构优化，利润水平提升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2025年一季度公司营收及成本表现分化。营收方面，一季度受债券市场利率
上行及权益市场震荡加剧影响，公司投资收益拖累营收表现，总营收同比下
联系人: 王京灵
降 8.9%。支出方面,2025年以来,受益于医疗险及健康险赔付水平大幅优
化及市场利率波动影响,公司保险服务费用同比大幅下降 32.8%,带动公司
S0980523060004
实现归母净利润 288.02 亿元,同比增长 39.5%。其中,因 VFA 保险合同采用
基础数据
当期市场利率计量,因此一季度债券市场波动导致短期保险服务费用出现一
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
定波动。预计未来随着医保支付改革的推进，公司赔付水平将持续优化。
收盘价
1024030/1024030 百万元
总市值/流通市值
一季度保费收入同比增长 5.0%,增速优于行业。2025 年以来,行业受制于
52 周最高价/最低价
50.88/28.96 元
保险需求透支、预定利率调降、缺乏爆款产品等因素影响，保费收入增速疲
近3个月日均成交额
517.33 百万元
软。在此背景下公司加大优质产品供给，把握差异化销售策略。此外，公司
市场走势
持续推进代理人的“三化”转型，人均产能及队伍留存率同比提升。截至一
季度末,公司实现总保费收入3544.1亿元,同比增长5.0%。其中,受益于
优质存量客户及产品体系,续期保费同比增长9.7%;新单保费同比下降4.5%。
负债端提高浮动收益型产品占比,优化中长期资负管理水平。2025年一季度,
公司把握“开门红”销售窗口期,主动加大浮动收益型产品占比,其中浮动
收益型业务首年期交保费占首年期交保费比例提升至 51.7%, 产品转型成果
显著。此外，公司持续推行多元化产品供给，推动包括两全险、年金险、增
额终身寿险、健康险等业务的均衡发展。截至一季度末，公司使用相同经济
假设重述背景下 NBV 同比增长 4.8%, 产品价值率持续优化。
相关研究报告
资本市场震荡延续，公司投资收益承压。2025年一季度，公司投资收益类收
《中国人寿(601628.SH)-投资弹性驱动业绩高增长》
入(利息收入、投资收益、公允价值变动损益)实现536.5亿元,同比下降
17.2%。其中,公司实现总投资收益537.67亿元,总投资收益率2.75%,较
《中国人寿（601628. SH）-资产持续重估，利润历史新高》
2024 年同期的 3. 23%有所下滑; 实现净投资收益 442. 47 亿元, 净投资收益
《中国人寿(601628.SH)-龙头优势保持,价值指标提升》 -
率 2.60%，反映低利率环境下固收类资产配置压力。一季度，公司把握固收
《中国人寿(601628.SH)-利润降幅收窄,营销改革深化》—
类资产配置机会，叠加权益投资结构的优化，稳定中长期收益水平，兼顾股
《中国人寿(601628.SH)-龙头地位夯实,保费价值双升》 —
亿元,在“资产荒”背景下,预计相应资产仍是公司未来核心布局方向。
投资建议：作为我国人身险行业龙头，中国人寿不断推进负债端一系列转型
措施, 叠加资产端配置结构优化, 我们维持公司 2025 年至 2027 年盈利预测,
预计 2025 至 2027 年公司 EPS 为 3.83/3.88/3.94 元/股, 当前股价对应 P/EV
为 0. 69/0. 64/0. 58x. 维持 “优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告