计算机/计算机设备
深度学习框架性能优于 TensorFlow 近 2 倍 , Caffe-MPI 提升 AI
服务器并行计算效率
-浪潮信息专题研究
专题研究
◆ 浪潮深度学习框架与业界主流深度学习框架对比
深度学习框架是 AI 开发环境中的软件工具,帮助用户高效进行 AI 训练
和推断。主流深度学习框架包括 TensorFlow、Torch、Cognitive Toolkit、
MXNet、Caffe、Theano 等。其中 TensorFlow、Torch、Cognitive Toolkit、
MXNet 分别为谷歌、Facebook、微软、亚马逊推出或支持, 浪潮信息则基
于 Caffe 开发了适合高性能 GPU 并行计算的 Caffe-MPI。
联系人
胡文超
◆ 浪潮 Caffe-MPI 性能优于 TensorFlow 近 2 倍, 提升浪潮 AI 服务器的并
行计算效率
市场数据
2015 年, 浪潮推出全球首个集群并行版的 Caffe 深度学习计算框架—
收盘价(元):
—Caffe-MPI。2016 年, 第二代 Caffe—MPI, 支持基于英特尔融核芯片 Phi
总股本(亿股):
KNL 的分布式计算。2017年GTC 大会上浪潮公布了新一代 Caffe-MPI, GPU
总市值(亿元):
集群并行计算性能优于谷歌 TensorFlow。
106.16%
近3月换手率:
浪潮的 Caffe-MPI 和 AI 服务器将提升企业 AI 计算的性能。浪潮的 AI
股价表现(一年)
服务器搭载 GPU、FPGA 或英特尔融核芯片 Phi, 提供优秀的 AI 异构计算
性能。而 Caffe-MPI 则从软件层面进一步加强了硬件的并行使用效率,提升
了整体的 AI 计算性能,使用浪潮 AI 编程框架和服务器的企业将获益。
◆ 投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.42、0.55 和 0.71 元。维
收益表现
持“强烈推荐”评级。
相关研报
业绩预测和估值指标
联手 IBM 开发 POWER 服务器,核心竞
争力持续增强
X86 服务器龙头地位稳固, 布局 AI 计算
目 录
浪潮深度学习框架与业界主流深度学习框架对比
1.1、 深度学习框架是 AI 开发环境中的软件工具
深度学习框架是AI开发环境中的软件工具,帮助用户高效进行AI训练和推断。
随着深度学习的兴起,高校师生、谷歌等 | T 巨头为了更有效地进行深度学习的训
练和推断，开发了 TensorFlow、Caffe 等深度学习编程框架。深度学习框架在调用
GPU 等芯片时,需要开发者专门编写硬件代码或调用已有硬件工具库。
1.2、 主流深度学习框架包括哪些?
主流深度学习框架包括 TensorFlow、Torch、Cognitive Toolkit、MXNet、
Caffe、Theano 等。其中 TensorFlow、Torch、Cognitive Toolkit、MXNet 分别为
谷歌、Facebook、微软、亚马逊推出或支持,浪潮信息则基于 Caffe 开发了适合
高性能 GPU 并行计算的 Caffe-MPI。
Caffe-MPI 性能优于 TensorFlow 近 2 倍，提升浪潮 AI
服务器的并行计算效率
2.1、 新一代 Caffe-MPI 集群并行 AI 计算的优于谷歌 TensorFlow
2015年、浪潮推出全球首个集群并行版的 Caffe 深度学习计算框架——
Caffe-MPI。2015年3月,在NVIDIA的GTC大会上,浪潮公布了基于加州大学
伯克利分校版的 MPI 集群深度学习框架 Caffe。浪潮在本次大会公布了 MPI 集群
版 Caffe, 并将其在 Github 上开源, 供深度学习用户使用。浪潮版的 Caffe-MPI
支持多 GPU 服务器并行执行深度学习任务,提高了 GPU 服务器集群执行 AI 计算
的性能。浪潮 Caffe 计算框架在某超级计算机上进行部署并测试后、结果显示、在
相同正确率情况下, 浪潮 Caffe 在 8 节点上并行计算效率上提升 10.7 倍。
2016年，第二代 Caffe—MPI，支持基于英特尔融核芯片 Phi KNL 的分布式
计算。4月的GTC大会上浪潮公布了新版MPI-Caffe;6月公司联合英特尔发布了
KNL 全球用户千亿计划, 并发布了支持英特尔融核芯片 Phi KNL 版的 Caffe-MPI。
2017 年 GTC 大会上浪潮公布了新一代 Caffe-MPI, GPU 集群并行计算性能
优于谷歌 TensorFlow。新版本 Caffe-MPI 在 4 节点 16 块 GPU 卡集群系统上训练
的近2倍。
2.2、 Caffe-MPI 提升浪潮 AI 服务器的并行计算效率, 赋能企业 AI 计算
浪潮的 Caffe-MPI 和 AI 服务器结合,将提升企业 AI 计算的性能。浪潮的 AI
服务器搭载 GPU、FPGA 或英特尔融核芯片 Phi,提供优秀的 Al 异构计算性能。
而 Caffe-MPI 则从软件层面进一步加强了硬件的并行使用效率,提升了整体的 AI
计算性能,使用浪潮 AI 编程框架和服务器的企业将获益。
浪潮为百度、腾讯等行业用户提供性能卓越的 AI 服务器
图表4:
百度的人工智能技术在语音、图像及无人驾驶等技术应用领域达到了全球领先水平。浪潮与百度保持多年战略和
作，在人工智能所需要的计算架构、技术和产品等方面联合研发取得诸多成果，人工智能计算服务器产品方案被
广泛应用在百度无人车、百度大脑等人工智能场景。
FACE++
微信功能语速快、口音多、吞叠字等现象,环境
宝马2017年重点布局自动驾驶技术,其在慕尼黑
人脸识别不只是识别脸,而是感知人。FACE++提供的
噪声以及距离,都会影响语音识别率;处理海量
附近的施莱斯海姆建立的新的研发中心，专注于
其实是一个以人为核心的数据。当真正的了解一个人、
的数据和模型训练对计算力提出了更高的要求。
研发车辆联网与自动驾驶技术。浪潮为宝马打造
了解他的身份、他的行为，把相关性通过数据服务的形
浪潮为腾讯提供人工智能计算服务器产品方案,
人工智能计算服务器产品方案,让汽车数字化为
式輸出出来，是非常有益的。浪潮人工智能计算服务器
单机最高单精度浮点计算能力可达每秒96
客户带来新的可能性,汽车将成为客户新的生活
产品方案，帮助Face++实现以人为核心的衣食住行大
TFlops,承载微信语音识别的模型训练任务。
数据。
空间。
图表目录
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室