联手 IBM 开发 POWER 服务器，核心竞争力持续增强
-浪潮信息与 IBM 设立合资公司事件点评
公司点评
◆ 事件
强烈推荐（调高评级）
公司9月8日晚公告:将与IBM (中国)设立合资公司,其中公司出资
5.1 亿元人民币 (占比 51%), IBM 出资 4.9 亿元人民币 (占比 49%)。合资
公司将研发、生产、销售基于开放的 POWER 技术的服务器。
◆ 两家公司为什么要进行本次合作? 我们分析认为——浪潮:高端业务主机
天梭系列的英特尔安腾处理器面临停产,如使用 POWER 架构将进一步提升
联系人
胡文超
其技术实力; IBM: 受限于中国国产化替代要求, 同时市场份额不断下降,
合作有望提升其服务器在中国的销售
浪潮:天梭系列的英特尔安腾处理器将停产。公司高端业务主机天梭系
市场数据
列近几年发展理想，在关键业务市场中不断替代大型机、小型机、取得了良
收盘价(元)：
好的进展,但其采用的英特尔安腾处理器今年 5 月发布了收官之作(安腾
总股本(亿股)：
9700 系列), 之后将停产, 本次合作有望使公司关键业务主机采用性能更为
总市值(亿元)：
强劲的 IBM POWER 处理器。
一年最低/最高(元):
15.22/27.78
浪潮：服务器采用 POWER 架构有望提升技术实力。POWER 架构为
近3月换手率:
85.57%
IBM 小型机架构, 处理器属于 RISC 架构, 相比于 X86 架构的服务器(处理
股价表现(一年)
器为英特尔的 CISC 架构), 具有高 RAS (Reliability Availability,
Serviceability, 高可靠性、高可用性、高服务性) 的特性, 合资公司的 POWER
服务器有望提升公司的技术实力。
收益表现
IBM:合作有望扩大 IBM 服务器在中国的销售。在中国市场“去 IOE”
相关研报
“国产化”的背景下, IBM 与全球服务器第一梯队的浪潮合作, 有望助推其
X86 服务器龙头地位稳固, 布局 AI 计算
服务器业务在中国的销售。另外一方面,在大、小型机市场份额趋于下降的
环境下, IBM 与浪潮合作有望建立 POWER 生态, 有望改变其服务器业务萎
缩的现状。
◆ OpenPOWER 简介及发展历程
IBM 服务器分为为大型机和小型机，前者为 z Systems 主机，后者为
POWER 主机、目前主要面向金融、电信、政府等行业的关键业务中。(盈
利质量相对弱的 x86 服务器业务已于 2014 年 10 月出售给联想)
面临更开放的 X86 架构服务器的冲击, 2013 年 IBM 选择开源 POWER
架构: X86 服务器凭借开放的生态和相对低的价格, 抢占了通用服务器的主
要份额,大、小型机市场份额出现萎缩。2013年8月,IBM 联合 Google、
NVIDIA、TYAN、Mellanox 成立了 OpenPOWER 联盟 (之后演化为
OpenPOWER 基金会)。
2014 年，六家中国公司加入 OpenPOWER 基金会。2014 年底，浪潮
集团、苏州中晟宏芯、江苏产业技术国际研究院、北京华胜天成、中兴通讯、
北京创和世纪通讯六家国内公司加入了 OpenPOWER 基金会。
OpenPOWER 是深层的开源架构、生态企业有望共同获益。
OpenPOWER 开源了硬件架构 (深至 CPU 架构)、操作系统、中间件和数
据库,且接受安全审查,而英特尔的 X86 架构开源主要只限于系统应用层面。
因此,中国企业若进行 POWER 架构服务器开发,服务器的自主技术渗透率
将会进一步提高、企业盈利能力也将获得提升。
◆ 预计开放生态下，合资公司的 POWER 服务器角色多样化，具备支撑关
键业务、通用业务的能力,亦可支持 AI 时代的芯片异构计算,发展空间大
POWER 架构作为 IBM 的小型机架构, 在关键业务方面实力强劲; 开放
的 OpenPOWER 架构支持 Scale Out (横向扩展),在通用服务器的潜力不
翰 X86 架构;在 AI 快速崛起的背景下,开放的 POWER 架构将支持
CPU\GPU\FPGA\ASIC 的各种异构模式、合资公司的 POWER 服务器发展
空间大。
◆ 双方合作铺垫已久，不排除通过合资公司进一步合作升级的可能
浪潮是全球服务器第一梯队中唯一加入 OpenPOWER 基金会的成员,
双方合作铺垫已久。浪潮于2014年加入OpenPOWER,在基金会成员中,
只有浪潮来自全球服务器第一梯队, 不排除双方通过合资公司进一步合作升
级的可能。
◆ 投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.42、0.55 和 0.71 元。予
以“强烈推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室