浪潮信息（000977）
公司研究/简评报告
全面发力人工智能,未来的智慧计算领导者
简评报告/计算机
2017年8月23日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 浪潮信息发布 2017 年半年报: 2017H1 实现营收 91 亿元, 同比增长
55.73%, 归属于上市公司股东的净利润 1.44 亿元, 同比下降 44.66%, 扣非后归母
合理估值:
18.5—20.35 元
净利润 8039.9 万元, 同比增长 29.59%。
二、分析与判断
业绩符合预期，雄踞国产服务器龙头地位
\triangleright
1、服务器业务持续向好,营收同比超50%。(1)2017H1服务器及部件、IT终
端及散件收入分别实现 90.04 亿、0.54 亿, 其中服务器业务同比增长高达
55.14%, 毛利率为 10.46%, 毛利率同比下降 3.1 个百分点, 导致整体业务毛利
率下降 3.04 个百分点至 10.52%, 整体毛利率下降主要因为营业成本同比增加
61.41%。(2) 国产服务器龙头地位难撼,根据第三方机构数据显示, 2017 年
该股与沪深 300 走势比较
Q1 浪潮 X86 服务器销售额位居中国市场第一, 在 4 路、8 路等高端细分市场份
额稳居第一。(3) 非经常损益为 6342.83 万元, 主要是处理东港股份股权及非
流动资产产生5583.83万元。
2、研发投入不断加大,积极开拓海外市场。(1) 2017H1 开发支出为 3.73 亿元,
同比增加24.17%,安全可信自主可控项目、云服务器项目和高端存储项目分别
支出3289万、5700万和2946万元。(2)公司积极组织新品及技术海外首发,
实现海外收入 15.25 亿元, 同比增加 625.84%。在美国成功发布符合 OCP 标准
的整机柜服务器 OR 系列, 集成了供电、散热、管理以及网络模块, 是一款面
向超大规模数据中心的模块化解决方案。
3、我们认为,服务器行业属于知识密集型和资金密集型相结合的行业, 壁垒
执业证号:
S0100516050001
较高,全球范围只有少数厂商掌握相关技术并形成生产规模,市场集中度较高,
市场竞争趋于白热化。公司作为国产服务器龙头，持续加大研发投入，精心打
造“金刚钻”产品,海外市场布局日渐完善,全球领先者地位稳固。
研究助理: 杨思睿
未来智慧计算领导者,聚焦 CBD (云计算、大数据、深度学习)
1、以 IaaS 业务研发为主线,构建自主云计算品牌。(1)公司已成为国内首家
执业证号:
S0100116110038
完成 Iaas 层云计算领域自主技术布局的厂商, 聚焦于底层 IaaS 产业链构建, 为
政府部门和百度、阿里等厂商提供性能优越的分布式计算资源。(2) 发布全新
一代智能存储 G2 平台,直接面向统一存储市场,产品涵盖 AS2000G2、
研究助理: 孙业亮
AS5000G2、 AS6000G2 以及 AS18000G2 等低中高不同档次存储产品, 能够实
执业证号:
S0100117080083
现 2-16 个控制器扩展以及 TB 级缓存扩展,满足不同行业客户对存储的差异化
需求。
2、全面发力人工智能,成为智慧计算领导者。(1)2017年初,公司提出以智
相关研究
慧计算为核心的长期整体发展战略,全面进军 C (云计算)、B (大数据)和 D
(人工智能深度学习) 领域。(2) AI 新品不断,发布系列服务器并开源平台。
1、《浪潮信息(000977)公司点评:创新
公司与百度联合发布全球首个采用 PCIE Fabric 互联架构设计的创新产品—
云化应用三步法,构建数据融合新生态》
(AGX-2) 和 AI 加速计算产品 GX4 等, 是业界拥有单节点 2/4/8/16 卡等最丰
富 GPU 服务器阵列的厂商;在软件方面,将高效深度学习框架 Caffe-MPI 开源。
(3) 在国内人工智能计算领域的市场份额超过 60%, 为百度、阿里巴巴、腾
讯、奇虎、科大讯飞、 Face++等国内知名 AI 相关企业提供计算力支撑。
3、我们认为,随着云计算、大数据以及人工智能等新一代信息技术的发展和
普及、已经产生巨大的计算资源需求缺口。公司洞察行业发展趋势、积极布局
人工智能领域, 凭借云计算平台产品的技术优势, 持续提升整体市场运营和云
计算数据中心解决方案能力, 实现从本土企业向全球化企业的升级, 未来有望
成为全球智慧计算产业领导者。
配股成功增强发展信心, 证金增持释放强烈信号
1、配股募资增强发展信心。监管机构于2017年6月20日同意公司向原股东
配售新股。公司按照每 10 股配售 3 股的比例向全体股东配售实际配售
亿元。
2、证金新进增持至第四大股东。报告期内中国证券金融股份有限公司增持
9,116,188 股, 占总股本 0.91%, 成为第四大股东。
3、我们认为,在当前募资监管趋严的环境下,公司通过配股成功高效募资,
用以补充流动资金并投向研发和产业化项目, 为公司长远发展提供资金基础,
同时证金等机构进入彰显投资者对公司强烈信任和极大信心。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.37 元、044 元和 0.57 元，当前股价对应
的 PE 分别为 46X、38X 和 30X。基于未来 AI 计算资源市场空间巨大,公司全
面发力云计算和人工智能领域,海外收入提升较快,给予公司 2017 年 50-55 倍
PE, 未来6个月合理估值18.5元~20.35元,维持公司“强烈推荐”评级。
服务器和 IaaS 市场竞争加剧:战略实施推进不及预期:海外业务拓展风险。
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师,中央民族大学创业导师;拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
杨思睿, 计算机组组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 2010年任英特尔中国研究院高级研究
科学家,2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。