浪潮信息(000977.SZ) 计算机/计算机设备
X86 服务器龙头地位稳固 , 布局 AI 计算产品
—浪潮信息半年报点评
半年报点评
◆ 事件
推荐（首次评级）
2017年8月22日晚间, 浪潮信息披露了2017年半年报。报告期内,
实现营业收入91亿元、同比增长55.73%; 归母净利润1.44亿元、同比下
降 44.66%; 扣非后归母净利润 0.80 亿元, 同比增长 29.59%。
◆ 定制行业增速较快, 衣柜达到 18%以上, 全屋的增速有望达到 30%:
服务器收入增长及部件增长 55.14%, 销售额保持国内第一。17H1 公司
联系人
戴煜立
实现收入91亿元,其中服务器及部件收入90.58亿元,同比增长55.14%。
收入增长主要是由于下游需求的高景气,据IDC调查数据显示,中国服务器
市场未来5年将稳健增长,尤其是媒体行业在整体服务器市场中所占比例急
市场数据
剧增加,政府、通信、金融、教育等其它行业需求也有稳定增长。另外,根
收盘价(元)：
总股本(亿股):
路、 8 路等高端细分市场份额稳居第一。
总市值(亿元):
服务器及部件销售毛利率为 10.46%,下滑 3.1pct。毛利率下滑主要由
一年最低/最高(元):
15.22/27.78
于: ①上游电子元器件价格上涨,存储、晶元、功率、CIS、有无缘器件的
近3月换手率:
66.23%
价格均有大幅的提升, 半导体行业景气度回升到 2000 年以来的最高水平;
股价表现(一年)
②竞争形势加剧,惠普、戴尔、联想、华为等厂商的强力竞争,使得行业毛
利率处于下滑趋势。
公司费用控制良好,整体费用率为8.71%,同比降低2.66pct。其中销
售费用率为 3.52%(-1.05pct); 管理费用率 4.13%(-1.81pct); 财务费用率
1,06%(+0.2pct).
公司在国内人工智能计算领域的市场份额超过60%。公司为百度、阿里
收益表现
巴巴、腾讯、奇虎、科大讯飞、 Face++等国内知名 Al 相关企业提供计算
力支撑。报告期内,公司和百度联合发布了SR-AI 整机柜服务器;后续公司
发布了“AI 超级计算机”NF5288M5 (AGX-2) 和 AI 加速计算产品 GX4 等;
在软件方面,公司将高效深度学习框架 Caffe-MPI 开源。
全新一代智能存储 G2 平台发布。G2 平台涵盖 AS2000G2、
相关研报
AS5000G2、 AS6000G2 以及 AS18000G2 等低中高不同档次存储产品,
能够实现 2-16 个控制器扩展以及 TB 级缓存扩展。
◆ 投资建议
首次覆盖、给予“推荐”评级。我们预计公司 2017-2019 年的利润分别
为 5.37、7.08 和 9.11 亿元、EPS 分别为 0.42、0.55 和 0.71 元、给予“推
荐”评级。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室