浪潮信息(000977)
公司研究/简评报告
联合百度发布一体机,增强 AI 计算平台竞争力
简评报告/计算机
2017年9月19日
一、事件概述
强烈推荐
近日,在 2017 百度云智峰会 ABC SUMMIT上,浪潮信息联合百度发布 ABC
一体机。
合理估值:
22. 2-24. 05 元
二、分析与判断
传统行业智能化升级提速，带动智能硬件平台需求增加
\triangleright
ABC 一体机系统采用模块化设计,涵盖浪潮 SR-AI 整机柜、AGX-2、GX4 等
多样化计算平台,单台计算节点可以提供2-64个不等的异构加速卡。在深度学
习框架方面,可支持 Tensor Flow、Caffe、CNTK、Paddle Paddle 等主流算法框
架。ABC 一体机主要面向模型训练 Training 和线上预测 Inference 两大类计算
场景,可根据客户 AI 业务规模及对计算力需求,精准匹配计算系统。我们认
为,公司依托多年的服务器研发和项目实践经验,与互联网巨头百度合作,共
同推动人工智能、大数据、云计算在金融、电信、气象等行业的普及应用。随
该股与沪深 300 走势比较
着 AI 应用场景增多，传统行业的智能化升级将带动智能硬件平台需求极大增
掌握高端核心技术, 借助互联网厂商进一步提升市场份额
随着深度学习、CNN、RNN 等技术的发展, AI 技术日渐成熟, 谷歌、百度、
阿里等互联网巨头已在其各项业务中广泛应用 AI 技术。根据 IDC 最新数据,
2017年上半年公司在高密度市场中销售额份额进一步提高至34.4%, 在互联网
厂商中的份额超过60%。我们认为,互联网是服务器容量最大的细分市场,公
司基于天蝎标准的整机柜服务器在互联网运营商采购中的占比不断提高，为高
密度服务器提供持续的增长动力,未来市场份额将进一步提升,增厚公司业绩。
全面发力“智慧计算”,尽享行业繁荣和政策利好
执业证号:
S0100516050001
公司在 2017 年初提出发展“智慧计算”战略,并不断深化与英伟达、英特尔
和 IBM 等巨头的合作,发布 AI 计算平台新产品和服务。国务院在《新一代人
工智能发展规划》提出到 2020 年人工智能核心产业规模超过 1500 亿元, 带动
相关产业规模超过1万亿元。我们认为, AI 应用正处于横向扩展的快速发展时
研究助理: 杨思睿
期，从面向语音、图像、自然语言处理等几大应用中衍生出更多的细分业务和
执业证号:
S0100116110038
应用场景, 而公司作为人工智能硬件平台龙头, 将受益于行业发展和政策红利,
并将继续巩固优势，全面拓展AI业务领域。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 孙业亮
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.37 元、0.44 元和 0.57 元, 当前股价对应
执业证号:
S0100117080083
的 PE 分别为 55X、45X 和 35X。基于未来 AI 计算资源市场空间巨大,公司全
面发力云计算和人工智能领域,海外收入提升较快,给予公司 2017 年 60-65 倍
PE, 未来6个月合理估值22.2元~24.05元, 维持公司“强烈推荐”评级。
相关研究
1. 《浪潮信息 (000977) 公司点评: 服
服务器和 IaaS 市场竞争加剧:技术研发速度不及预期;海外业务拓展风险。
务器连续 15 季度第一, M5 陆续出货再
助力》20170907
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师,中央民族大学创业导师;拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
杨思睿，计算机组组长。华中科技大学计算机博士，北京大学信息科学博士后；2010年任英特尔中国研究院高级研究
科学家,2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。