买入 (维持)
2025年10月28日
北新建材（000786）建筑材料
两翼延续高增，静待企稳回升
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025年三季报, 2025年前三季度实现营业总收入 199.05 亿元,
同比-2.25%, 实现归母净利润 25.86 亿元, 同比-17.77%; 2025 年单三季度实
现营业总收入 63.47 亿元，同比-6.20%，实现归母净利润 6.57 亿元，同比
-29.47%, 业绩阶段承压。
一体两翼,全球化布局。1)业务布局方面:公司持续巩固石膏板业务,推进高
端化产品布局, 发力县乡、家装、零售等增量市场; 加速拓展防水业务, 聚焦
相对指数表现
修缮、旧改、家装零售领域，强化渠道建设;加快推进涂料业务，夯实航空航
天领域优势地位，聚焦风电叶片、工业防腐、高端装备机械细分市场，应用领
域持续扩宽。2) 海外布局方面:围绕非洲、东南亚、中亚、欧洲和环地中海等
几个区域市场布局已初步形成,将采取由点到面的方式,以现有海外生产基地
为基础向周边市场延伸;以石膏板优势业务先行,辅以防水、涂料多元化产品
线, 推动全球化布局, 海外业务规模稳步提升。
● 毛利率下降,盈利能力承压。2025年前三季度:受下游需求疲弱影响,毛利率
同比下降 1.12 个百分点、销售费用率同比增加 0.61 个百分点、管理费用率同比
增加 0.42 个百分点、财务费用率同比下降 0.18 个百分点, 综合费用率同比增加
0.86 个百分点，综上影响，销售净利率同比降 2.23 个百分点至 13.34%，盈利
能力阶段承压。
业务布局多元化,综合势能突出。公司坚持“一体两翼,全球布局”战略,内
基础数据
生外延拓规模,持续推进全国化布局。1) 拓品类,满足多元需求:拓展“石膏
板+”新品类,推出鲁班万能板、凤凰高定花纹板、“印象泰山”系列等创新产品,
内部协同整合涂料、防水产品,推出涵盖水电木瓦油的家装全产品应用体系。2)
拓市场,推进全球布局:聚焦东南亚、中亚、中东、环地中海和欧洲四大区域,
海外项目梯队推进。抢先布局优势产业石膏板，跟进防水、涂料产业布局，全
球化布局成效显著。3) 拓能力,提升核心竞争力:以“内生”增长聚焦核心赛
道,并购驱动外延业务增长,完成嘉宝莉重组,实现涂料业务产能布局由华北
地区扩展至全国; 重组大桥油漆, 进一步丰富工业涂料产品体系, 拓展了华东
相关研究
市场;在安徽省安庆市投资建设年产2万吨工业涂料生产基地,支撑业务发展。
1. 北新建材 (000786): 石膏板有承压, 两
当前房地产市场“止跌回稳”、“保交楼”等相关利好政策陆续出台,下游需求
翼表现突出 (2025-08-21)
有望逐渐复苏，公司作为石膏板、防水及涂料头部企业，将显著受益行业复苏
2. 北新建材 (000786): 两翼延续高增, 拓
红利。
展工业涂料 (2025-04-29)
3. 北新建材(000786):石膏板基本盘坚实,
元,对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、8 倍。公司综合竞争力突出,一体两翼布局
两翼布局延续高增 (2025-03-30)
成效显著,看好公司业绩弹性,维持“买入”评级。
4. 北新建材(000786):一体两翼多元布局。
经营势能十分强劲 (2024-11-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。