日期: 2018年7月16日
行业: 机械设备-工程机械
半年度业绩高增长, 龙头风采彰显
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2018 年半年度业绩预告, 盈利 10 亿元~11.5 亿元。
倪瑞超
研究助理:
■ 事项点评
Tel:
●2018 年上半年业绩高增长。公司上半年预计盈利 10 亿元~11.5 亿元,
E-mail:
同比增长 81.7%~109%, 其中 Q2 预计盈利为 4.8 亿元~6.3 亿元, 同比增
长 37.9%~80.9%。公司上半年业绩高增长,一方面受益于工程机械行业
基本数据(最新)
景气度不减, 主要工程机械品种依然保持着销量高增长; 另一方面受益
于公司资产负债表的修复,净利率的上升。
●工程机械行业景气度持续,公司头多项产品继续保持优势。2018年上
半年整个工程机械行业依然保持较高的景气度，徐工机械作为国内工程
机械的龙头企业, 其在起重机、平地机、压路机等多项产品市场占有率
排名第一,受益于行业的景气度,公司的多项产品销量高增长。2018年
1-5 月份其汽车起重机销售 6351 台, yoy+70.8%, 市场占有率 47.2%;
履带起重机销售 365 台, yoy+89.1%, 市场占有率 49.1%; 随车起重机
销售 3773 台, yoy+41.1%, 市场占有率 58.9%; 压路机销售 2820 台,
yoy+20.2%, 市场占有率 29.4%; 平地机销售 803 台, yoy+10.9%, 市场
占有率 30.3%。
首次报告日期: 2018年5月30日
●定增方案调整预计很快完成,助力新产业。公司近期调整了定增方案,
相关报告: 无
华信工业放弃本次认购,调整后募集资金 25.44 亿元,但是总的项目建
设投资没有调整。共投向包括高端装备智能化制造项目、环境产业项目、
工程机械升级及国际化项目、工业互联网化提升项目。预计本次定增项
目将很快完成,将进一步丰富公司的高端装备产品线,实施环境装备制
造, 助力公司的转型升级和国际化布局, 持续为徐工注入新动能。
■ 投资建议。维持公司 2018、2019、2020 年营业收入 375.83、416.67、
449. 17 亿元, 归母净利润 17. 32、20. 50、23. 91 亿元, 对应的 EPS 为 0. 25、
0.29、0.34 元,对应的PE 为 15.9、13.4、11.5 倍。公司估值合理,工
程机械景气度不减,维持公司“增持”评级。
资产负债表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2018年7月16日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。