公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
混改提速，有望进一步提升公司市场竞争力
事件:公司近日发布公告称母公司徐工集团被纳入江苏省第一批
走势比较
混合所有制改革试点企业名单。
徐工集团进入江苏省混改第一批名单,有望提升经营效率,增强
自身竞争力。徐工集团于今日收到江苏省发展和改革委员会、江苏省
人民政府国有资产监督管理委员会《省发展改革委 省国资委关于做
好全省第一批国有企业混合所有制改革试点有关工作的通知》，徐工
集团被纳入江苏省第一批混合所有制改革试点企业名单。引入民间资
本有助于公司盘活资产,提升经营效率,进一步提升公司市场竞争力。
我们坚定看好徐工集团引入民间资本后的发展, 将极大的激活公司的
潜力,摆脱国企效率低下的枷锁。
股票数据
徐工集团自 2015 年以来不断谋求混改，本次进入混改首批名单
意义重大。徐工集团是由江苏省人民政府 100%控股的国有企业，尽
总股本/流通(百万股)
7,834/6,994
管市场化程度较高, 但是在特定的企业制度框架下, 很多制度限制了
总市值/流通(百万元)
31,648/28,254
公司进一步做大做强。董事长王民曾公开表示一定要坚定不移的推进
12 个月最高/最低(元)
4.88/3.64
公司的混改工作, 把公司打造成全球一流的工程机械公司。由于多重
相关研究报告:
原因徐工集团混改之路艰难重重,从 2015年一直推迟至今。本次进
徐工机械(000425)《中报业绩略超
入江苏省首批混改名单,标志着公司混改正式提上议程,有望在两年
预期,继续看好公司发展趋势》
内完成混改。作为国内工程机械品类最全的企业, 徐工集团目前拥有
--2018/07/14
路面机械、土石方机械、起重设备、挖掘机设备、混凝土设备、消防
徐工机械 (000425) 《起重机行业基
设备、高空作业平台、军工设备等丰富的产品线。引入混改将进一步
本面向好,支撑公司进一步提升盈
提升公司的市场竞争力,我们判断徐工集团未来会成为我国的“卡特
利水平》--2018/07/08
彼勒”,集团上市平台徐工机械有望成为全球工程机械领域第一梯队
徐工机械(000425)《一季报业绩超
的优质公司。
预期, 受益工程机械行业高景气持
基于对工程机械行业复苏的判断，我们看好徐工机械横向发展逐
续》--2018/04/15
步增加优势品类, 跻身全球一线工程机械公司。不考虑增发以及可能
亿元、441 亿元、511 亿元, 2018 年-2020 年 PE 分别为 17X、14X、12X,
维持“买入”评级。
风险等。
公司点评报告
混改提速, 有望进一步提升公司市场竞争力
联系人: 徐也
公司点评报告
混改提速,有望进一步提升公司市场竞争力
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。