公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
中报业绩靓丽, 保持行业排头兵地位
事件:公司今日发布 2018 年半年报,实现净利润 11.04 亿元,
走势比较
同比增长 100.62%; 实现经营性现金流净额 19.46 亿元, 同比增长
16.86%; EPS 0.147 元/股, 同比增长 86.08%; ROE 4.73%, 同比增加
2.07pct。
工程机械行业销售持续回暖, 公司经营质量不断提升。今年上半
年国内工程机械市场保持强劲增长态势, 行业主要8类主机销量同比
增长 51%。公司产品销售增速始终高于行业平均值, 今年上半年公司
营业总收入同比增长 65.81%, 存货较年初基本持平, 三项费用合计
同比增长仅 36.22%, 其中, 财务费用同比下降 71.98%; 研发投入同
比增长 47.57%。行业低迷期之后,公司十分重视风险控制及资产质
股票数据
量,上半年公司应收账款增幅仅 19.58%,加大二手车、法务车消化
力度使得经营性现金流创下近年来最好水平。
总股本/流通(百万股)
7,834/6,994
保持传统优势产品板块龙头地位。同时做大做强全产品线。公司
总市值/流通(百万元)
32,040/28,604
移动起重机市场占有率保持世界第一, 履带式起重机市场占有率提升
12 个月最高/最低(元)
4.88/3.64
3.26 个百分点、达到 47.52%; 在高端产品领域牢牢占据主导优势,
相关研究报告:
其中,80吨以上轮式起重机市场占有率达52%。道路养护机械重点突
徐工机械(000425)《混改提速,有
破的底盘类养护机械销量同比增长 44%, 隧道掘进机、连续墙抓斗、
望进一步提升公司市场竞争力》
双轮铣三大产品销量均实现翻倍以上增长。环境装备加快跻身国内市
--2018/08/07
场前三强。公司中标某新型无人机平台研制项目，是唯一一家入选生
徐工机械(000425)《中报业绩略超
产型单位,实现了在军民融合无人装备研制新领域“零的突破”。上
预期,继续看好公司发展趋势》
半年,公司陆续推出了 47 个极具竞争力的新技术新产品。其中,亚
--2018/07/14
洲首创产品1个,国内首创产品27个。
徐工机械(000425)《起重机行业基
加快海外市场布局,继续领跑国内工程机械公司全球排名。公司
本面向好,支撑公司进一步提升盈
母公司徐工集团在英国 KHL 集团发布的上半年全球工程机械 50 强名
利水平》--2018/07/08
单中排名第六位,继续领跑国内工程机械公司。根据国家海关的最新
数据,上半年,徐工品牌产品出口总额居行业第1位,公司海外销售
收入 37.04 亿元, 同比增长 68.73%。报告期内公司新设立徐工印尼
有限公司和徐工土耳其有限公司,进一步完善公司海外市场布局。截
至目前,公司在60多个国家布局了完善的营销网络,设有14家备件
中心,18个办事处,357个服务网点和120余个备件网点。
投资建议: 基于对工程机械行业中长期趋势向上的判断, 我们看
好公司横向发展逐步增加优势品类, 跻身全球一线工程机械公司。我
们预计公司 2018年-2020年公司营业收入分别为 368亿元、441亿元、
511 亿元; 净利润分别为 19 亿元、25 亿元、29 亿元。对应 2018 年
公司点评报告
中报业绩靓丽, 保持行业排头兵地位
-2020年PE分别为17X、13X、11X,维持“买入”评级。
他风险等。
公司点评报告
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。