公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
起重机行业基本面向好，支撑公司进一步提升盈利水平
事件:公司近日发布公告变更此次定增方案,由于定增认购方之
走势比较
一的华信工业弃购,导致本次定增由调整前的募集41.56亿元调整为
25.43 亿元。
尽管定增募集资金金额缩水，难掩工程机械行业基本面强势。本
次定增方案调整后,募集资金金额减少约16亿元。此次募集资金主要
用于高端装备智能化制造项目、环境产业项目、工程机械升级及国际
化项目、工业互联网项目, 从具体项目来看, 主要包括智能化地下空
间施工装备、高空作业平台、智能化物流装备、智能化压缩站、大型
桩工机械升级改造工程、印度生产基地投资项目等。根据这个具体用
途、我们判断本次募集资金缩水不会影响到公司的日常经营、募集用
股票数据
途主要是新品类的研发以及海外工厂的扩建。2017年以来,工程机械
行业逐步回暖, 挖机、起重设备销量均创造了 2011 年后断崖式下滑后
总股本/流通(百万股)
7,008/6,994
的新高。
总市值/流通(百万元)
28,942/28,883
公司起重设备业内领先，业绩有望大幅受益于行业基本面强势复
12 个月最高/最低(元)
4.88/3.64
苏。起重设备目前已成为工程机械行业第二大品类, 仅次于挖掘机。
相关研究报告:
在 2011 年起重机市场达到峰值, 当年国内销售额达到 427 亿元, 但随
徐工机械(000425)《一季报业绩超
之而来的需求量下滑导致行业陷入低谷,到 2016年国内起重设备销售
预期, 受益工程机械行业高景气持
额仅有不足 200 亿元。2017 年开始国内起重设备迎来复苏，销售台数
续》--2018/04/15
同比增幅超过100%, 我们分析主要是受益于国内需求向好叠加全球需
徐工机械(000425)《17 年公司业
求量提升。目前公司起重设备位份额位居全球首位,市占率约 30%,
绩符合预期,各产品线受益行业大
国内市占率更是高达 50%, 部分超大吨位起重设备市占率更是高达
幅增长》--2018/01/30
60%。
徐工机械(000425)《工程机械行业
公司产品线丰富，有效对冲周期性行业风险。纵观A股工程机械
持续高景气, 公司各业务线全面增
上市公司, 徐工是产品线最为丰富的公司之一, 从土石方机械、桩工
长》--2018/01/21
机械到起重设备、高空作业平台等一应俱全, 如算上徐工集团公司业
务则产品线更加丰富,包括环卫机械、消防机械、军品等。作为周期
性行业, 工程机械一直受经济周期的影响, 盈利能力不稳定。但是我
们通过草根调研等多途径判断，目前工程机械行业正在逐步摆脱周期
属性，形成较为稳定的盈利能力。本轮工程机械行业复苏，主要由于
下游需求强劲，另外一带一路国家销量增速较快，此外目前各主机厂
信用销售政策较为谨慎，严控首付比例，使得行业良性竞争。我们判
断此后行业将逐步进入由存量更新驱动的时代。
基于对工程机械行业复苏的判断，我们看好公司横向发展逐步
增加优势品类，跻身全球一线工程机械公司。不考虑增发以及可能的
公司点评报告
起重机行业基本面向好, 支撑公司进一步提升盈利水平
亿元、441 亿元、511 亿元, 2018年-2020年 PE 分别为 14X、11X、9X,
联系人: 徐也
给予“买入”评级。
风险等。
公司点评报告
起重机行业基本面向好,支撑公司进一步提升盈利水平
起重机行业基本面向好，支撑公司进一步提升盈利水平
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。