海康威视(002415)
海康威视: 公司保持稳健增长，AI 视频分析
2017年10月31日
龙头已现
增持(维持)
事件:海康威视发布 2017 年前三季度业绩报告。
投资要点
杨明辉
■ 公司保持稳健增长, AI 视频分析龙头已现。
海康威视发布 2017 年前三季度业绩报告,公司前三季度实现营业收
研究助理
张立新
亿元,同比增长31.33%;归属上市公司股东的净利润为28.61亿元,同比
增长 27.51%, 环比增长 57.98%。公司利润率继续稳中有升, 单季度销售
毛利率为 46.31%, 环比提升 3.63pct, 销售净利率为 25.22%, 环比提升
股价走势
6.13pct。此外,公司预计 2017 年归属上市公司股东的净利润为 85.38 亿元
-100.23 亿元, 同比增长 15%-35%。
总的来看公司三季度各项营业指标均出现增长。从行业层面来看，在
经过前两年的洗牌与反腐之后，今年视频监控行业已出现回暖，公司也在
如印度、非洲等海外新兴市场拓展顺利。从公司层面来看，海康已在 AI
领域深度布局，并依靠其强大的软硬件一体化能力成为 AI 视频分析龙头
公司。除了视频监控，公司还基于视频图像分析处理的强大实力拓展其他
业务，并已实现智能家居、智能机器人和智能汽车三大领域的布局。
我们认为海康威视已经展现出明显的管理优势、技术优势、销售优势
与规模优势，并在国内与海外市场齐头并进，三大新业务也将给公司发展
市场数据
增添新的活力。未来公司在智能算法、智能摄像机、专用服务器三个方面
形成闭环布局, 进一步加强用户粘性, 保持长期稳定发展。
■ 深度布局边缘计算+云计算，云边结合大势所趋。
AI 时代最重要的技术组成就是云计算,因为可以实现资源共享,让计
算能力更具弹性，但是也将带来如高延迟、高功耗、低带宽效率、低可靠
性等弊端。为了解决这些问题，目前出现了边缘计算的新模式，将深度学
基础数据
习的算法集成至前端摄像机中,并在摄像机中集成如 GPU、FPGA 等通用
芯片，让摄像机实现视频的分析、识别、剪切、压缩，可以有效降低视频
文件的传输与存储成本，实现效率最大化。目前云边结合也成为视频监控
领域在 AI 时代的发展大趋势。
公司在 AI 方面深耕多年,早在 2009 年研发抓拍机时就考虑到云计算
因时延问题不能实现同步曝光，而选择在摄像头前端加入独立计算能力。
相关研究
目前公司已将深度学习的算法集成到摄像头中,如车牌识别与人脸识别都
1. 海康威视: 发挥自身核心竞争
已实现在前端进行，经过分析后将很低的量化系数向后端传输，从而缓解
力，全面布局智能大版图
带宽与存储压力。目前公司在 AI 算法上优势明显,在 2015 年公司发布了
结构化服务器,去年发布了基于 AI 深度学习的前端产品,并在应用系统
2. 海康威视: 公司发展稳健, 盈
利能力不断提升,布局 AI 新
中也推出了适配深度学习的应用。在硬件方面,公司有望在未来 2-3 年使
用专用 IC 实现特征处理等分析运算,从而满足效果更好、功耗更低、成
3. 海康威视: 公司发展稳定, 新
本更低的前端边缘计算需求。未来公司将秉承这一发展路径，推广前端感
业务不断开花结果,布局智能
知、后端认知的体系构架,海康威视有望在 AI 时代强者恒强。
■ 盈利预测与投资评级:
我们认为公司的视频监控主业发展稳健,盈利能力不断提升,在智能化换机过程中处于行业最前沿,有望成
为视频监控智能化的最大受益者。同时公司依托 AI 技术不断布局新业务，各块新业务正快速发展，公司长期发
展动力充足。我们预计公司 2017、2018、2019 年 EPS 分别为 1.04 元、1.32 元、1.67 元,当前股价对应市盈
率分别为38倍、30倍和24倍,维持“增持”评级。
智能化过程中出现的技术替代风险;国内市场需求增速放缓的风险;海外市场销售体系建设不及预期风险;
新业务不确定性较大, 出现亏损的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。