士兰微（600460. SH）
优于大市
全球份额稳步提升，碳化硅上车加速推进
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2024年公司功率半导体份额全球第六（占 3.3%），国内第一。公司为成熟
制程垂直一体化制造的半导体制造企业，主要业务包含分立器件、集成电路
及 LED 板块。2024 年公司产品出货量持续增加,营收 112.21 亿元
(YoY+20. 14%), 扣非归母净利润 2. 52 亿元(YoY+327. 34%)。进入 1Q25 公司
S0980521080001
保持稳健增长,实现营收30亿元(YoY+21.7%,QoQ-1.89%),随着产品结构
优化与规模效应显现，1Q25 毛利率环比回升至 21.31%(YoY-0.79ct, QoQ
+2. 72pct), 扣非归母净利润 1. 45 亿元(YoY+8. 96%, QoQ+29. 99%)。
S0980522100003
集成电路板块 24 年同比增长 29%，优势产品 IPM 模块加速渗透。集成电路
板块 24 年营收 41.05 亿元(YoY+31.21%), 毛利率 30.70%(YoY+1.23pct)。
其中, 优势产品 IPM 模块营收达 29.11 亿元(YoY+47%), 在白电领域出货
S0980524060001
量超 1.7 亿颗,同比增长 57%。尽管受消费类产品价格下降影响 MEMS 传感器
联系人: 连欣然
营收 2.5 亿元（YoY-12%），但出货量实现同比增长，公司加速度计国内市
占率保持在 20%-30%, 六轴惯性传感器 (IMU) 已获多家国内智能手机厂商批
基础数据
量订单。此外, 32 位 MCU 电路营收同比增长约 36%, 配合工业与白电客户加
投资评级
速上量; 士兰集科 12 英寸线车规级 BCD 电路芯片能力持续提升。
合理估值
收盘价
分立器件板块 24 年营收同比增长 12.53%，汽车产品快速推进。分立器件产
总市值/流通市值
40986/40986 百万元
52 周最高价/最低价
34. 69/16. 32 元
品营收为 54. 38 亿元（YoY+12. 53%），受产品价格与产线稼动率影响，毛利
437.37 百万元
率为 13.53% (YoY-9.20pct) 回落。尽管毛利率承压，但产品结构持续优化，
市场走势
亿元,同比增超 60%。公司基于自主 V 代 IGBT 芯片的汽车主驱模块已在国内
外多家客户实现批量供货,车规 IGBT 单管也已实现大批量出货。
碳化硅业务进展迅速，汽车主驱模块已批量交付。士兰明镓 6 英寸 SiC MOS
芯片产能已达 9000 片/月。基于自主研发的 II 代 SiC MOSFET 芯片的汽车主
驱模块已在4家国内车厂批量出货,累计达5万只;性能更优的第Ⅳ代平面
栅 SiC-MOSFET 技术开发已完成并送样客户评测。为匹配未来市场需求，士
兰集宏 8 英寸 SiC 产线建设加快推进, 预计 25 年四季度实现通线并试生产。
同时,公司8英寸硅基 GaN 功率器件产线已通线,预计 2025 年二季度推出
车规级和工业级产品。
相关研究报告_
投资建议:考虑 1025 公司毛利率高于此前预期,结合行业价格降幅逐步收
《士兰微（600460. SH）-营收连续多季度同环比增长，市场份额
窄,上调毛利率,预计25-27年归母净利润5.24/8.03/11.39亿元(前值25-26
《士兰微（600460. SH）-产品与客户持续突破，碳化硅主驱模块
年 3.52/6.11 亿元),对应 PB 3.22/3.06/2.87x,维持“优于大市”评级。
《士兰微(600460.SH)-2023 单季度营收创新高,利润端仍短期
《士兰微（600460. SH）-二季度营收同比增长约 10%，环比增长
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2: 公司近年营收结构
图3: 公司近五年扣非净利润及增速(亿元、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层