2019年01月31日
业绩增幅符合预期，液压龙头持续发力
强烈推荐/维持
恒立液压（601100）事件点评
恒立液压
事件点评
樊艳阳
事件:
S1480518060001
公司发布 2018 年度业绩预告,预计归属上市公司股东净利润为
研究助理: 龙海敏
8.2-8.8 亿, 比上年同期增长 114.69%-130.4%, 扣非净利润为
7. 22-7. 7 亿、比上年同期增长 98. 77%-111. 99%;
交易数据
预计非经常性损益对利润的影响为 9800 万-1.1 亿元左右, 主要为
美元兑人民币汇率升值，公司汇兑收益增加所致。
主要观点:
1. 下游行业需求强劲增长, 主营业务收入大幅增长
52 周股价走势图
受益于整个国内外下游行业市场需求强劲增长,成熟的油缸件产能
利用率大幅提升, 销量和销售额均大幅增长; 另外公司自 2013 年
以来持续进行泵阀和液压系统的研发, 本年度均初见成效, 市占率
稳定提升。
2. 油缸件是公司成熟优势产品, 19 年有望非标油缸带来可观增量
公司在挖机专用油缸领域深耕多年,市场掌控力强,市占率长期维
持在 49%, 2018 年挖掘机销量超 20 万台, 在 2017 年行业的高基数
上继续保持强劲增长,增幅达 43%,公司专用油缸深度受益挖掘机
销量的激增,公司挖机油缸毛利率达38.8%,给公司带来稳定收益,
2019 年将持续现有市占率。另外起重机、盾构机、海工领域对于
相关研究报告
非标油缸的需求持续增长,叠加非标油缸毛利率上升到30%以上,
1、《恒立液压(601100)三季度财报点评-
2018年非标油缸的整体收益稳中有升,2019年将带来可观增量收
2、《恒立液压 (601100): 挖机市场已企稳
3. 泵阀产品和液压系统将开始进入业绩兑现期
3、《恒立液压 (601100): 下游市场已企稳,
液压泵阀是亮点》2016-08-23
17-18年随着挖掘机的强势周期复苏,公司成熟的油缸件进入了业
4、《恒立液压 (601100): 扬帆起航的液压
绩兑现期, 19 年开始公司长期研发布局的泵阀和液压系统将进入
系统巨头》2016-07-11
业绩兑现期。以泵阀产品为例,小挖泵阀在17年实现收入,但根
年开始达到 30%以上，中挖泵阀产线在 18 年已经调试完成，预计
19 年中挖泵阀产品市占率也能达到 30%, 大挖泵阀预计也能实现
15%市占率, 泵阀产品整体进入业绩兑现期。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒立液压 (601100): 业绩增幅符合预期, 液压龙头持续发力
投资建议与评级:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 44.7 亿元、50.4 亿元和 60.6 亿元, 归母净利润分别为 8.7 亿
元、10.5 亿元和 12.8 亿元, 每股收益分别为 0.98 元、1.19 元和 1.45 元, 对应 PE 分别为 24X、20X 和 16X,
维持“强烈推荐”评级。
挖掘机销量低于预期, 非标油缸增长不及预期, 泵阀市占率提升低于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒立液压 (601100): 业绩增幅符合预期, 液压龙头持续发力
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
研究助理简介
龙海敏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源