恒立液压(601100)
业绩略超预期, 看好业务拓展突破行业周期
2019年01月30日
增持(维持)
亿, 与上年同期相比, 将增加 4.4 亿至 4.98 亿, 同比增长 114.69%至
亿至 4.1 亿, 同比增长 98.77%至 111.99%。
投资要点
■ 2018 年以来,公司业绩持续超预期,我们认为主要有以下几个原因:
(1) 下游工程机械行业 2018 年挖机累计销量 20.3 万台持续超预期,
研究助理 朱贝贝
累计同比+45%,公司作为国产液压油缸龙头,市占率基本维持在 50%左
右: 随着公司产品竞争力的提升, 我们预计公司 2018 年全年油缸销量增
速将超越行业增速。
(2) 小挖阀泵已批量供货, 市场占有率稳步提升, 产品销量和销售
股价走势
额均大幅增长;此外,公司的中挖泵阀产能在2018年已建设完成,有望
在 2019 年实现放量。
(3) 下游需求持续旺盛导致液压件供不应求, 公司产能利用率大增,
规模效应下盈利能力显著提升, 其中 Q1-Q3 综合毛利率 35.9%, 同比
+4.5pct; 净利率 22.8%, 同比+9.2pct。
年度预计非经常性损益对净利润的影响为 9,800-11,000 万元左右。
■ O4 单季业绩增速有所回落, 行业龙头有望平滑下游需求波动影响。
根据我们测算,2018年Q4公司净利润约为1-1.6亿,若按中值计算,
比 2017 年同期增长 24%, 增速较前三季度略有回落, 我们认为主要系下
游挖机销量增速有所放缓。根据草根调研的情况看,2019年挖机销量可能
市场数据
和 2018 年持平, 但小挖受益于农村劳动力短缺将持续增长。此外, 近期
国家政策放松, 以轨交等交通基础设施为代表的基建项目审批明显加快,
基建投资有望迎来反弹; 基建加码和环保核查趋严将促使工程机械的更新
需求提前释放, 行业销量具有较强支撑。我们认为公司作为国内液压龙头,
产品竞争力强，有望通过提升市占率来平滑下游需求波动带来的影响。
■ 持续高研发投入构筑深厚护城河,业务+客户不断拓展将突破行业周期。
Q1-Q3 公司研发投入约 1.25 亿, 占总营收的比例维持在 4%; 从历史
水平来看,2013-2017年公司平均每年研发费用占收入比值将近6%。持续
基础数据
的高研发投入为公司构建了深厚的护城河，使得其非标油缸业务和泵阀业
务得以顺利拓展。目前恒立液压 15 吨以下挖掘机主控泵阀已经大批量全
面供应给三一、柳工、徐工、临工等大型国内品牌; 2018年新品——二代
小挖泵阀也已大批应用在 9T 及以下机型; 中大挖泵阀放量可期。同时,
应用于盾构机、高空作业平台、海工海事机械等领域的非标油缸均打入了
国内外主流公司的供应体系:在高空作业车、水泥泵车、旋挖钻机等非标
相关研究
泵阀市场也进展迅速,开始量产。业务+客户的不断拓展,将助力公司突
破行业周期,享有较高的业绩弹性。
1、《恒立液压 (601100): 三季
报业绩持续超预期, 盈利能力大
■ 盈利预测与投资评级: 我们中长期看好公司液压泵阀国产替代进口的空
幅提升》2018-10-29
间大, 我们预计公司 2018-2020 年的归母净利润为 8.5、11、13 亿, 对
2、《恒立液压 (601100): 液压
应 PE 分别为 25/20/16X, 维持“增持”评级。
件进口替代进行时, 国际龙头雏
形初显》2018-08-23
3、《恒立液压 (601100): 中报
务研发销售不及预期风险。
业绩超预期! 泵阀业务显著放
量》2018-08-21
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号