2018年08月31日
百尺竿头更进一步 静候更新潮到来
强烈推荐/首次
青岛海尔（600690）2018 半年报点评
青岛海尔
财报点评
事件:
公司日前发布 2018 半年报，报告期内，2018 年上半年，公司实现营业收入 885. 92 亿元，同比增长 14. 19%，
归属于母公司股东的净利润 48.59 亿元，同比增长 10.01%，公司每股收益为 0.80 元，同比增加 10.08%。
表 1: 财务指标预测
点评:
上半年业绩稳健，冰洗增速引领市场
报告期内, 公司实现营业收入885.92亿元, 同比增长14.19%, 归母的净利润48.59亿元, 同比增长10.01%,
增速稳健。其中核心龙头产品冰箱、洗衣机增速显著高于市场平均。据中怡康数据,2018上半年冰洗销
量增长乏力，冰箱零售量下降1.7%，零售额增长7.9%；洗衣机零售量增长4.7%，零售额增长10.5%。
在此市场背景下, 公司重点布局高端产品, 冰箱和洗衣机营收分别实现254.4亿元和162.82亿元, 同比增
长分为11.9%和17.6%，拉动行业增速。而由于地产调控导致厨卫市场承压，2018上半年厨电、热水器
市场零售额同比变化分别为-1%和4.8%,公司同样实现超市场增速,两部分业务收入增速分为5.1%和
21%。同时核心的空调业务随上半年市场高景气实现营收191.9亿元,增速17.56。
冰洗龙头集中度百尺竿头，后续冰箱更新潮联动业绩爆发
报告期内，公司随着渠道改革的优化，冰箱、洗衣机核心产业龙头优势进一步扩大，国内零售额份额分
东方财智 兴盛之源
别提升4.6pct和4pct,实现市占率34.9%和32.9%,超第二品牌2.1倍和0.9倍。而据我组前期深度报告判断,
冰箱市场更新潮已临近。据产业在线数据,2009年冰箱内销量同比超量释放了50.7%,次年再增29.7%。
而冰箱内销市场至今未体现该周期波动,近四年内销量同比更是下跌3.3%-7.3%,经测算冰箱更新周期
9-10年,我们判断冰箱更新潮已临近,并势必带动随后两年的内销量增速。公司作为冰箱的绝对龙头必
将率先受益、市占率的提升将与冰箱更新潮协同提振公司业绩高速增长。
高端品牌先入优势稳固，技术积累长期受益
公司早期布局高端产品市场，目前以卡萨帝为代表的高端品牌已占据高价位市场的主流。报告期内，卡
元以上份额占比 36%。 凭借公司在白电高端市场的全品类布局, 其技术积累已构筑高端品牌形象, 如 F+
嵌入式冰箱、双子云裳分区洗洗衣机等，产品优势引领白电行业。随着中国市场消费升级的深入，高端
品牌将持续放量, 公司的高端化先手布局将进一步巩固其龙头地位。同时海外市场中 MONOGRAM 品牌
(GEA 旗下)、Fisher&Paykel 品牌等同样占据各自区域高端产品份额的领先地位。海尔已形成多品牌多
级全球协同格局, 实现对全球市场的覆盖。
结论:
公司作为全球白电龙头，上半年增速稳健，冰洗厨热等业务均实现高于市场的强势增长，冰洗产品集中度进
一步提升，随着后续冰箱更新潮的到来，冰箱产品有望大幅推动后续业绩增长。公司布局高端市场成果显著，
以卡萨帝为首的高端品牌体系占据国内外高端市场领先地位，并随着中国消费升级的深入带来业绩持续增
我们预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 1855.1 亿元、2112.4 亿元和 2367 亿元: 每股收益分别为
1.3 元、1.67 元和 1.98 元,对应 PE 分别为 12X、9X 和 8X,首次给予公司“强烈推荐”评级。
表 2: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服