重组方案落地 资产注入筑王者
国电南瑞 (600406)
公司发布发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预
投资评级: 增持
案, 拟收购国网电科院旗下的普瑞特高压、设计公司, 南瑞集团旗下的继
保电气、信通公司、普瑞工程、普瑞科技、北京南瑞、上海南瑞、印尼公
司、巴西公司、瑞中数据、云南南瑞等股权以及南瑞集团持有的主要经营
性资产及负债和国网电科院部分资产。本次交易标的资产交易价格总额达
到 264.79 亿元, 其中现金支付 24.99 亿元, 同时拟募投 34 亿元用于 IGBT
模块产业化等13个项目。
□ 3年期待迎来方案落地 落实国企混改实现整体上市
由于控股股东及控股股东出资人南瑞集团和国网电科院下属的中电普
瑞、普瑞特高压和南瑞继保与公司分别在电网安全稳定实时控制、电动汽
车充换电站及变电站保护和综合自动化领域存在同业竞争问题、南瑞集团
和国网电科院曾于2013年底承诺3年内解决同业竞争问题。此次方案出台,
通过资产注入解决同业竞争病灶,强化相关领域的竞争力,同时也落实了
国家积极推进的国有企业整体上市和积极推进混合所有制改革的精神、实
现南瑞集团及国网电科院核心业务资产的整体上市。
□ 优质资产拟注入大幅增厚利润
公司是我国电力自动化、轨道交通监控的技术、设备、服务供应商和
龙头企业、根据方案若本次交易完成、公司将新增继电保护及柔性输电、
电力信息通信等领域的业务。其中本次并购中总资产占比达到 70%的继保
电气与占比排第二的普瑞工程2016年的毛利率和净资产收益率远高于公司,
吴海滨
而且继保电气是国内继电保护领域最大的科研和产业化基地、自主柔性输
电技术处于国际先进水平,与普瑞工程双剑合璧,近年来在国内特高压工
程设备方面斩获大量订单，尤其在换流阀和直流控制保护系统，市场份额
位居前列。同时公司可以借助拟并购的印尼、巴西公司进军印尼及周边地
S0010512090001
区和南美洲地区等海外市场,有望乘“一带一路”和全球能源互联网之风
激发海外业务增长潜力。根据 2016 年的财务数据,标的资产的资产总额、
联系人
营收、净利润是公司的1.57、1.66、1.30倍,因而本次收购实施将大幅提升
徐程晨
公司的业务结构和盈利能力,形成较完整的智能电网产业链。
□ 募投项目涉及核心元器件国产化
本次募投的 13 个项目中最大的投入项目是 IGBT 模块产业化项目。
IGBT 是自动控制和功率变换的关键器件, 是电动汽车、节能设备、直流配
电网等战略新兴业务的核心元器件。据 HIS 预测, 到 2020 年, 国内 IGBT
市场规模将超过 200 亿元, 年复合增长率约为 15%。然而目前我国尤其在
新能源汽车、轨道交通等中高端市场上,对IGBT的进口依赖度还是很大,
因而无论在整体市场规模还是国产替代、都有巨大的空间。公司该项目的
实施不仅有助于实现核心半导体关键技术国产化、强化自身领域内产品自
主化和质量,而且能以此为契机切入 IGBT 的其他应用领域,提升重组后
公司的竞争力。
□ 投资建议
亿元, 每股收益 0.68/0.80/0.91 元, 给予“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证,据此投资,责任自负。本报告不构成个人投资建议,也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。