买入 (上调)
2017年06月27日
国电南瑞（600406）电气设备
国际电力集团雏形已现
投资要点
西南证券研究发展中心
重组预案远超市场预期，完善海外平台搭建:国电南瑞本次重组除注入南瑞继
保 87%股权、普瑞特高压 100%股权、普瑞工程 100%股权外，还包括南瑞通
信 100%股权、上海南瑞、北京南瑞、云南南瑞等 100%股权,此外,还注入了
巴西公司 99%股权、印尼公司 90%股权, 使得上市公司完善了海外平台的搭建。
可以认为，本次重组是南瑞有史以来动作最大的一次。
联系人: 谭菁
● 国际性电力集团企业是新方向:南瑞继保是继电保护领域的绝对龙头，其电力
电子技术却一直没有得到外界的充分认识。公司本次资产注入并同时在电力电
联系人: 李志虹
子领域的多个项目进行投资，表明公司的定位已不仅是国内电力设备企业，应
是“国际一流”的国际型集团公司。我们可以参考 ABB、西门子等国际电力巨
头，其电力电子及相关产品的比重，未来的“新南瑞”也不遑多让，海外平台
也为海外业务的发展提供了平台和经验。
相对指数表现
● 国网系企业改革标杆:本次顺利完成南瑞集团的整体上市，不仅是完成了多年
前国网电科院、南瑞集团的消除同业竞争承诺，也是为国网企业未来的改革提
供了方向。由于诸多历史原因，国网系企业目前仍存在种种同业竞争、管理不
够优良等弊端。南瑞的整体上市为国网系企业树立了模范，未来的资产证券化、
国企改革等动作都可参考南瑞。
● 上市公司盈利能力得到明显提升:原上市平台国电南瑞在 2016 年实现营收
年备考净利增厚至约 33.4 亿元。作为国网系最优质的上市平台，南瑞未来的发
展也将具备广阔的空间。公司未来的电力设备物联网发展及延伸将是极具潜力
基础数据
的看点。
总股本(亿股)
盈利预测与投资建议: 在不考虑重组带来的变化下, 预计 2017-2019 年 EPS
流通 A 股(亿股)
分别为 0.71 元、0.85 元、1.05 元,对应 PE 分别为 24 倍、21 倍和 17 倍;若
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
重组顺利完成,公司股本有望扩充至45亿股,目前股价折算市值对应2016年
总资产(亿元)
备考业绩仅 23 倍。我们看好公司重组后业务优化，新募投项目提升未来发展前
景,上调至“买入”评级。
相关研究
1. 国电南瑞 (600406): 业绩增长强劲, 改
革促再次腾飞 (2016-10-25)
2. 国电南瑞 (600406): 业绩增速喜人, 承
诺期临近看点多 (2016-08-24)
关键假设:
假设 1:公司电网自动化业务在国内市占率已较高,未来增速匹配着配网建设投资额增
速, 毛利率随着并入资产的影响而细微提升:
假设 2: 发电及新能源业务在 2016 年因风电下行而受影响,未来风电行业继续向好,
公司业务有望随我国风电光伏发展而稳步发展,毛利率重回正规,维持在15%左右;
假设 3: 节能环保业务随着充电桩放量、港口岸电等建设而快速发展, 毛利率维持在 21%
较为合理:
假设 4: 工控轨交后续订单充足, 随着江浙地区地铁、城铁的建设保持较高增速, 而新
产品软件占比的提升将带来毛利率的明显提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队