国电南瑞 (600406)
国网混改标杆
做强智能电网 2 次设备龙头企业
2017年5月19日
-国电南瑞重组预案点评
投资评级: 暂不评级
5月16日晚公司发布公告《发行股份及支付现金购买资产
并 募集配套资金暨关联交易预案》, 拟分别向国网电力科学院、
南京南瑞集团公司、沈国荣、云南省能源投资集团有限公司发
行股份及支付现金购买国网电科院所持北京国网普瑞特高压
输电技术有限公司 100%股权、南瑞电力设计有限公司 100%股
权等资产,发行价格为13.93元/股;同时拟向不超过10名特
定投资者非公开发行股票募集配套资金61.03亿元。本次重组
标的资产的作价初步预计为 264.79 亿元。公司继续停牌。
分析与判断
公司系国网旗下上市平台:公司作为专业从事电力自动化软硬
件开发和系统集成服务的提供商, 主要从事电网调度自动化、
变电站自动化、火电厂及工业控制自动化系统的软硬件开发和
系统集成服务。公司是国家火炬计划软件产业基地。公司第一
S0790514060001
大股东是南京南瑞集团公司, 实际是国家电网旗下上市平台。
历年来最大一次重组,标的资产相当于另一个南瑞:据公司公
联系人:
告,截至2016年12月31日,国电南瑞总资产为175.32亿元,
任英杰
2016年全年营业收入为114.15亿元,归属于母公司所有者净
利润为 14.47 亿元; 截至 2016 年 12 月 31 日, 标的资产总资
产为 276.49 亿元, 2016 年全年营业收入为 189.95 亿元, 归
开源证券股份有限公司
属于母公司所有者净利润为 18.89 亿元。由此可见,标的资产
表现明显高于国电南瑞同期表现。以 2016 年 12 月 31 日为
都市之门 B座 5层
日为预估 基准日,本次标的资产 100%权益汇总的账面净资产
为 1,140,535.85 万元, 预估值为 2,933,411.04 万元, 预估
增值 1,792,875.20 万元, 增值率为 157.20%。几乎相当于再
增加一个南瑞。
优质核心资产。比如南瑞集团及沈国荣所持有的继保电气 87%
股权。南瑞继保一直在我国的继保领域占有领先地位。 甚至,
中国工程院院士、南瑞继保董事长沈国荣院士也出现在此次重
大资产重组的交易对象名单中。可以预见, 重组后公司在继电
保护等领域的优势将进一步扩大; 再比如, 标的资产有北京南
瑞 100%股权、上海南瑞 100%股权、印尼公 司 90%股权、巴
西公司 99%股权、瑞中数据 60%股权等, 重组后公司直接获得
海外业务的出口平台, 更有利于公司直接参与到东南亚, 巴西
等地电网投资项目, 具有重要经济效应。未来, 国电南瑞将大
幅提升在全球能源互联网、智能电网、配电网等投资领域领先
优势, 特别是注入继保电气等此类优质资产后, 更是在智能电
网 2 次设备领域龙头企业地位越发稳固壮大。
国网混改标杆,解决同业竞争:另外,本次重组也是为了配合
我国 2017 年国企混改的国家战略，等于以国电南瑞作为上市
平台,将国网电科院、南瑞集团下属主要资产注入,以达到把
南瑞集团及国网电科院核心业务资产的整体上市, 以进一步提
高国网的证券化率。由此也为国网旗下其它上市平台后续的改
革重组等，树立了一个标杆。另外早在 2013 年，国电南瑞进
行重大资产重组,国网电科院、南瑞集团曾承诺自该次重组 完
成后 3 年内解决国电南瑞与国网电科院、南瑞集团下属普瑞
特高压、中电普瑞电网监 控技术分公司、继保电气之间的同
业竞争, 本次重组将通过注入相关资产履行上述承诺。
风险预期:资产重组不及预期:政策变化风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）：相对强于市场表现5%～20%；
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好（overweight）：行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告,
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推测
仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公
司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不
应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未
确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其
特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。
在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的客户
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区徳鑫创业投资有限公司，注册资本 13 亿元，公司经营范围为：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有
关的财务顾问，证券自营；证券资产管理；融资融券；约定购回；股票质押式回购；证券承销；证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括: 证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等）；代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务：我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议;
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问：我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务：我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务: 融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作，为客户提供信用融资服务。
公司分支机构:
公司营业部:
西大街营业部：西安市西大街 495 号（西门里 200 米路北）
长安路营业部:西安市长安南路 447 号(政法学院正对面)
纺织城营业部：西安市纺织城三厂什字西南角（纺正街 426 号）
榆林航宇路营业部:榆林市航宇路中段长丰大厦三层
榆林神木营业部：榆林市神木县东兴街融信大厦四层
商洛通江西路证券营业部：商洛市商州区通江西路全兴紫苑 13-5 座一层
咸阳玉泉路证券营业部 : 咸阳玉泉路丽彩广场综合楼 1 单元 14 层 1403 号
宝鸡金台大道证券营业部 : 陕西省宝鸡市金台区金台大道 6 号
南昌红谷中大道证券营业部 : 江西省南昌市红谷滩新区红谷中大道 988 号绿地中央广场 A1#办公楼-1501 室
汉中东大街证券营业部 : 陕西省汉中市汉台区东大街莲湖城市花苑一层
宝鸡中山路营业部 : 陕西省宝鸡市中山路 72 号 1 层