比亚迪 (002594.SZ):
投资评级
谨慎推荐
新能源汽车销量破三万，纯电动乘用车发力
事件:
公司发布11月销量数据,销售新能源汽车3.01万辆,同比增长
119%, 环比增长8.7%, 1-11月累计销售新能源汽车20.12万辆; 销
售燃油汽车2.09万辆,环比微增3.6%,1-11月累计销售燃油汽车
24.99万辆。
点评:
股价走势图
新能源汽车销量增长。纯电动乘用车发力
11 月比亚迪销量再次取得突破,新能源乘用车单月销量创新高,
万辆,环比增加超2千辆,插电式混动乘用车销量1.34万辆,环比
增加3百辆。
纯电动领域, 元 EV360 继续放量, 达 6188 辆, 比上月再增 1 千
辆,产能持续释放;e5 销售5573辆,比上月增长1千辆;秦EV销
研发部
销量破千,达1020辆。公司新能源汽车销量可谓全线开花,形势大
好,不仅销量上取得新的突破,新车型唐 EV600 等的推出将进一步
完善公司产品线。
研究助理:高贺
辆, 销量与上月基本持平; 中期改款车型宋 DM 销量 3075 辆, 销量
维持稳定。
相关研究报告
全线提升，着重打造电动汽车竞争优势
比亚迪 (002594. SZ): 销量持续增长, 三
从公司销量增长情况可以看出,主力电动车型市场认可度高,增
元电池产能扩张建设中
速较好; 混动车型具有市场竞争力, 但此类车型市场需求增长较为
比亚迪(002594.SZ): 收入增长符合预期,
毛利率环比提升
缓慢; 传统燃油汽车产品持续完善, 新老交接顺畅, 保持了公司在此
比亚迪 (002594. SZ): 新能源汽车单月销
领域的竞争力。总体来看，依托并持续打造在纯电动汽车领域的竞
量创新高
争优势、公司前景较为光明。
长迅速,新品加注智能化.
盈利预测与投资评级
比亚迪作为我国新能源汽车代表, 王朝系列新能源汽车正处于
销量增长期,并且产品还在不断丰富,研发技术雄厚,具有三电研发
技术进步、成本改善,公司毛利提升。我们预计公司 2018-2020 年
EPS 分别为 1.12 元、1.41 元和 1.75 元,对应的动态市盈率分别为
51.23 倍、40.68 倍和 32.78 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
新能源汽车销量不及预期;动力电池技术发展不及预期。
盈利预测