増持 (维持)
2018年12月07日
比 亚 迪 (002594) 汽车
11 月销量靓丽,主力车型销量稳步提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公布 11 月份销量数据,11 月合计销量 50982 辆,新能源汽车销量
30086 辆,环比增长 9%, 其中新能源乘用车单月销量 28739 辆,新能源客车
单月销量 1049 辆。
联系人: 宋伟健
辆，环比增长 18%，插电混动乘用车销量 13392 辆，环比保持稳定。分具体车
型来看，纯电动主力车型元 EV 和 E5 表现靓丽，其中元 EV11 月份单月销量为
6188 辆,环比增长 7%, E5 单月销量达到 5573 辆,环比增长 25%,贡献了单
月最大的增量。11月插电混动乘用车销量13392辆,环比保持稳定。主力车型
相对指数表现
唐 DM11 月销量为 6405 辆,环比增长 6%。燃油车方面,11 月份燃油车销量
20906 辆,环比保持稳定,宋 MAX 单月销量维持在 1 万辆以上。
● 产品更新迭代，受益新能源汽车发展。新能源汽车方面，公司今年上市了全新
一代唐,秦 pro、宋改款等多款重磅车型,在持续提升性能的基础上,凭借 Dragon
face 的设计弥补了比亚迪在车型设计方面的短板,产品力进一步提升。后续公
司将会陆续推出唐纯电版本、宋换代等车型，进一步丰富和加强比亚迪王朝系
列的竞争力，公司市场份额有望持续提升。在传统燃油车领域，公司逐步实现
了新老产品的更替, F3 等老款产品将逐步退出, 王朝系列的燃油版将形成全新
的产品体系，有望带动公司燃油车业务的稳定增长。在电池方面，青海电池工
厂的逐步投产将缓解公司在电池产能端的不足，在订单旺盛的情况下，有利于
基础数据
公司销量的持续提升。
● 盈利预测与投资建议。公司为国内新能源汽车领域的龙头企业，王朝系列产品
将迎来产品强周期,公司市占率有望持续提升。我们预计公司 2018-2020 年归
母净利润为 29.3/36.3/44.1 亿元, EPS 分别为 1.08/1.33/1.62 元, 对应 PE 分别
为 51/42/34 倍, 维持“增持”评级。
相关研究
等风险。
1. 比亚迪 (002594): 新能源销量靓丽, 盈
利环比改善 (2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。