比亚迪 (002594. SZ):
投资评级
新能源汽车单月销量创新高
谨慎推荐
事件:
新能源汽车销量环比增长 27.98%
公司发布9月销量数据、销售新能源汽车2.79万辆、同比增长
138%, 环比增长27.98%, 1-9月累计销售新能源汽车14.34万辆; 销
售燃油汽车2万辆,同比增长10%,1-9月累计销售燃油汽车20.82万
股价走势图
点评:
新能源乘用车单月销量创新高
9月比亚迪销量再次取得突破,新能源乘用车单月销量创新高,
达到 2.5万辆, 环比增加超 4 千辆。其中, 纯电动乘用车销量 1.2 万
辆,环比增加超2千辆,插电式混动乘用车销量1.29万辆,环比增
加近2千辆。
研发部
纯电动中,采用全新电动化 e 平台的新款元 EV360 销量 5008 辆,
比上月略增,后续销量有望随产能释放增加; e5 销售 4265 辆,比上
月小幅增长;秦 EV450 销量 1207 辆,增长近千量。其他纯电动车型
研究助理:高贺
唐新能源、秦 EV、宋 EV、e6 基本保持稳定。新款宋 EV 500、秦 Pro
订单充足,后续随车型进一步丰富,纯电动销量有望继续提升。
混动领域, 唐 DM 销量 6019 辆, 比上月增长近 1 千辆, 秦 DM 销
相关研究报告
量 3866 辆，销量比上月稍有回落。上月成都车展期间，比亚迪发布
了中期改款车型宋 DM，改款宋 DM 采用与宋 MAX 类似的 Dragon Face
比亚迪 (002594. SZ): 新能源汽车销量增
前脸, 更加时尚富有个性, 9月新款宋 DM 销量 3014 辆, 较上月增加
长迅速,新品加注智能化.
1千余辆,成为9月增长亮点,预计后期销量会稳定增长。
新能源客车回暖，纯电动商用车拓展市场
新能源客车:9月新能源客车销量2700台,环比8月963台大
幅提升, 1-9 月累计销量 0.78 万台, 同时四季度将迎来客车旺季,
客车销量有望环比继续提升。
本月深圳展会上, 比亚迪展出纯电动智能泥头车 T10ZT、纯电动
牵引车 Q1 及纯电动卡车 T5A 共三款车型,适应城市物流、港口运输
电动化需求, 以减少废气排放、保护环境。
盈利预测与投资评级
比亚迪作为我国新能源汽车代表, 王朝系列新能源汽车正处于
销量增长期,并且产品还在不断丰富,研发技术雄厚,具有三电研发
加整车制造能力。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.19 元、
1.41 元和 1.75 元, 对应的动态市盈率分别为 39.32 倍、33.27 倍和
26.81 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
新能源汽车销量不及预期;动力电池技术发展不及预期。
盈利预测
财务预测(单位:百万元)