江苏银行（600919. SH）2024 年半年报点评
以量补价，不良压力略有提升
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
盈利水平仍处在高位。2024 年上半年实现营收 416 亿元（YoY, +7. 2%），归
母净利润 187 亿元(YoY, +10.0%), 年化加权平均 ROE 为 16.42%, 同比下降
1.8个百分点,盈利能力仍处于同业前列。
S0980518070002
S0980519010001
二季度营收增速放缓,主要是其他非息收入增速有所回落。上半年营收增速
联系人: 刘睿玲
7.2%, 较一季度增速下降了4.6个百分点, 其中, 净利息收入增速由一季度
的-0.8%提升至上半年的1.8%。手续费及佣金净收入增速由一季度的-16.8%
S0980520030002
提升至上半年的 11.3%, 主要是广义资管产品规模增长较好, 公司上半年代
基础数据
理手续费收入同比增长了56.7%。其他非息收入增速则从一季度的75%下降
至上半年的22%。
投资评级
中性(维持)
合理估值
收盘价
以量补价,净利息收入实现正增长。上半年公司披露的净息差为 1.90%,同
总市值/流通市值
140755/140755 百万元
比下降了38bps, 较2023年全年下降了8bps, 主要受贷款利率下降拖累。
52 周最高价/最低价
8. 45/6. 36 元
近3个月日均成交额
847.64 百万元
资产端,上半年生息资产收益率 4.21%,贷款收益率 4.98%,较 2023 年全年
市场走势
分别下降了 14bps 和 20bps, 信贷需求仍偏弱。负债端, 公司积极加强存款
成本管控,上半年计息负债成本率为 2.29%, 存款成本率 2.18%, 较 2023 年
全年分别下降了11bps 和15bps。
6月末公司总资产3.77万亿元,贷款余额2.05万亿元,较年初分别增长10.8%
和 8.8%。其中,对公贷款较年初增长了 17.81%,零售贷款较年初下降了
2.76%，主要是个人消费贷款和个人经营性贷款规模有所压缩。
不良压力略有提升但风险仍可控,拨备计提力度下降。6月末不良率0.89%,
较 3 月末下降了 2bps, 主要是公司加大了核销处置力度, 加回核销处置后的
上半年年化不良贷款生成率 1.41%, 较 2023 年全年提升了 31bps。期末关注
率 1.40%, 较 3 月末提升了 3bps; 逾期率 1.12%, 较年初提升了 15bps。经
相关研究报告
济下行周期中,公司不良暴露略有增加,但风险整体仍可控。拨备计提方面,
《江苏银行(600919.SH)2023年报暨2024年一季报点评-资本
上半年资产减值损失同比下降了 6.3%; 期末拨备覆盖率 357.2%, 较 3 月末
《江苏银行（600919. SH）-利润增速维持高位，资产质量稳中向
下降了14个百分点，仍处在高位。
《江苏银行(600919.SH)-三箭齐发,均衡发展》——2023-07-17
投资建议: 我们维持 2024-2026 年归母净利润 317/354/406 亿元的预测,对
应的同比增速为 10.2%/11.9%/14.6%。公司净息差收窄，与行业趋势保持一
致。但区域经济优势加持下,信贷持续处于较快扩张中,尤其是对公贷款增
长迅猛,也彰显了公司的客群基础雄厚。当前股价对应 2024-2026 年 PE 值
为 4. 4x/4. 0x/3. 5x, 对应 PB 值 0. 60x/0. 54x/0. 49x, 维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层