江苏银行（600919. SH）： 盈利实现
2024年8月19日
强烈推荐/维持
平稳增长，对公贷款投放强劲
江苏银行
公司报告
-2024 年半年报点评
事件:8月16日,江苏银行公布2024年半年报,24H1实现营收、拨备前利
公司简介:
润、净利润 416.2 亿、318.5 亿、187.3 亿, 分别同比 +7.2%、+5.1%、+10.1%。
江苏银行是在江苏省内无锡、苏州、南通等 10 家
年化加权平均 ROE 为 16.42%, 同比下降 1.78pct。点评如下:
城市商业银行基础上,合并重组而成的现代股份
制商业银行，开创了地方法人银行改革的新模式。
公司于 2007 年 1 月 24 日正式挂牌开业，是江苏
■ 营收增速环比有所放缓，拨备反哺利润保持高增。
省唯一一家省属地方法人银行。公司秉承“融创美
好生活”的使命，以“融合创新、务实担当、精益成
收入端: 24H1 江苏银行营收同比 +7.2%, 增速环比 Q1 收窄 4.6pct。其中,
长”企业文化为引领,致力于建设“特色化、智慧化、
规模高增、以量补价支撑净利息收入同比 +1.8%,增速环比提升 2.5pct。手
综合化、国际化”的一流商业银行，已成长为一家
续费及佣金净收入同比 +11.3%, 增速环比提升; 主要是代理手续费收入增长
综合实力和市场竞争力较强的现代股份制银行。
驱动（同比+30.7%）。其他非息收入同比 +22.3%，在去年同期高基数下、增
速环比有所放缓。成本端：拨备反哺净利润保持较高增速。24H1 江苏银行管
理费用同比 +15%, 成本收入比为 22.4%, 处于可比同业较低水平。信用减值
交易数据
损失同比 -6.3%, 其中, 贷款减值损失同比-12.7%, 信用成本 0.91%、处于
52 周股价区间(元)
较低水平。在拨备反哺下、净利润同比增 10.1%，增速环比持平。
总市值(亿元)
1,460.77
■ 零售贷款增长疲弱，对公投放强劲、支撑信贷较快增长。
流通市值(亿元)
1,460.77
总股本/流通A股(万股)
1,835,132/1,835,132
6月末, 江苏银行总资产同比增 14.5%, 高于城商行平均总资产增速 5.1pct;
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
52 周日均换手率
江苏银行将其金融租赁子公司的长期应收款合并至贷款科目项下，贷款口径调
整后, 同比数据不可比。从上半年来看, 贷款余额新增 1604 亿; 对公贷款、
个人贷款分别新增 1975 亿、减少 180 亿。对公贷款主要投向基建类、制造业
52 周股价走势图
和科研及技术服务业，分别新增 888 亿、756 亿;占对公贷款增量的 45%、
38.3%。上半年个贷余额减少主要是消费贷、经营贷拖累,分别减少 135 亿、
57亿;按揭贷款减少6亿。
■ 净息差环比继续收窄,负债成本改善进程加快。
24H1 江苏银行净息差为 1.9%, 环比 2023 年下降 8bp。资产端:生息资产收
益率环比下降 14bp。其中,贷款、债券投资收益率环比分别下降 20bp、9bp
至 4.98%、3.23%。负债端：计息负债付息率环比下降 11bp。其中，存款、
发行债券付息率环比分别下降 15bp、7bp。随着存款到期重新续作，存款挂牌
利率下调的效果逐步显现。考虑到实体需求仍然偏弱，支持性货币政策或进一
步加码,预计全年资产端收益率仍有下行压力,净息差延续承压;但考虑负债
端存款降息红利逐步释放，息差降幅有望逐步收窄。
■ 资产质量总体稳定，对公批零、房地产以及零售贷款资产质量有所波动
6月末,江苏银行不良贷款率为0.89%,与23年末持平;关注贷款占比为1.4%,
S1480521070003
较 23 年末上升 8bp。逾期 90 天以上贷款偏离度 0.67, 不良认定标准严格。
测算 24H1 加回核销后不良贷款净生成率为 1.3%, 较 2023 年上升 0.13pct;
不良生成压力边际小幅上升, 但整体仍处于较低水平。拨备覆盖率较上年末下
降 32.3pct 至 357.2%，拨备较为充足。
东方财智 兴盛之源
从细分贷款资产质量来看。对公端,新增不良主要在批发零售、房地产、交运
行业,6月末上述行业不良率分别为2.08%、2.83%、0.59%,较23年末分别
+18bp、29bp、44bp;建筑业、租赁与商务服务业、制造业不良余额减少,6
月末不良率分别为 0.87%、0.27%、0.9%, 较 23 年末分别 -30bp、-17bp、
21bp。零售贷款不良整体有所上升,符合行业共性;个人贷款、个人经营贷不
良率分别为 0.98%、1.58%, 较 23 年末上升 19bp、9bp。在当前经济压力下,
零售端信用类、高收益贷款仍存在不良生压力;考虑到公司所处区域对公端房
地产、地方政府债务相关风险总体可控。
投資建议:展望全年,受益于区域经济及信贷需求相对优势,江苏银行规模及
盈利增速有望保持在行业前列。预计 2024-2026 年净利润同比增速分别为
年8月19日收盘价7.67元/股,对应市净率0.58倍,维持“强烈推荐”评级。
质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 江苏银行 24H1 营收、净利润同比 +7.2%、+10.1%
图 3: 江苏银行 1Q24、1H24 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 6: 6 月末江苏银行不良贷款率与 23 年末持平
图 7:6 月末江苏银行拨备覆盖率较年初降 32.3pct 至 357.2%
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
江苏银行 (600919.SH): 盈利实现平稳增长, 对公贷款投放强劲——2024年半年报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919. SH): 盈利实现平稳增长, 对公贷款投放强劲——2024 年半年报点评
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源