利润保持双位数增速，资产质量稳定
2024年08月17日
事件:8月16日,江苏银行发布24年中报。24H1累计营收416亿元,YoY+7.2%;
归母净利润 187 亿元，YoY+10.1%；不良率 0.89%，拨备覆盖率 357%。
\triangleright
下降 4.6pct, 主要是高基数下其他非息收入对营收增速的贡献有所回落, 但净利
息收入、中收增速回正。24H1公司净利息收入、中收、其他非息收入同比分别
+1.8%、+11.3%、+22.3%, 增速较 24Q1 分别+2.5pct、+28.1pct、-52.6pct。
利润增速边际提升,继续保持两位数增速。 江苏银行 24H1 归母净利润同比
成本收入比 22.4%, 较 24Q1 提升 0.4pct;减值计提力度下降,是支撑利润增
速的主要因素, 24H1 资产减值损失同比下降 6.3%, 细拆来看, 主要是对公业
务板块的拨备计提力度下降，零售业务板块信用减值损失同比上升较多。
余金鑫
对公贷款稳步扩张。24H1 总资产、总负债分别同比增长 14.5%、13.8%,
\triangleright
上半年贷款增量主要来自对公端, 24H1 末对公贷款、个人贷款、票据贴现余额
研究助理 王琮雯
分别较年初变动 17.8%、-2.8%、-14.5%，我们认为在资产质量存在波动、定价
承压、需求乏力的背景下,个贷投放放缓或是理性选择。
存款成本显著下降,净息差降幅收窄。江苏银行 24H1 净息差 1.90%,与
2023 年相比下降 8BP，与 23H1 相比下降 38BP，降幅明显收窄。资产端收益
相关研究
率主要受贷款定价拖累, 24H1 生息资产、贷款收益率分别为 4.21%、4.98%,
分别较 2023 年下降 14BP、20BP。负债端,积极压降结构性存款、调降存款挂
24 年一季报点评: 营收增速回升, 资产质量
牌价的效果开始显现, 24H1 计息负债、存款成本率分别为 2.29%、2.18%, 分
稳定-2024/04/26
2.江苏银行 (600919.SH) 2023 年三季报点
别较 2023 年下降 11BP、15BP。
评: 盈利延续高增, 资本有效补充-2023/10/
不良率整体保持稳定,对公端资产质量持续改善。苏银金租长期应收款计入
后,对公司整体资产质量有正面贡献。从指标变动趋势看,24H1 末不良率
3. 江苏银行 (600919.SH) 事件点评: 三大股
0.89%, 与 23 年末持平。其中，个贷不良率较 23 年末提升，对公端资产质量
改善, 占比高的租赁商务服务业、制造业贷款不良率均有所下降。前瞻性指标中,
4.江苏银行 (600919.SH) 2023 年中报点评:
关注率、逾期率有所波动，24H1 末分别为 1.40%、1.12%，较 23 年末+8BP、
业绩持续高景气,转债转股可期-2023/08/3
+8BP。24H1 末拨备覆盖率 357%，较 23 年末下降 32pct，仍处于较优水平。
投资建议: 息差降幅收窄, 规模稳健增长
5.江苏银行 (600919.SH) 23H1 业绩快报点
评: 归母净利润高增 27.2%, 转股 “近在咫尺”
江苏银行受益于地方经济的稳定增长和产业基础优势,对公业务保持稳健增长态
-2023/08/02
势；存款成本显著改善，有效缓解了息差的下行压力，预计挂牌价调降的影响仍
会继续释放，支撑息差表现。预计 24-26 年 EPS 分别为 1.73、1.90、2.10 元,
2024年8月16日收盘价对应0.6倍24年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 24H1 业绩同比增速 (累计)
图 2: 江苏银行截至 24H1 净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图 3: 江苏银行截至 24H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图 4: 江苏银行截至 24H1 总资产、总负债同比增速
图 5: 24H1 末江苏银行较年初贷款、存款增幅
图 6: 江苏银行截至 24H1 净息差
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: