增持(维持)
规模增长保持高位 资产质量维持稳健
江苏银行（600919）点评报告
2024年08月20日
报告关键要素:
基础数据
江苏银行发布 2024 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
18,351.32
流通A股(百万股)
18,351.32
投资要点:
收盘价(元)
规模增速保持高位,净息差进一步收窄: 2024.1H 江苏银行营收同
总市值(亿元)
1,460.77
比增速 7.2%, 归母净利润同比增速 10.1%。其中, 受规模增长的支
流通A股市值(亿元)
1,460.77
撑, 利息净收入实现正增长。截至6月末, 总资产同比增速14.5%,
个股相对沪深 300 指数表现
其中, 重述口径的贷款同比增速估算值为11.9%, 环比有所下行;
金融投资同比增速19%。贷款新增主要来自于三个行业,租赁和商
务服务业、制造业与水利、环境和公共设施管理业。整体看，规模
增速略有放缓,但仍维持较快水平。2024. 1H 日均值测算的净息差
为 1.9%, 同比下降 38BP, 较 2023 年全年均值下降 8BP。其中, 生
息资产收益率较年初下降 14BP, 计息负债成本率下降 11BP。
代理业务高增推动手续费及佣金净收入实现正增长: 2024. 1H 手续
费及佣金净收入同比增长11.3%,其中,代理手续费收入同比增长
31%, 收入贡献占比超过 50%; 信贷承诺手续费及佣金收入同比增
长 7.1%。
相关研究
资产质量相关指标保持稳健: 截至 2024年6月末,不良率 0.89%,
基本持平于 2023 年末。其中,房地产业贷款不良率上升 29BP 至
报点评_AAA_业绩符合预期 资产质量稳健
年末上升 8BP。拨备覆盖率 357.2%, 较年初下行 32.3 个百分点。
_AAA_单季息差略有回升 资产质量保持稳
盈利预测与投资建议: 江苏银行整体规模扩张保持高位, 增长韧性
较强,净息差有所收窄,资产质量保持稳健。我们预计2024-2026
年归母净利润分别为 316 亿元、345 亿元和 374 亿元, 对应的同比
增速分别为 9.89%、9.16%和 8.41%。按照江苏银行 A 股 8 月 16 日
倍和 0.49 倍,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场