中国中车 (601766)
2025 半年度业绩预告点评:业绩高增,预计
2025年07月13日
25H1 归母净利润同比+60%-80%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 25H1 业绩高增，归母净利润同比增长 60%-80%
公司发布2025年半年度业绩预告,预计实现归母净利润67.22亿元-75.62
亿元,同比增长60%-80%;实现扣非归母净利润62.16亿元-70.56亿元,
同比增长 85%-110%。单 25Q2 来看, 预计公司实现归母净利润 36.69 亿元
市场数据
-38.93 亿元, 预计同比+15%-20%。2025H1 公司归母净利润增长超预期,
我们判断主要系 2024 年末集中释放的动车组高级修订单与动车组采购订
单错期延迟交付。
■ 铁路固定资产投资稳健增长，看好动车组配套需求释放
2024 年来铁路固定资产投资复苏向好: 2024 年我国铁路固定资产投资
完成额为 8506 亿元, 同比+11.3%, 2025 年 1-5 月铁路固定资产投资完成
额 2421 亿元,同比增长 5.9%。后疫情时期铁路固定资产投资逐步复苏。
展望后续,我国高速铁路年规划里程稳定在 2500km 左右,而动车组采购
基础数据
是根据高铁运营里程配置的，我们判断动车组招标需求有望延续。
■ 动车组招标与高级修需求共振,公司铁路装备业务乘势而上
(1) 动车组招标回暖: 2024 年度国铁集团共公开招标 350km/h 动车组
245 组,同比+49%。2025 年国铁集团首次动车组招标共采购 68 组动车,
以动车组单价 1.7 亿元计算,招标金额约 115 亿元。2025 年第一次招标虽
然相比 2024 年动车组第一次招标量有所减少，但我们认为在十四五规划
相关研究
指引下,2025年全年动车组招标有望在下半年发力。
《中国中车(601766): 2025 年一季报
(2) 动车组高级修招标高增: 2024 年动车组高级修两次招标共涉及三
点评: 25O1 业绩实现高增, 铁路装备
/四/五级修 56/269/509 组，同比分别-19%/+138%/+371%。 2024 年公司动车
业务提供主要驱动力》
组高级修新签订单 453.6 亿元, 实现高增。2015-2016 年投运的 CRH380 系
列正密集步入五级修周期,高级修招标量有望持续兑现。
《中国中车(601766): 2024 年报点评:
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
业绩稳步增长、铁路装备业务乘势而
138.08/148.80/160.34 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 15/14/13 倍,
考虑到铁路固定资产投资复苏向好,公司作为国内唯一动车组整车生产
商将同步受益,维持公司“买入”评级。
济风险。
中国中车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号