|中报业绩超预期，铁路装备景气持续
——2025 年中报业绩预告点评
2025年07月13日
核心观点
中国中车(股票代码: 601766.SH)
事件:公司披露 2025 年中报业绩预增公告。2025H1 公司预计实现归母净利
润 67.22-75.62 亿元, 同比增长 60%-80%; 预计实现扣非归母净利润 62.16-
70.56 亿元, 同比增长 85%-110%。
中报业绩超预期, Q2 单季度保持高增。按业绩预告中值计算, 公司 25Q2 实
现归母净利润 40.89 亿元, 同比增长 27.97%, 环比增长 33.93%, 延续一季
度的高增态势。我们判断主要系铁路装备实现批量交付, 以及新产业业务良好
增长。24 年/25H1 国铁集团累计招标时速 350 公里动车组 246.5 组/68 组,
⊠: lupei_yj @chinastock.com.cn
招标动车组高级修 833.25 组/312.25 组。今年 5 月公司披露 24 年 12 月至今
年 5 月合计签订动车组订单 151.2 亿元, 动车组高级修订单 105.5 亿元。今年
王霞举
月 1 日全国铁路暑运启动, 预计 7 月 1 日至 8 月 31 日将发送旅客 9.53 亿人
次,同比增长 5.8%。铁路客流保持强劲增长,铁路车辆需求景气持续,叠加
动车组高级修订单保持高位,预计25Q2公司维修业务交付有望超预期。
看好全年铁路装备需求保持高位,新产业业务持续向上。今年上半年,全国
铁路完成固定资产投资 3559 亿元,同比增长 5.5%,累计投产新线 301 公里。
我们测算 25 年铁路固定资产投资将继续保持在 8000 亿元以上, 看好动车组
新造及维保需求保持高位, 机车有望受益大规模更新政策陆续落地带来的更新
弹性。新产业方面, 今年以来国内外风电行业呈现强劲发展态势, 海上风电与
海外市场成为增长引擎,公司新产业业务有望保持良好增长势头。
投资建议:基于上半年业绩,我们上调公司盈利预测。预计公司 2025-2027 年
将分别实现归母净利润 140.20 亿元、140.53 亿元、154.77 亿元,对应 EPS
为 0.49、 0.49、 0.54 元, 对应 PE 为 15 倍、 15 倍、 13 倍, 维持推荐评级。
相对沪深 300 表现图
中国中车
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
25Q1 业绩高增，铁路装备批量交付
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
业绩增长稳健, 动车组业务放量
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准