铁路投资高景气驱动，业绩稳步兑现
-中国中车（601766. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050525030002
中国中车于 2025 年 7 月 11 日发布 2025 年半年度业绩预增公
yousw@cfsc. com. cn
告, 预计 2025 年半年度将实现归母净利润 67.22 亿元—
75.62 亿元, 与上年同期相比, 将增加 25.21 亿元—33.61 亿
元, 同比增长 60%-80%。预计 2025 年半年度实现扣非归母净
利润 62.16 亿元-70.56 亿元, 与上年同期相比, 将增长
28.56 亿元-36.96 亿元, 同比增长 85%-110%。
投资要点
■ 铁路投资高景气，动车组维保需求进入爆发期
铁路运输行业整体保持较高景气度。2025年,全年旅客计划发
送量、货物计划发送量分别同比增长 4.9%和 1.1%, 2025 年春
运累计客流量同比增长 6.1%, 投产新线 2600 公里, 铁路运输
市场表现
继续保持向好态势，短期对铁路装备的需求构成有力支撑。同
时动车组维保需求大量释放, 中国中车动车组新车和维修订单
均实现高增。2024 年公司新签动车组销售订单 602 亿元, 同比
增长 162.48%; 动车组维修订单 454 亿元, 同比增长 523.93%,
基于行业高景气度，预计铁路装备板块有望延续强势增长。
■ 业务结构优化，新产业+海外市场贡献增量
公司的新产业板块除轨道交通零部件之外, 已形成以清洁能源
装备为核心业务的重要增长极,2024年公司新产业实现收入
863 亿元,连续多年保持增长,其中清洁能源装备业务增长较
快, 新签订单额也取得了较好增长, 为 2025 年该板块的经营业
相关研究
绩奠定了良好基础。当前全球轨道交通行业回暖, 呈稳步增长
1、《中国中车(601766):铁路装
态势,同时各国加快推动绿色低碳发展、国家对高端装备“走
备和海外市场持续发力，轨交龙头
出去”的政策支持,都为中车“双赛道双集群”产业“走出
业绩稳步增长》2024-03-29
去”带来机会。从新签订单目标上看,公司 2025 年国际业务新
签订单也预计在2024年基础上有所增长。
■ 费用优化驱动公司盈利高增
2025 年第一季度,公司业绩表现较好,营业收入达 486.71 亿
元,同比增长51.23%,归母净利润提升至30.53亿元,同比增
速高达 202.79%, 展现出强劲的利润高增态势。利润大增的核
车收入的增加, 该业务收入同比大幅提升 93.63%, 成为拉动整
体盈利的核心引擎。通过有效的费用管控, 2025 第一季度的销
售、管理和研发费用率从 2024 年第一季度的 4.62%、8.72%、
7.58%下降至 2.28%、6.45%、6.38%, 成功推动净利率提升, 进
一步增强了盈利能力。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 2667.94、2833.67、
2997. 09 亿元, EPS 分别为 0.47、0.52、0.56 元, 当前股价对
应 PE 分别为 15.8、14.5、13.3 倍，考虑公司业绩释放良好,
订单兑现能力较强,业务结构实现进一步优化,维持“买入”
投资评级。
境外经营不及预期风险;铁路投资下滑风险;汇率大幅波动
风险;产业结构调整风险;技术更新迭代风险;市场竞争加
剧风险:战略调整风险:产品质量风险。
公司盈利预测（百万元）
机械组介绍
尤少炜:金融学硕士,大连理工大学工学学士,4年金融行业研究经验,研究
方向为工程机械、矿山机械方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明：A 股市场以沪深 300 指数为基准：新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易。还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告。所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫