中国中车（601766.SH）
公司点评
机械组
上半年业绩高增，看好公司收入长期提升
业绩简评
8月22日,公司发布2025年中报。1H25公司实现收入1197.58
亿元, 同比+32.99%, 其中 Q2 收入 710.87 亿元, 同比+22.87%。
1H25 公司实现归母净利润 72.46 亿元, 同比+72.48%, 其中 Q2 归
母净利润 41.93 亿元, 同比+31.33%, 业绩高增。
市价 (人民币): 7.67 元
经营分析
上半年铁路装备业务收入高增,公司盈利能力提升。1H25 公司铁
相关报告:
路装备业务实现收入 597.06 亿元, 同比+42.21%, 主要系动车组
1.《中国中车公司点评:一季度业绩高增、铁路装备需求
业务收入高增长。1H25 动车组业务收入 373.95 亿元, 同比+41%。
持续复苏》,2025.4.7
1H25 公司毛利率为 21.81%, 较 1H24 的 21.41%提升 0.4pct。
2. 《械】中国中车公司点评: 动车组收入高增,铁路装备
2025 年第二次动车组招标量超预期，看好公司动车组新车收入长
维保占比提升》，2025.3.29
期增长。2025年8月19日,国铁集团发布2025年第二批时速350
3.《中国中车公司点评 : 动车组招标超预期，铁路装备
公里复兴号智能动车组采购公告,本次共采购动车组 210 组。结
需求持续复苏》,2024.11.6
合今年 4 月第一批采购的 68 组, 今年 1-8 月已累计采购 278 组,
采购量已经超过 2024 年全年(2024 年采购 245 组),招标量超预
期。从原因上看,2025年国铁集团工作会议提出目标:国家铁路
客运量 42.8 亿人, 同比+4.9%, 力争完成基建投资 5900 亿元, 投
产新线 2600 公里, 较 2024 年 1000 公里的目标值大幅提升。根据
国家铁路局, 1-7M25 全国铁路固定资产投资同比+5.6%, 全国铁路
客运量同比+6.7%。随着铁路投资额持续增长,客运量稳步提升,
铁路装备需求有望持续回暖,看好公司动车组新车收入长期提升。
铁路装备维保更新周期来临,看好公司维保收入持续提升。1)动
年我国动车组保有量五年增长 200%, 对应 23 年左右五级修进入爆
发期。1-8M25 国铁集团动车组高级修招标 663.5 组，其中五级修
338 组,带动动车组维保收入长期提升。2) 机车: 2024 年国家铁
公司基本情况（人民币）
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
234,262
246,457
271,573
294,596
318,192
营业收入增长率
5.08%
5.21%
10.19%
8.48%
8.01%
11,712
12,388
15,422
16,824
归母净利润(百万元)
18,481
盈利预测、估值与评级
0.50%
5.77%
24.50%
9.09%
归母净利润增长率
9.85%
我们预计 25-27 年公司收入 2716/2946/3182 亿元, 归母净利润为
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
154/168/185 亿元,对应 PE 为 14X/13X/12X,维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
7.28%
7.34%
8.95%
9.28%
8.67%
P/E
铁路固定资产投资不及预期:海外业务拓展不及预期:新产业发展
不及预期: 汇率波动风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧