铁路装备+新产业增长亮眼，看好全年业绩表现
——2025 年中报业绩点评
2025年08月24日
核心观点
中国中车(股票代码: 601766.SH)
事件:公司披露 2025 年中报业绩。2025H1 公司实现营业收入 1197.58 亿元,
同比增长 32.99%; 实现归母净利润 72.46 亿元, 同比增长 72.48%; 实现扣
非归母净利润 66.61 亿元, 同比增长 98.25%。
铁路装备+新产业高增, 中报业绩亮眼。公司 25Q2 实现收入 710.87 亿元,
同比增长 22.85%; 归母净利润 41.93 亿元, 同比增长 31.22%, 环比增长
37.33%, 延续一季度的高增态势, 中报业绩创历史同期最好水平。分板块来
看,铁路装备收入597.06亿元,同比+42.21%,主要系今年以来铁路客运保
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
持强劲增长,货运回暖,公司动车组和货车上半年实现批量交付,其中动车组
收入 373.95 亿元(+40.97%), 机车收入 97.58 亿元(+19.85%), 客车收
入 43.93 亿元(+66.78%), 货车收入 81.60 亿元(+74.28%); 城轨与城础
王霞举
设施业务收入 174.02 亿元, 同比+6.27%, 主要系城轨车辆新造业务实现较好
增长;新产业业务收入 407.33 亿元,同比+35.59%,主要系风电、储能等行
业需求景气,公司清洁能源装备收入高增;现代服务业务收入19.17亿元,同
比+16.39%。上半年公司新签订单约 1460 亿元, 其中海外订单 309 亿元, 稳
中略增。
期间费用控制良好, 盈利能力稳中有升。25H1 公司毛利率 21.81%, 同比
+0.40pct。分板块来看,铁路装备毛利率 25.17%,同比+2.46pct; 城轨与城
市基础设施毛利率 18.86%, 同比+0.81pct; 新产业毛利率 17.74%, 同比-
3.01pct, 主要受产品结构影响, 低毛利业务收入占比提升; 现代服务毛利率
30.86%, 同比-2.67pct。25H1 销售净利率 7.45%, 同比+1.32pct。公司期间
费用管理良好,销售/管理/财务/研发费用率分别为 1.99%/5.44%/-
0.23%/5.66%, 同比-0.37pct/-1.04pct/-0.22/-0.77pct。
铁路装备和新产业共驱,看好全年业绩表现。今年 1-7 月全国铁路完成旅客
发送量 26.91 亿人, 同比增长 6.7%; 国家铁路累计发送货物 23.31 亿吨, 同
比增长 3.3%。今年以来国铁集团累计招标时速 350 公里动车组 278 组,在去
年国铁及地方铁路招标 265.5 组的高基数上继续实现增长; 两次动车组高级修
招标累计 663.5 组, 其中五级修 338 组。货运回暖叠加老旧内燃机车更新, 今
年机车招标累计 455 台, 同比增长 26.39%, 其中 4400 马力内燃机车 170 台,
采购量为近年来最高。国铁采招需求维持高位,有效支撑公司铁路装备交付持
续放量。新产业方面, 今年以来国内外风电、储能等下游行业保持强劲发展态
势,公司新产业业务有望保持良好增长势头。
相关研究
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
亿元、155.88 亿元,对应 EPS 为 0.49、0.49、0.54 元,对应 PE 为 16 倍、
中报业绩超预期, 铁路装备景气持续
16 倍、14 倍,维持推荐评级。
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准