中国中车(601766)
股票投资评级
增持 |维持
上半年利润高增, 动车组招标规模维持高位
个股表现
投资要点
事件:中国中车披露 2025 年半年报。
上半年公司业绩大增。2025H1，公司实现营收 1197. 58 亿元，同
比+33%;实现归母净利润72.46亿元,同比+72%;实现扣非归母净利
润 66.61 亿元, 同比+98%。2025Q2, 公司实现营收 710.87 亿元, 同
比+23%, 环比+46%; 实现归母净利润 41.93 亿元, 同比+31%, 环比
+37%; 实现扣非归母净利润 38.55 亿元, 同比+43%, 环比+37%
四大业务板块同比均实现正增长, 其中铁路装备营收增速最快,
同比增长超 40%。分版块来看, 2025H1, 铁路装备营收 597.06 亿元,
同比+42%, 得益于国内铁路客运、货运和铁路建设的良性发展, 铁路
装备需求支撑良好, 动车组新造延续去年的态势, 机车新造招标与去
年相比有较好提升;城轨业务营收174.02亿元,同比+6%,基本符合
公司基本情况
年初的预期, 上半年保持稳定; 新产业营收 407. 33 亿元, 同比+36%,
受益于风电、储能等清洁能源装备的订单交付增长;现代服务营收
最新收盘价(元)
19.17 亿元，同比+16%。
总股本/流通股本(亿股)286.99/243.28
国铁集团今年招标已突破 2024 年度总额,继续看好轨交行业景
总市值/流通市值(亿元)2,150/1,822
气度。2025H1，公司新签订单约 1460 亿元，同比增长 4. 2%；其中，
52 周内最高/最低价
海外新签订单约 309 亿元, 同比增长 3.7%, 国内新签订单约 1151 亿
资产负债率(%)
59.0%
元,同比增长4.4%。2025年1-8月,国铁集团完成了两次复兴号招
市盈率
标, 合计招标 278 组, 金额约 472 亿元, 超标规模已超过 2024 年全
第一大股东
中国中车集团有限公司
年度数量, 轨交装备行业景气度持续向好。
公司注重股东回报，中期分红比例高。公司计划派发现金红利
31.57 亿元 (含税), 占 2025 半年报归母净利润的 43.57%。
盈利预测与估值
亿元, 同比增长 12.55%/6.72%/4.93%; 预计归母净利润
144. 63/162. 59/171. 75 亿元, 同比增长 16. 76%/12. 42%/5. 64%; 对应
PE 分别为 14.86/13.22/12.52 倍, 维持“增持”评级。
下游需求不及预期:行业竞争加剧风险:国铁集团投资力度不及
预期: 国内外政策变化风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。