2022年3月26日
601818.SH
光大银行
资产质量指标改善, 关注存款增长
原评级: 买入
年报数据摘要: 光大银行 2021 年净利润 434 亿，同比增长 14.7%。手续费净
板块评级:强于大市
年提升1.61个百分点。年末总资产较年初增长9.95%,贷款总额增长9.90%,
存款总额增长 5.61%。年末不良率 1.25%, 拨备覆盖率 187%, 拨贷比 2.34%,
本报告要点
核心一级资本充足率 8.91%。
■ 资产质量指标改善，关注存款增长
光大银行依托光大集团 “大民生”生态圈和 “大财富”生态圈、手续费收
股价表现
入增速超 10%。公司加快不良认定和处置，不良率和生成速度下行，拨备
覆盖率稳中回升。给予增持评级。
支撑评级的要点
■ 4季度手续费收入同比增19%,拨备正向贡献净利润增速
光大银行4季度手续费净收入保持快增,全年手续费净收入较前三季度
年非息收入占比提升至26.58%,同比提升4.22个百分点。全年利息净收
入同比增 1.32%; 营收同比增长 7.14%, 增速较前三季度 (+9.25%, YoY)
放缓。公司拨备前利润同比增5.1%,但拨备计提同比下降3.8%,对业绩
带来正面贡献。2021年净利润同比增长14.7%。
■ 4季度不良率下行明显,对公房地产不良确认力度加大
光大银行 2021 年末不良率环比 3 季度下行 9BP 至 1.25%, 季度改善明显,
预计与不良处置力度加大相关。2021年上半年、下半年分别核销及处置
贷款 246 亿、297 亿。我们测算的全年不良生成率为 1.68%，同比下行
30BP。从不良贷款余额区域分部来看,珠江三角洲占比提升至23.8%;
行业来看，下半年不良贷款增量主要在房地产和建筑，预计受房地产企
业经营压力加大的影响。监管已陆续出台房地产维稳政策，需进一步观
察房企销售和经营情况。
以2022年3月25日收市价为标准
考虑到公司信贷结构调整以及存款表现, 我们调整公司 2022/2023 年 EPS
相关研究报告
至 0.90/0.98 元 (原为 0.92/1.03 元) , 目前股价对应 2022/2023 年 PB 为
0.42x/0.39x, 给予增持评级。
《光大银行:营收增速上行,资产质量平稳》
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行
(86755)82560524
(8621)20328595
年报摘要: 光大银行 2021 年净利润 434 亿,同比增长 14.7%。其中,利息净收入同比增长 1.32%,手
续费净收入同比增长 11.9%、营业收入同比增长 7.14%;成本收入比 28.02%、较 2020 年提升 1.61 个百
分点。年末总资产较年初增长 9.95%，贷款总额较年初增长 9.90%，存款总额增长 5.61%。年末不良
率 1.25%，拨备覆盖率 187%，拨贷比 2.34%，核心一级资本充足率 8.91%。2021 年现金分红率 28.13%，
较 2020 年下降 4.58 个百分点。ROE 同比下降 8BP 至 10.64%；ROA 同比提升 2BP 至 0.77%。
4 季度手续费收入同比增 19%、拨备正向贡献净利润增速
光大银行4季度手续费净收入保持快增,单季同比增19.2%,带动全年手续费净收入较前三季度提升
1.7 个百分点至 11.9%, 主因理财服务手续费收入同比增长 58%。手续费收入中占比最高的银行卡业
务手续费收入同比增长 6.9%。其他非息收入同比增长 77.9%, 预计与公司抓住利率市场波动机会获
得债券投资相关。营收结构来看,手续费及佣金净收入占比17.88%,同比增加0.76个百分点;非息
收入占比提升至 26.58%, 同比提升 4.22 个百分点。全年利息净收入同比增 1.32%, 增速较前三季度放
缓 0.85 个百分点,主要受 2020 年 4 季度基数影响,2021 年 4 季度单季利息净收入环比 3 季度增长 0.2%,
同比下降 1.1%。
公司全年营收同比增长 7.14%, 增速较前三季度 (+9.25%, YoY) 放缓。在公司加强人才引入、薪酬
优化、成本收入比提升的情况下,拨备前利润同比增5.1%,但拨备计提同比下降3.8%,对业绩带来
正面贡献。2021年净利润同比增长14.7%,同比增速较前三季度(+18.5%)下行3.8个百分点;4季度
单季净利润同比增 1.2%。
另外,我们关注到,全年拨备计提中,贷款损失同比下降 5.1%,而非贷损失同比增 15.9%,多增部
分来自于以摊余成本计量的金融投资(债券投资、资产资产证券和信托受益权)。
息差收窄放缓，负债端成本率改善持续
光大银行全年息差较 2020 年下降 13BP至 2.16%,负债端成本率降幅 (4BP) 小于资产收益率 (17BP),
资产端收益率的下行主要受公司让利实体经济、宽流动性环境的影响，贷款收益率较 2020 年下行
26BP 至 5.11%。
边际趋势来看, (1) 资产端:收益率下行趋缓(2021H 为 5.16%),主要受益于公司优化资产结构,
加快信贷投放,并且贷款结构边际变化。日均数据来看,全年贷款占比较上半年提升至61.7%。(2)
负债端，在市场化负债成本下行情况下，总体成本率下半年延续改善趋势，但存款成本较上半年有
所上行,全年存款成本率(2.22%)较上半年(2.20%)抬升。 拆分存款日均结构来看: 2021年活期
存款占比较上半年下行 0.5 个百分点至 31.1%, 一定程度反映了搅储压力。
4 季度规模增长提速,全年存款增长放缓
光大银行 4 季度规模增长提速,从期末余额来看,资产规模环比 3 季度增长 3.8%,其中,证券投资
和同业资产分别环比增长 4.5%、62.9%、均快于贷款增速（+0.8%、QoQ）、贷款 4 季度增速放缓或与
公司调整信贷投向相关。下半年企业贷款余额下降、预计对地产、平台贷款相关贷款压降、金融业、
地产、水利环境与公共设施等行业贷款余额下降。负债端、全年存款增长放缓、较年初增5.6%,但
4 季度存款增长改善、存款(时点值)环比3季度增1.8%、但全年存款增长略显发力、同比增5.6%;
同业负债/证券发行分别环比增 1.5%/20.4%。考虑到全年存款增长表现以及存款结构变化趋势, 我们
认为后续需要关注存款增长情况。
4季度不良率下行明显,对公房地产不良确认力度加大
光大银行 2021 年末不良率较年初下行 13BP 至 1.25%, 环比 3 季度下行 9BP, 季度改善幅度明显, 预
计与不良处置力度加大相关。2021年上半年、下半年分别核销及处置贷款246亿、297亿。从不良生
成测算情况来看,全年期初期末口径不良生成率为 1.68%,较 2020 年下行 30BP; 4 季度年化不良生
成率为 1.57%, 同环比均改善。公司年末关注类贷款占比较半年末下行 4BP 至 1.86%, 逾期率下行 6BP
至 1.99%。公司不良认定更趋严格, 4 季末逾期 90 天以上贷款与不良的比值为 86.7%, 较 2 季末上行
1.1个百分点。公司拨备覆盖率 187%, 较 3 季度上升 1.3 个百分点。
从不良贷款余额区域分部来看,珠江三角洲占比提升至23.8%;行业来看,下半年不良贷款增量主要
在房地产和建筑，预计受房地产企业经营压力加大的影响。监管已陆续出台房地产维稳政策、需进
一步观察房企销售和经营情况。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)