业绩平稳，资产质量持续改善
2022年01月23日
谨慎推荐
首次评级
亿 , YoY+7.14%(-0.16pct) ; 归母净利润 434.07 亿 , YoY+14.73%
(+13.5pct); ROE 为 10.63%(-9BP); 不良率 1.25%(-13BP); 拨备覆盖率
187.02% (+4.31pct)
全年营收增速有所放缓,利润增长仍较为景气。2021年营业增速环比-
\triangleright
2.1pct; 低基数效应下, 归母净利润增速同比+13.5pct 到 14.73%。
不良双降,资产质量持续改善,拨备覆盖率小幅提升。2021 年不良率同比
\triangleright
-13bp,不良贷款余额亦下降表明存量风险进一步出清,资产质量实质性改
善。拨备覆盖率同比+4.31pct,继续增厚资产安全边际。
余金鑫
四季度加速扩表,非信贷类资产投放或增长显著。2021年总资产增速环比
\triangleright
+2.5pct,贷款增速环比-0.9pct,预计在四季度信贷需求相对走弱、以利率债
相关研究
为代表的债券市场发行量走高的背景下,非信贷类资产投放积极。
▶ 投资建议: 业绩基本稳定,不良双降,资产质量进一步夯实,资产扩张提
速,或受益于四季度非信贷类资产投放加速。预计22/23年 EPS 分别为0.91元
和 1.03 元, 2022 年 1 月 21 日收盘价对应 0.5 倍 21 年 PB, 首次覆盖, 给予
“谨慎推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 业绩基本稳定
全年营收增速有所回落，利润增长仍较为景气。业绩快报显示，光大银行 2021 年营业增速同比
-0.1pct 至 7.14%, 环比-2.1pct; 低基数效应下, 归母净利润增速同比+13.5pct 到 14.73%,
环比-3.8pct。
2 资产质量夯实
不良双降,资产质量持续改善,拨备覆盖率小幅提升。2021 年光大银行不良率同比-13bp 至
1.25% (环比-9bp), 保持较快压降速度, 达 2015 年以来最优水平, 不良贷款余额同比下降
0.72%，存量风险进一步出清，资产质量实质性改善。拨备覆盖率同比+4.31pct 至 187.02%，
继续增厚资产安全边际。
3 资产扩张提速
四季度加速扩表，非信贷类资产投放或增长显著。2021年光大银行总资产增速环比+2.5pct至
10% (同比-3.4pct), 贷款总额增速环比-0.9pct至 9.95% (同比-1pct), 预计在四季度信贷需
求相对走弱、以利率债为代表的债券市场发行量走高的背景下，非信贷类资产投放积极。
4 投资建议
业绩基本稳定，不良双降，资产质量进一步夯实，资产扩张提速，或受益于四季度非信贷类资
倍 21 年 PB, 首次覆盖, 给予“谨慎推荐”评级。
宏观经济增速下行;资产质量有恶化风险;宽信用不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: