分众传媒（002027）
2024Q3 业绩点评: 宏观承压下仍保持韧性,
2024年11月03日
期待明年增速重启
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
亿元,同比增长7.59%; 扣非归母净利润13.44亿元,同比增长4.54%。
当期损益的政府补助 1.26 亿元, 同比 2023Q3 增长 44.15%。
市场数据
■ 宏观承压下仍保持业绩增长,关注品牌主韧性和公司优选消费组合能
力。2024H1 日用消费品广告主占公司收入比例达 59.0%, 食饮日用类商
品高频刚需的特性决定了品牌主的高投放韧性,也决定了分众的业绩韧
性。同时,公司善于捕捉细分赛道成长机会,在提供广告渠道以外,协
助客户梳理产品、提升品牌社交共振效果。
■ 营业成本同比微升,点位数量不断提升下有望释放经营弹性。2024Q3分
众营业成本为10.5亿元,同比仅增长4.5%。对比2019年以来有了大幅
基础数据
得下降，而期间公司点位数量突破新高，凸显公司高经营杠杆属性。伴
随消费环境改善带动单屏收入提升, 我们认为未来公司的经营弹性将进
一步释放。
■ 宏观背景改善下业绩或临拐点,看好 2025 年分众业绩修复: 1)9月后
财政货币政策密集释放利好,预计各级政府将继续推出消费补贴等支持
性政策。我们认为公司将明确受益于消费回暖,在顺周期下释放业绩弹
性。2)公司与美团共同开辟低线市场,由美团负责市场开发与投放屏
相关研究
幕，分众提供硬件及推送系统，目标为将分众覆盖城市大幅提升，继续
《分众传媒(002027): 2024Q2 业绩点
提升市场占有率。3) 伴随中国品牌出海加速，分众海外市场拓展进度
评: 业绩超预期增长, 点位持续扩张》
良好，目前东南亚、中东市场增长具备确定性。公司已进军日本市场，
有望开启第二增长曲线。
《分众传媒(002027): 2023Q4 及
■ 盈利预测及投资评级: 由于分众传媒的市占率持续提升,业绩具备一定
2024Q1 业绩点评: 业绩持续修复, 点
的韧性，我们维持 2024 -2026 年的 EPS 预测 0.39/0.43/0.50 元，2024-
2026年对应当前 PE 分别为 18.75/16.80/14.57 倍, 维持“买入”评级。
位产能延续扩张》
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。