2018年10月27日
公司跟踪报告●医药生物
Q3 增速放缓，无碍长期发展前景
泰格医药(300347.SZ)
泰格医药（300347）三季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司发布 2018 年三季报。2018 年前三季度实现营收 15.94 亿元,
同比增长 35.70%; 归母净利润 3.18 亿元, 同比增长 58.67%; 扣非归
母净利润 2.64 亿元, 同比增长 55.87%; 实现 EPS 0.64 元。
王晓琦
其中, 2018年第三季度实现营收 5.62 亿元, 同比增长 30.09%;
万元,同比增长15.49%;实现EPS 0.20元。
费用方面,销售费用3585.79万元,同比增长82.12%,主要系销
特此鸣谢
孟令伟
售团队人员增加, 拓展市场费用增加所致; 管理费用 2.18 亿元, 同比
增长 33.99%, 主要系控股子公司香港 IPO 费用与固定管理费用增长
对本报告的编制提供信息。
所致; 财务费用 85.00 万元, 同比降低 92.40%, 主要系汇兑损益所致。
亿元,同比增长148.39%,主要系项目收款增加所致;应收账款7.75
亿元, 同比增长 22.63%; 预收账款 3.64 亿元, 同比增长 34.43%。
2. 我们的分析与判断
(一) Q3 业绩增速放缓,期间费用控制良好
公司业绩保持高速增长, Q3 增速放缓, 毛利率降低。前三季度
收入 15.94 亿元(+35.70%), 归母净利 3.18 亿元(+58.97%), 扣非归
母净利 2.64 亿元 (+55.87%)。其中, Q3 单季度收入、归母净利和扣
非归母净利增速分别为 30.09%(-14.19pp)、22.96%(-38.03pp)、15.49%
相对上证指数表现图
(-79.38pp),相较 Q2 增速放缓。我们认为主要原因包括三个方面:
(1) Frontage Holdings 港股 IPO 费用影响 (Q3 单季约 170 万美元);
(2) 处置子公司上海方达生物和苏州方达生物 100%股权影响;(3)
17年四个季度业绩逐季改善, 18年同比增速先高后低亦在预期之内。
毛利率方面，前三季度毛利率 42.66%，相较上半年的 45.83%降低
3.17pp。其中 Q3 单季度毛利率 36.84%, 同比降低 6.23pp, 环比降低
9.75pp。我们推测主要原因为: (1) 报告期内收购美国 Concord 公司
毛利率较低影响; (2) 外协费用提前确认影响; (3) 毛利率较低的老
订单消化较多影响; (4) 受器械临床核查影响捷通泰瑞的毛利率降低
相关研究
明显。
1. 2018-09-13 泰格医药半年报深度跟踪: 业绩
保持高速增长, 未来高成长性确定
期间费用控制良好。前三季度销售费用率 2.25% (+0.57pp),管理费用率 13.68%
(-3.89pp), 财务费用率 0.05% (-0.90pp)。细分来看, 销售费用 3585.79 万元 (+82.12%),
主要系销售团队人员与拓展市场费用增加所致;管理费用 2.18 亿元(+33.99%),增速低
于营收增速; 财务费用 85.00 万元, 同比降低 92.40%, 主要系汇兑损益所致。此外, 研
发费用 7500.40 万元, 同比增长 71.95%, 占收比为 4.70%。应收账款增速 22.63%, 预收
账款增速 34.43%, 公司项目款收款情况良好。
图 2: 公司期间费用率情况
(二) 积极拓展业务领域，看好长期可持续发展
公司通过多种方式积极拓展业务领域，增加优质项目储备，助力未来长期可持续发
展。报告期内,公司拓展业务进展主要包括:(1)参设多个新药投资基金与医疗健康产
业并购基金,加快股权投资步伐;(2)新增境外子公司,扩展欧洲业务;(3)通过战略
合作实现业务协同与优势互补。具体进展见表 1 所示。我们认为,公司参设投资并购基
金一方面可获取投资收益，另一方面可利用并购基金的专业优势和风险控制能力增加优
质项目储备; 新增罗马尼亚子公司, 有助于加速公司在欧洲的网络布局, 拓展欧洲业务,
为公司未来大规模开展国际多中心临床试验业务做积极准备；与海和药物开展战略合作
有利于充分发挥各自优势，实现业务协同与优势互补，有助于双方在创新药临床研究领
域实现合作共赢。
投资效果显著，收益持续增长。公司近年参与设立了众多新药投资基金和医疗健康
产业并购基金,投资收益与可供出售金融资产增长迅速。报告期内,公司实现投资收益
亿元, 同比增长 65.72%。
图 3: 公司投资收益(百万元)与归母净利占比
图 4: 公司可供出售金融资产(百万元)与增速
(三) 坚持以技术为驱动, 继续加大研发投入
公司坚持以技术为驱动,研发投入继续加大。报告期内,公司研发费用为7500.40万
元,同比增长 71.95%,占收比达到 4.70%,相较去年同期提高 0.99pp。同时,公司紧随
政策变动, 为国内外客户提供沟通交流平台, 推动业务发展。报告期内, 公司持续举办
数场研讨会, 助推医药研发国际化发展。
(四)股权激励范围广泛,人才激励机制逐步健全
18年8月,公司推出股票期权激励计划。计划拟授予股票期权总计500万份,约占
报告期内公司股本总额的1.00%,激励对象总人数379人,包括公司及全资子公司的核心
技术(业务)人员与在公司工作满3年的的部分人员。其中,首次授予400万份,占计
划授予总数的80%,约占报告期内公司总股本的0.80%;预留100万份,占计划授予总数
年净利润为基数, 2018-2020 净利润增长率分别不低于 45%、80%、115%。达到行权或解
限条件后,根据绩效考核确定个人行权系数。我们对此次激励计划的理解如下:(1)激
励范围广泛。此次激励对象共379人,激励范围覆盖公司及全资子公司的核心技术(业
务)人员与在公司工作满3年的的部分人员,激励范围广泛。(2)旨在吸引和留住优秀
人才，调动激励对象积极性，有效地股东、公司和经营者个人利益结合在一起，助力公
司长远发展。对比公司近年营收业绩，此次行权或解限条件并不严苛，按时完成业绩考
核是大概事件，其实际目的在于调动激励对象积极性，将核心团队个人利益与公司发展
相捆绑,提升运营效率。同时也向公众展示公司对人才的重视,有助于吸引更多人才的
加入。(3)激励摊销费用对业绩影响不大。若9月授予,2018-2021年对应的摊销费用分
别为 415.97、1513.40、923.56、381.21 万元, 对业绩影响不大, 而且股权激励带来的业
绩释放远高于摊销费用的增加。
3. 投资建议
公司三季报业绩保持高速增长,尽管 Q3 增速放缓,但受益于国内创新药研发热潮与
仿制药一致性评价推进, 无碍长期发展, 我们继续看好其未来发展前景。公司是国内临床
试验 CRO 龙头企业,一方面,公司临床研究能力与业务经验优势明显,服务能力不断提
高;另一方面通过设立投资基金、境外新增子公司、战略合作等方式,公司积极拓展业务
领域,增加自身优质项目储备;此外,公司持续加大研发投入,推进业务整合与调整,提
高运营效率。我们看好公司作为临床试验外包龙头保持高速增长,预测 2018-2020 年归母
净利润为 4.52/6.20/8.12 亿元,对应 EPS 为 0.90/1.23/1.62 元,对应 PE 为 46/34/26 倍。
行业竞争加剧风险:核心技术人员流失风险:创新药研发与一致性评价进展不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷