信义山证汇通天
首次评级
报告原因:事件点评
新车发布频繁,新系列销量增速迅猛
公司研究/点评报告
事件点评
公司近一年市场表现
月产销高速增长，全年累计产销高于去年。2020 年 12 月，公司汽车
\triangleright
万辆,环比+2.70%,销量环比+3.35%,同比分别+23.20%、+41.60%,分别
较上月+0.05pct、+15.48pct,销量持续8个月同比正增长,且同比增速仍保
持较高水平。全年累计产销量产销比为 1.01 倍 (前值 1.01 倍)，累计汽车
产销量分别为 109.91 万辆和 111.16 万辆, 同比分别+1.34%和+4.84%, 分别
较上月+2.77pct 和+4.08pct，二季度以来累计产销同比持续收窄， 12 月回
欧拉系列增速迅猛,哈弗品牌、长城皮卡产销增幅明显。子品牌来看,
\triangleright
2020年12月,哈弗销量105485辆,同比+79.64%;WEY系列销量10031
收盘价(元):
辆,同比+56.86%;长城皮卡销量 21636 辆,同比+174.92%;欧拉系列销
年内最高/最低(元):
51.72/36.01
量 12745 辆, 同比+884.17%。
流通 A 股/总股本(亿):
60.28/91.76
大狗、黑猫系列销量高速增长,哈弗 H6、M6 增幅稳定。销量排名前
流通 A 股市值(亿):
2,610.61
5 车型分别为 H6, 月销 55,632 辆 (同比+33.39%); M6, 月销 20,496 辆
总市值(亿):
2,631.69
辆(同比---); 黑猫, 月销 10,010 辆(同比+334.65%)。
基本每股收益(元/股):
SUV 销售稳定+品质逐步提升+多品牌战略,有望带动公司销量高速增
每股净资产(元):
长。行业层面，我国经济运行总体复苏态势持续向好，汽车销售热度特别
净资产收益率(%):
是 SUV 与皮卡销量需求仍将高位维持。公司层面,长城新车发布极其频繁,
善于利用新品牌创造新车型，逐步提升品质与品牌形象的同时，出现爆款
可能性更大，未来有望带动公司销量进一步的提升。
投资建议:
公司在 SUV 与皮卡优势明显,品质也在逐步提升,提升了公司的品牌
形象。同时，过去一年中新品牌新系列中爆款频出，且预计未来一两年仍
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
将有大量新车型发布，价格区间与市场契合度较高，有望进一步提升公司
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
营收。
际中心 7 层
在此基础上,预计公司 2020 年、2021 年 EPS 为 0.80 元、0.92 元,对
山西证券股份有限公司
应公司 2021-01-25 收盘价 43.31 元/股,公司 2020 年、2021 年 PE 为 53.85 倍、
47.13 倍, 首次给予“增持”评级。
1.全年产销同比持平，合资品牌高速增长
月产销高速增长，全年累计产销高于去年。2020年12月，公司汽车产销比为1.00倍(前值0.99倍),
汽车当月产销量分别为 15.01 万辆和 15.01 万辆,环比+2.70%,销量环比+3.35%,同比分别+23.20%、+41.60%,
分别较上月+0.05pct、+15.48pct，销量持续8个月同比正增长，且同比增速仍保持较高水平。全年累计产销
量产销比为 1.01 倍(前值 1.01 倍),累计汽车产销量分别为 109.91 万辆和 111.16 万辆,同比分别+1.34%和
+4.84%, 分别较上月+2.77pct 和+4.08pct, 二季度以来累计产销同比持续收窄, 12 月回正。
辆，同比+79.64%；WEY 系列销量 10031 辆，同比+56.86%；长城皮卡销量 21636 辆，同比+174.92%；欧
拉系列销量 12745 辆, 同比+884.17%。
哈弗品牌累计销量 750,228 辆，同比-2.50%; WEY 品牌累计销量 78,500 辆，同比-21.53%; 长城皮卡
累计销量 225,002 辆, 同比+51.18%; 欧拉品牌累计销量 56,261 辆, 同比+44.76%。
大狗、黑猫系列销量高速增长,哈弗 H6、M6 增幅稳定。销量排名前 5 车型分别为 H6,月销 55,632 辆
(同比+33.39%); M6, 月销 20,496 辆 (同比+7.80%); F7, 月销 13,405 辆 (同比+29.73%); 大狗, 月销
10,184 辆 (同比---); 黑猫, 月销 10,010 辆 (同比+334.65%)。
图 16: 销量排名前十车型月度销量变化(辆)
SUV 销售稳定+品质逐步提升+多品牌战略，有望带动公司销量高速增长。行业层面，我国经济运行总
体复苏态势持续向好，汽车销售热度特别是 SUV 与皮卡销量需求仍将高位维持。公司层面，长城新车发布
极其频繁，善于利用新品牌创造新车型，逐步提升品质与品牌形象的同时，出现爆款可能性更大，未来有
望带动公司销量进一步的提升。
2.盈利预测及投资建议
公司在 SUV 与皮卡优势明显,品质也在逐步提升,提升了公司的品牌形象。同时,过去一年中新品牌
新系列中爆款频出，且预计未来一两年仍将有大量新车型发布，价格区间与市场契合度较高，有望进一步
提升公司营收。
元/股,公司 2020 年、2021 年 PE 为 53.85 倍、47.13 倍,首次给予“增持”评级。
表 1: 重要财务数据预测(单位: 百万元)
1) 行业景气度下行;
2) 汽车销量不及预期;
3)海外业务推进不及预期;
4) 行业政策大幅调整。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层