信义山证汇通天下
机械设备
首次评级
报告原因:三季报点评
下游需求旺盛业绩稳步增长，看好公司长期发展
2020年10月27日
事件描述
公司近一年市场表现
公司公布 2020 年三季报:公司实现营业收入 53.23 亿元,同比增长
38.86%; 实现归母净利润 14.72 亿元, 同比增长 60.50%; 扣非后归母净利
润 14.76 亿元, 同比增长 60.24%; 基本每股收益 1.13 元。
事件点评
受益工程机械持续高景气及泵阀业务放量，公司收入稳步增长。疫情
后,整个工程机械挖机行业整体保持高速增长态势。根据工程机械协会统
计数据, 2020 年 1-9 月份, 25 家主机厂挖机销量数达 23.65 万台, 同比增
市场数据: 2020 年 10 月 26 日
长 32%, 直接带动公司挖机油缸产品收入同比增长 35%; 泵阀业务下游市
场份额持续提升，产线均满负荷运转，子公司液压科技泵阀收入同比增长
94%。前三季度公司综合毛利率为42.25%,同比提高5.7个百分点。
规模效应及合理内部控制提升公司整体盈利能力。受益于规模效应和
产品结构的不断优化影响,前三季度产品综合毛利率达到 42.25%,同比提
高 5.7 个百分点; 与此同时, 公司内部管理成效卓越, 销售费用率(-0.31%)
和管理费用率(-1.93%)较去年同期均有所下降。研发费用仍保持高位,保
证了公司的市场占有率稳步提升和技术领先优势。
液压件国产替代空间大,长期看好公司市占率的提升。受益设备更新、
机器换人效应、内需驱动以及“两新一重”建设的持续推进等多重利好驱
动，我们认为工程机械高景气仍会持续。液压泵阀国产替代及全球化值得
期待，行业高景气度及国产替代进程加速，泵阀市占率向上空间大，业绩
弹性高，公司挖机领域收入有望维持快速增长，为公司业绩提供良好的支
撑;挖掘机领域之外,公司非标领域拓展加速,积极拓展汽车吊、旋挖钻
等多个非挖领域业务，均有所突破。子公司液压科技还开发了大排量工业
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
应用泵、中大型电控阀等已经交付客户试用。这些领域的产品未来必将成
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
为公司业绩新的增长点、长期看好公司市占率的提升。
际中心七层
投资建议
山西证券股份有限公司
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.97\2.46\2.72,对应公司 10 月
26 日收盘价 70.91 元, 2020-2022 年 PE 分别为 36.01\28.78\26.08, 首次
评级给予“增持”评级。
宏观经济下行; 行业周期下行风险; 行业竞争加剧; 新产品研发及推
广不及预期。
业态度,独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构;禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层