公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
公司盈利能力持续提升，继续受益行业强劲基本面
事件:公司发布 2020 年三季报,实现收入 53.23 亿,同比增长
走势比较
亿, 同比增长 60.24%。
公司三季报延续高增长,盈利能力持续提升:公司 2020Q3 单季
度实现收入 18.67 亿, 同比增长 79.38%, 归母净利润 4.86 亿, 同比
增长 97. 27%, 扣非净利润 5. 50 亿, 同比增长 190. 41%, 业绩超市场预
期。2020Q1-Q3 公司毛利率为 42.25%, 较去年同期提升 5.70pct, 期
间费用方面,销售、管理、研发费用率为 7.77%,较去年同期下降
2.44pct, 财务费用率较去年上升 2.45pct, 主要是汇兑损失影响, 净
利润率为 27.72%, 较去年同期提升 3.76pct。综合来看, 公司盈利能
股票数据
力呈现大幅提升。
工程机械行业基本面强劲,公司产品进口替代加速:根据协会统
总股本/流通(百万股)
1,305/1,305
计,2020年1-9月份销售挖机23.65万台,同比增长31.98%。受益于
总市值/流通(百万元)
90,944/90,944
以挖机为代表的工程机械行业高增长，上半年公司挖机油缸销售
12 个月最高/最低(元)
80.20/38.50
32.95 万只,同比增长 27%。同时,公司挖机用泵阀市场份额大幅提升,
相关研究报告:
6-50T 级回转马达已为主机厂规模化配套,非挖机领域高空作业平台
恒立液压 (601100) 《工程机械行业
实现批量配套, 汽车吊、旋挖钻领域全面量产, 泵阀产品进口替代加
延续增长趋势，核心零部件进口替
速,上半年子公司液压科技实现收入11.91亿元,同比增长85.81%。
代加速》--2020/08/24
在液压件领域积累优势,从进口替代走向装配全球:作为高端液
恒立液压 (601100) 《2020Q2 行业
压件龙头企业,公司在产品研发、生产制造、营销服务等方面已积累
景气度提升, 充分受益需求提升及
较大优势，产品受到卡特彼勒、三一、徐工等核心客户的认可。公司
进口替代加速》--2020/05/05
不仅在国内实现了进口产品替代，并远销欧美、日本等发达国家和地
恒立液压 (601100) 《持续成长的液
区, 出口比例超过 20%, 积累了一批行业优质客户。未来随着海外客
压件龙头,继续受益行业高景气》
户拓展以及产能逐步释放,公司在全球液压行业市场份额将持续增长。
--2020/01/20
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
20. 45 亿、24. 69 亿和 27. 48 亿, 对应 PE 分别为 45 倍、37 倍和 34 倍,
维持“买入”评级。
公司盈利能力持续提升,继续受益行业强劲基本面
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。