恒立液压(601100)公司点评报告
三季度业绩亮眼，竞争力凸显规模加速扩张
买入|维持
-恒立液压 2020 年三季报点评
事件:
公司发布 2020 年三季度报告,前三季度实现营收 37.68 亿元,同比增长
目标期限: 6个月
38.86%; 归母净利润 14.72 亿元, 同比增长 60.5%, 超预期增长。
基本数据
报告要点:
Q3 单季度营收同比增长 79%, 泵阀放量符合预期。
下游基建和地产建设如火如荼,工程机械需求持续旺盛,2020年前三季度
挖机销量 23.7 万台,同比增长 32%。公司产品的竞争力也在不断提升,前
流通市值(百万元):
三季度公司实现营收 37.68 亿元,同比增长 38.86%;其中挖机油缸产品收
总市值(百万元):
入同比增长 35%, 子公司液压科技泵阀销量大幅增长, 液压科技收入同比
过去一年股价走势
增长 94%。Q3 单季度实现营收 18.67 亿元, 同比增长 79.38%, 超 Q2 同
202%
比增速(+70.52%)。下半年工程机械旺季持续,9月以来公司订单火爆、
149%
产能供不应求, 排产不断加量。
96%
规模扩大的同时内部管控同步加强，盈利能力稳步提升。
43%
2020年前三季度公司实现毛利率 42.25% (同比+5.7pct), 净利率 27.72%
-10%
10/26
1/27
4/27
7/27
10/28
(同比+5.54pct), 毛利率大幅增长主要是由于挖机油缸和泵阀收入大增带
恒立液压
动的规模效应以及非标油缸结构优化。公司强化内部管理, 销售费用率和管
理费用率合计较去年同期减 1.02pct; 由于本期美元汇率下降幅度较大, 汇
相关研究报告
兑损失增加,财务费用由负转正至0.5亿元,财务费用率0.94%。
《国元证券公司点评-恒立液压(601100)2020年半年
下游持续景气周期延长，公司竞争优势显著、成长空间广阔。
报:盈利能力大幅提升,泵阀业务多点开花》2020.08.24
随着专项债陆续到位,下半年基建项目有望快速落地,叠加持续增长的更新
需求以及愈加旺盛的人工替代需求, 工程机械下游景气度延续, 公司作为工
《国元证券*公司研究*恒立液压 19 年年年报及一季报
程机械核心技术企业,液压元件技术日渐成熟。此外, 2019年公司的营收
54 亿元, 川崎精机和 KYB 全球液压件收入合计约 223 亿元, 竞争对手的
收入是公司的 4 倍, 但 2019 年恒立营业利润为 14.9 亿元, 而川崎和 KYB
报告作者
合计利润仅为 11.5 亿元, 相较之下, 公司竞争对手的优势和竞争力凸显,
满在朋
且公司产品的质量、性能等各方面已具备进口替代能力,有望把握住机遇、
快速进口替代，并有望瓜分全球液压市场，未来成长空间广阔。
投资建议与盈利预测
预计公司 2020-2022 年实现归母净利润分别为 20.3/25.8/31.7 亿元,对应
当前 PE 分别为 46/36/29 倍。考虑到下游持续高景气以及公司液压件行业
联系人
秦亚男
广阔的进口替代空间,维持公司“买入”评级。
基建投资不及预期,海外客户拓展不及预期,海外市场风险。
附表: 盈利预测
图 1: 2020 前三季度恒立液压营收同比+38.9%
图 2: 2020 前三季度恒立液压归母净利润同比+60.5%
图 3: 2020 前三季度恒立液压销售毛利率/净利率分别提
图 4: 2020 前三季度恒立液压经营活动现金流净额同比
升 5.7pct/5.4pct 至 42.3%和 27.2%
+14%
图 5: 2020 前三季度恒立液压期间费用率持续下降
图 6: 2020H1 挖机油缸/非标油缸收入同比+16%/-9%
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心