恒立液压(601100)
公司研究/点评报告
泵阀业务增速强劲,零部件国产替代正当时
·恒立液压 2020 年三季报点评
点评报告/机械行业
2020年10月27日
一、事件概述
10月26日,公司发布2020年三季报,前三季度公司实现营业收入53.23亿元,
同比增长 38.86%; 实现归母净利润 14.76 亿元, 同比增长 60.24%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
77.88/26.05
泵阀销量大幅增长,公司第三季度营收同比增长 79.38%
\triangleright
总股本(百万股)
报告期内,公司实现营业收入53.23亿元,同比增长38.86%,实现归母净利润
流通股本 (百万股)
14.76 亿元, 同比增长 60.24%; 公司营收快速增长主要原因有两个: 1) 受国内
流通股比例(%)
100%
下游行业持续增长以及公司产品的竞争力不断提升影响，公司产品销售实现增
总市值(亿元)
长, 其中挖机油缸产品收入同比增长 35%; 2) 子公司液压科技泵阀销量大幅增长,
流通市值(亿元)
液压科技收入同比增长 94%。
该股与沪深 300 走势比较
受益于规模效应和产品结构优化, 公司综合毛利率显著回升
\triangleright
报告期内，受规模效应和产品结构优化影响、营业成本增长幅度小于销售收入的
增长速度,产品综合毛利率较去年同期增加5.70%,达到42.25%;另外,公司
期间费用率为8.71%,其中,受益于公司内部管理强化,销售费用率和管理费用
率较去年同期合计减少 1.02%;研发费用率较去年同期下降 1.43%;但由于本期
美元汇率下降幅度较大,汇兑损失增加,使得财务费用率反弹2.45%,最终报告
期内,公司的期间费用率与去年同期持平。
挖机销量高增叠加自主可控诉求提升，核心零部件国产替代正当时
今年以来，国内市场受基建需求拉动等因素的影响，以挖掘机为代表的工程机械
行业延续增长趋势。根据中国工程机械工业协会统计数据显示，1-9月，纳入统
计的25家挖掘机制造企业共销售挖掘机23.65万台,同比增长32%。下游挖掘机销
量持续高增长以及主机厂对于核心零部件自主可控的诉求提升，为公司进一步做
执业证号:
S0100520090001
大做强主营业务提供了良好的外部契机。目前, 子公司液压科技所有产线均超负
荷运转，而随着公司在挖机主控泵阀领域的市场份额逐步提升，公司其他核心零
部件,也开始对主机厂逐步实现规模化配套。
研究助理: 关启亮
三、投资建议
执业证号:
S0100120030002
预计 2020-2022 年，公司实现营业收入 77. 38/94. 25/111. 6 亿元，实现归母净利
润为 21.02/26.52/31.63 亿元, 当前股价对应 PE 为 44.0/34.9/29.3 倍, 2021 年
PE 低于历史的长期估值中枢。作为国内液压件的龙头企业,公司产品配套三一、
相关研究
徐工等主机厂, 在高压油缸、液压泵阀等产品领域实力强劲, 产品远销海外。考
虑到工程机械核心零部件业务巨大的国产替代空间以及公司的行业地位，维持
1. 恒立液压 2020 年中报点评:液压泵
“推荐”评级。
阀持续放量, 盈利增速显著提升
行业需求低于预期:行业竞争加剧导致价格下滑:液压件拓展进度低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
大学硕 士, 2020年加入民生证券。
关启亮，研究助理, 六年证券基金从业经历, 主要覆盖工程机械、光伏设备、锂电设备等领域, 暨南大学应用统计
硕士,2020年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。