持有 (维持)
2020年10月28日
恒立液压 (601100) 机械设备
Q3 扣非业绩同比+190%，盈利能力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 前三季度归母净利润同比+60.5%，业绩持续高增长：2020 年前三季度，公司
共实现营业收入 53.23 亿元, 同比+38.9%; 归母净利润 14.72 亿元, 同比
+60.5%; 扣非归母净利润 14.76 亿元, 同比+60.2%。 其中 Q3 单季度, 实现营
业收入 18.67 亿元, 同比+79.4%; 归母净利润 4.86 亿元, 同比+97.3%; 扣非
归母净利润 5.50 亿元, 同比+190.4%。
相对指数表现
规模效应体现、产品结构优化、公司产品综合毛利率持续提升: 2020 年前三季
度,公司毛利率 42.2%,同比+5.7pp。其中,单季度毛利率达 43.0%,同比+7.7pp。
受规模效应和产品结构优化影响，公司产品综合毛利率持续提升。期间费用率
方面, 前三季度销售费用率 1.7%, 同比-0.3pp; 管理费用率 2.8%, 同比-0.7pp;
财务费用率 0.9%，同比+2.4pp，主要系本期美元汇率下降幅度较大，汇兑损失
增加所致；研发费用率 3.2%，同比-1.4pp。
深耕下游主机厂、配套客户优质:公司是国内专业生产液压元件及液压系统的
公司,2005年成立,2011年上市,产品涵盖高压油缸、高压柱塞泵、液压多
路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及高精密液压铸件等。通过多年研发积
累,公司技术达到国内领先、国际先进水平,产品远销海外,在国内部分市场
基础数据
实现进口替代，核心配套客户包括卡特彼勒、日本神钢、日立建机、久保田建
机、三一、徐工、柳工、中铁工程、铁建重工等。
● 油缸销售持续强劲,泵阀产品加速放量: 2020年9月纳入统计的25家挖掘机
制造企业共销售各类挖掘机 2.6 万台，同比增长 64.8%；其中国内 2.3 万台，
同比增长 71.4%; 出口 3436 台, 同比增长 31.3%。受益于行业的持续高景气,
公司挖机油缸产品销售持续强劲,前三季度收入同比+35%。泵阀产品也加速放
相关研究
量，市占率持续提升，前三季度子公司液压科技泵阀销售大幅增长，液压科技
1. 恒立液压 (601100): 产品结构优化,
收入同比+94%。目前下游需求仍保持强劲,公司排产饱满,全年业绩增长确定
2020Q1 业绩同比+6% (2020-04-30)
性强。
2. 恒立液压(601100):业绩整体快速增长,
盈利预测与评级:预计 2020-2022 年归母净利润 20.2/25.8/30.9 亿,对应 EPS
单三季度承压 (2019-10-30)
分别为 1.55/1.97/2.37 元, 对应估值 50 倍、39 倍、33 倍, 维持“持有”评级。.
风险、汇率风险。
关键假设:
假设 1:2020 年 1-9 月,行业已累计销售挖机 23.7 万台(+32.0%),国内销售 21.3 万
台(+33.2%)。受益环保需求、更新以及疫情背景下更加积极的逆周期政策等因素的推动,
工程机械行业景气度将持续。据此,我们假设 2020-2022 年公司挖掘机专用油缸板块收入同
比增长 30%、20%、10%。
假设 2：国外市场由于受到全球疫情蔓延影响，以起重系列油缸产品为代表的海外业务
受到一定冲击。在此背景下，公司积极开拓国内新领域、新客户，使得其他非标油缸板块快
速成长。据此,我们假设 2020-2022 年公司非标油缸板块收入同比增长 8%、5%、3%。
假设 3: 子公司液压科技今年受下游挖掘机销量持续高增长及自身市场份额提升影响,
所有产线均超负荷运转。预计公司泵阀产品市占率仍将持续提升,我们假设 2020-2022 年公
司液压泵阀板块收入同比增长 90%、50%、30%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队