国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.53 元
Q2 稳健增长, 2021 年有望迎来快速增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布二季度业绩: 2020 年 Q2 实现营收 61.5 亿元, 同比增长 20.46%,
归母净利润 4.84 亿元, 同比上升 14.05%, 扣非归母净利润 4.85 亿元, 同
比上升 31.65%, 业绩符合预期。
经营分析
受到大客户机型结构影响，二季度毛利率有所下滑。公司二季度毛利率
20.03%, 环比一季度的 22.4%有所下滑, 同比去年一季度的 20.92%略有下
滑。主要由于大客户二季度机型生产了较多的 iPhone SE2 机型,公司在
iPhone SE2 里的 SLP、FPC 合计单机价值量相对其他机型要低一些。此外
大客户进行了降价折扣促销活动，供应商承担了产业链成本下降。我们认
为,公司二季度面临了诸多挑战,除了 SE2 拉低单机价值量外,其他还有海
外疫情对于供应链的影响,公司积极应对,二季度仍取得了不错的业绩。
相关报告
2020 年上半年,公司应用于手机类的产品整体毛利率下滑了 1.87%,应用
1.《Q1 毛利率提升明显,新增长点推动
于平板电脑及笔记本电脑的营收表现亮眼,同比增长 23.12%,毛利率同比
提升 5.72%。
多点驱动,公司 2021年业绩有望快速增长。展望下半年,大客户 5G 新机开
2.《Q1 盈利能力提升, 全年业绩有望稳
始拉货,公司在新机上增加了新料号,单机价值量有所提升。从节奏上来
看,由于大客户新机生产有所延后,预测今年四季度、明年一季度公司业绩
将有较好的表现，如果明年上半年大客户推 SE 的 5G 机型，则二季度也将积
3.《Q1 盈利能力提升, 全年业绩有望稳
极受益。今年受到有疫情的影响,全球智能手机销量大幅下滑,预测全年下
滑幅度在 10-15%。苹果采取了积极的策略, 推出了 SE2 机型, 并针对所有
2020 1 1 14. 《产品结构及转固影响三季度毛利率,
机型降价促销，积极向中端市场渗透，我们研判今年 iPhone 整体销量较去年
持平或略有下滑，2021 年在 5G 换机的驱动下，iPhone 销量有望达到 2.3 亿
台以上,公司来自于 iPhone 的营收占比较高,且明年新机还有望增加新的料
Q2 毛利率提升明显,下半年有望稳
号,将积极受益。公司的多项业务具有较好的增长趋势,FPC 有望继续增加
新料号,并承接老料号的转移,5G手机的MPI及LCP有望继续提升单机价
2010 2 1/
值量;秦皇岛 SLP 产能继续增加,按照扩产产能,今年可承接大客户 30%的
订单份额,预计公司的 SLP 产品在大客户中的份额将不断提升,与竞争对手
相比,公司的 SLP 合格率较高,具有较好的盈利能力;大客户推出 Mini
LED 技术,公司有望主力供应超薄 HDI,超薄 HDI 技术难度较大,公司是
樊志远
为数不多的掌握该技术的公司,预计明年大客户将有多款产品搭载 Mini LED
(8621)61038318
技术,公司在超薄 HDI 方面产能准备充足,未来有望积极受益。
投资建议
邓小路
联系人
预测公司 2020-2022 年净利润分别为 33.0、41.7 及 49.6 亿元，EPS 分别为
训册垂
倍,维持“买入”评级。
iPhone 5G 手机批量生产延后，销量不及预期，毛利率下降。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持