中芯国际(688981)
2023 年中报点评:产能利用率回升,业绩有
2023年08月18日
序回暖
买入 (维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #产能扩张
投资要点
■ 产能利用率及毛利率稳步回升,业绩表现位于指引上部: 2023Q2,公司
实现营业收入15.60亿美元,同比降低18%;实现归母净利润4.03亿美
元,同比降低21.7%;业绩表现同比相较一季度有所回升,优于前期指
市场数据
的 140 万片, 产能利用率由 23Q1 的 68.1%提升至 23Q2 的 78.3%, 其中
12 吋产能需求相对饱满, 8 吋客户需求疲弱, 产能利用率低于 12 吋,
但仍好于业界平均水平。按照晶圆尺寸拆分收入,公司 12 时晶圆的收
入占比从 23Q1 的 71.9%提升至 23Q2 的 74.7%, 8 时晶圆的收入占比从
23Q1 的 28.1%降至 23Q2 的 25.3%。此外,公司预计 Q3 收入环比增长
年销售收入同比降幅为低十位数,毛利率20%左右。
■ 环比收入向上提升,根据客户需求有序扩张产能:公司预计 23Q3 将延
基础数据
续23Q2的量增价跌情况,23Q3营收指引为环比+3%到+5%,毛利率在
18%到20%之间; 出货量预计将继续上升, 同时折旧也将持续增加; 下
半年公司销售收入预计好于上半年。公司23Q2的资本开支为17.3亿美
年持平,为63.5亿美元。扩产计划根据市场需求非线性执行,其中中芯
深圳计划增加产能,中心京城已经量产,中芯东方先导线在建预计年底
通线,中芯西青还在建设中。
相关研究
■ 短期扰动不改继续看好, 基本面稳健支撑业绩释放: 中芯国际作为国内
《中芯国际(688981): 2023 年一
唯一先进制程晶圆厂,完美契合需求复苏+技术创新(AI 带来高制程增
季报点评:收入略优于指引,毛
量需求,国产唯一工艺节点触及 7nm~14nm 先进制程)+国产替代(材料
利率处于指引上部》
设备国产化)三要素,随着后续需求企稳回暖叠加公司产能扩产节奏稳
步推进,业绩有望逐步释放。
《中芯国际(688981): 晶圆代工
■ 当前估值历史处于较低位置: 当前行业处于周期底部, 电子行业 A/H 股
龙头,产能扩张与技术追赶并
估值仅 3.21/1.44 倍 PB, 远低于 A 股历史高点 6 倍 PB 及港股高点 3 倍
PB, 受益于需求复苏+技术创新+国产替代三要素, 以及政策支持估值提
升, 我们认为当前估值仍被低估, 后续有望进一步提升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计公司 2023-2025 年
收入为 445/525/632 亿元, 归母净利润为 59.2/88.0/120.7 亿元, 对应 P/E
为 64.23/43.24/31.54 倍, P/B 为 2.73/2.57/2.37 倍, 维持“买入”评级。
险: 4) 新品量产风险。
中芯国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号