中芯国际(688981)
股票投资评级
买入 维持
收入增长, 复苏在即
8月11日,公司公告2302未经审核业绩,2302公司实现营
收 15.60 亿美元, 环比+6.7%, 同比-18%; 实现净利润 4.64 亿美
元, 环比+73.8%, 同比-26.2%; 实现毛利率 20.3%, 环比-0.5pct,
同比-19.1pct。
投资要点
收入位于指引上限,产能利用率好于业界平均。公司 2302 的
营收指引为环比+5%到+7%, 23Q2 实现营收 15.60 亿元, 环比+6.7%,
位于指引上限,主要系晶圆出货量(折合8吋)由23Q1的125万
片提升至 2302 的 140 万片, 产能利用率由 2301 的 68.1%提升至
2302的 78.3%, 其中 12 吋产能需求相对饱满, 8 吋客户需求疲弱,
公司基本情况
产能利用率低于12吋,但仍好于业界平均水平。按照晶圆尺寸拆
最新收盘价 (元)
的 74.7%,8 吋晶圆的收入占比从 23Q1 的 28.1%降至 23Q2 的 25.3%。
智能手机应用收入占比环比回升。按下游应用拆分收入,公司
总市值/流通市值(亿元)3,719/918
23Q2 智能手机/物联网/消费电子/其他应用的收入占比分别为
52 周内最高/最低价
26.8%/11.9%/26.5%/34.8%, 其中智能手机应用的收入占比环比
资产负债率(%)
33.9%
+3. 3pct, 物联网的收入占比环比-4. 7pct。中芯国际联合 CEO 赵海
市盈率
军在业绩说明会上表示从整个市场来看，手机和消费电子领域仍
HKSCC
NOMINEES
第一大股东
处于创新瓶颈期,没有新的亮点,需求不增反降,换机周期变长,
LIMITED
个人电脑、工业、新能源汽车等细分行业供需逐渐趋于平衡, 行业
下行已经触底, 但依然面临包括去库存速度低于预期, 需求增长缺
乏动能, 以及地缘政治影响在内的诸多挑战。虽然大环境需求未见
明显反弹，但从订单情况可见部分应用于国内手机终端消费电子
的芯片库存开始下降，客户逐步恢复下单的需求，例如图像传感、
图像信号处理、高压驱动、微控制、工业控制和特殊存储芯片等。
中国区收入占比继续提升。按地区拆分收入,公司2302中国
区/美国区/欧亚区的收入占比分别为 79.6%/17.6%/2.8%, 其中中
国区收入占比由 2301 的 75.5%提升至 2302 的 79.6%, 继续走高;
美国区收入占比从 23Q1 的 19.6%下降至 23Q2 的 17.6%, 欧亚区收
入占比从 2301 的 4.9%下降至 2302 的 2.8%。
积极扩产蓄力下一轮增长。公司 2302 的资本开支为 17.3 亿
美元,23H1 已投入资本开支29.9 亿美元;23 年资本支出指引基
本与22年持平,为63.5亿美元。公司将继续做好技术研发、平台
开发工作,实现新产品的快速验证,以最快速度搭建配套产能,为
下一轮增长周期做准备。目前,中芯深圳已进入量产,中芯京城预
计下半年进入量产, 中芯东方预计年底通线, 中芯西青在建设中。
将延续 2302 的量增价跌情况, 2303 营收指引为环比+3%到+5%, 毛
利率在 18%到 20%之间; 出货量预计将继续上升, 同时折旧也将持
续增加; 下半年公司销售收入预计好于上半年。
● 投资建议
亿元,实现归母净利润分别为55/84/115亿元,当前股价对应2023-
2025年PE分别为67倍、44倍、32倍,维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险;消费复苏不及预期;折旧致盈利能力
承压。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。