2025年4月22日
化学制剂/化学制药/医药生物
业绩创历史新高，创新管线步入收获期
基础数据:
截至 2025 年 4 月 21 日
当前股价
投资评级
评级变动
总股本
17.54 亿股
17.52 亿股
流通股本
总市值
◆业绩创历史新高, 医药工业是核心增长引擎。2024年公司实现营收
419.06亿元, 同比增长3.16%, 实现扣非归母净利润33.52亿元, 同比增
相对市场表现:
长22.48%,综合毛利率33.21%,同比提升0.81个百分点,综合净利率
8.34%,同比提升1.33个百分点。分板块看,医药商业、医药工业、医
美、工业微生物的营收分别为270.92/138.11/23.26/7.11亿元，同比增速
分别为0.41/13.05/-4.94/43.12%; 其中, 医药工业板块实现扣非归母净
利润28.76亿元,同比增长29.04%,净资产收益率达25.33%,成为公司
业绩核心增长引擎。
◆创新产品加速上市，自主研发持续突破。2024 年公司医药工业研发
投入(不含股权投资)26.78亿元,同比增长16.77%,其中直接研发支
出 17.70 亿元, 同比增长 10.63%, 直接研发支出占医药工业营收比例为
12.91%。公司目前医药在研项目合计133个,其中创新产品及生物类似
药项目 94 个。2024 年公司多个创新产品获批上市:①独家商业化的
CAR-T产品赛恺泽®自3月获批上市以来已完成认证及备案的国内医疗
机构数量超过200家,截止2024年12月31日已向合作方科济药业下
达 154 份有效订单; ②独家商业化的乌司奴单抗注射液生物类似药赛乐
信®为国内首家获批上市，已获批适应症为成年及儿童斑块状银屑病，
此外, 用于克罗恩病的上市许可申请和补充申请已于今年2月获得受
理; ③公司引进的全球首创 ADC 新药索米妥昔单抗注射液 (爱拉赫®)
2号院1号楼中国长城资产大厦16
已于 2024 年 11 月获 NMPA 附条件批准上市, 适应症为适用于既往接
受过 1-3 线系统性治疗的叶酸受体 a (FR a) 阳性的铂类耐药的上皮性
卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌成年患者。 ④全球创新产品注射用利
纳西普(ARCALYST®),用于治疗冷吡啉相关的周期性综合征(CAPS)
和复发性心包炎(RP)适应症的中国上市申请分别在 2024 年 11 月与
12 月获批。自主研发持续突破: ①公司具有全球创新水平的口服小分
子 GLP-1 受体激动剂 HDM1002 (conveglipron), 于 2024 年 10 月获得
体重管理适应症||期临床研究顶线结果,并在今年4月完成体重管理适
应症临床Ⅲ期研究的首例受试者入组;此外,糖尿病适应症临床Ⅱ期
研究正在顺利开展中,中期分析盲态结果显示糖化血红蛋白(HbA1c)
相比基线,呈线性下降趋势,总体安全性良好,预计今年 Q3 获得顶线
结果,并于今年下半年进入 III 期临床研究。②GLP-1R/GIPR 双靶点长
效多肽类激动剂 HDM1005（poterepatide）注射液, 已在中国获批 2 型
糖尿病、超重或肥胖人群的体重管理、代谢相关脂肪性肝病（MAFLD）
/代谢相关脂肪性肝炎（MASH）、“用于阻塞性睡眠呼吸暂停（OSA）
合并肥胖或超重成人患者的治疗”以及“用于射血分数保留心力衰竭
(HFpEF) 合并肥胖或超重成人患者的治疗”多个适应症的 IND。③在
研的 FGF21R/GCGR/GLP-1R 三靶点激动剂 DR10624 注射液目前正在
开展治疗合并肝纤维化高风险的代谢相关脂肪性肝病Ⅱ期临床研究。
与此同时,此前已启动的另一项 DR10624 治疗重度高甘油三酯血症的
Ⅱ期临床研究已完成全部患者入组,预计2025年第三季度获得揭盲后
的顶线结果,以支持与 CDE 沟通未来开展 III 期临床研究。 ④公司首个
(ROR1),用于治疗晚期恶性肿瘤,已于2024年8月完成该产品的中
国 | 期临床首例受试者入组,已完成前三个剂量爬坡,均未发生 DLT
(剂量限制性毒性)。目前在第四个剂量爬坡给药阶段, 同步进入第三
个剂量组的扩展阶段。2025年2月,公司向 NMPA 递交 HDM2005 联
合 R-CHP 治疗既往未经系统性治疗的弥漫大 B 细胞淋巴瘤（DLBCL）
的 IND 申请并获受理,同月,HDM2005 的套细胞淋巴瘤(MCL)适应
症获得美国 FDA 孤儿药资格认定。⑤公司首个自主研发的小分子抗肿
片在中国的 IND 申请于 2024 年 10 月获得 NMPA 批准, 适应症为晚期
实体瘤。2025年1月, HDM2006片美国 IND 申请获得 FDA 批准, 适
相关报告:
应症为晚期恶性肿瘤。此外,公司自主研发具特色创新靶点的 ADC 项
1. 公司研究: 华东医药
(000963) ——公司整体业绩有
目 HDM2020、HDM2012 和 HDM2017 均计划 2025 年 Q2/Q3 递交中国
望企稳, 医美业务未来可期
和美国的 IND 申请。
◆工业微生物板块持续推进四大战略布局。公司持续践行工业微生物
2. 年报点评: 华东医药
板块发展战略,在推进 xRNA、特色原料药&中间体、大健康&生物
(000963) ——经营业绩逐季改
材料、动物保健四大方向战略布局基础上,不断强化产品研发及市场
3. 年报点评: 华东医药
开拓能力建设, 将加快开拓国际市场, 融入全球医药产业供应链作为
(000963) ——业绩企稳回升,
现阶段的核心任务,国内外大客户拓展取得积极成果。2024年,各业
医药重回增长, 医美依旧亮眼
务单元均保持较快增长，整体销售趋势持续向好，合计实现销售收入
_20230417
7.11 亿元, 同比增长 43.12%。其中, 特色原料药&中间体板块增长 38%,
4. 事件点评: 华东医药
xRNA 板块增长 20%, 大健康&生物材料板块增长 142%, 动物保健板
(000963) ——利拉鲁肽注射液
肥胖超重适应症获批, 关注后续
块增长 33%。
5. 中报点评:华东医药
亿元(剔除内部抵消因素),同比下降4.94%;其中,全资子公司英国
(000963) ——业绩保持增长趋
势,创新管线值得期待
Sinclair 作为公司全球医美业务运营平台, 受全球经济增长乏力及 EBD
_20230817
业务内部调整和需求波动影响，实现营业收入约 9.67 亿元人民币，同
6. 年报点评: 华东医药
比下降 25.81%, 实现 EBITDA-1,261 万英镑; 国内医美全资子公司欣
(000963) ——业绩稳健增长,
可丽美学实现营业收入11.39亿元,同比增长8.32%,盈利能力持续提
升。2024年, 伊妍仕®推出第二代新品, 拓展 300 家高端机构合作;
7. 中报点评: 华东医药
芮颜瑅®V20（多功能射频治疗仪）于2024年9月获批;重组A型肉
(000963) ——创新步入收获
毒素 YY001 提交上市申请;聚左旋乳酸胶原蛋白刺激剂 Lanluma®V
完成临床试验入组; 壳聚糖填充剂 KIO021 启动临床试验。此外, 玻尿
酸 MaiLi®系列获新加坡批准,核心注射产品(再生材料、玻尿酸及埋
线类)在中东十余国完成注册,能量源设备 Cooltech 系列在中东注册
年1月获批。后续随着国内外消费市场的回暖及公司多个差异化新品陆
续获批上市,公司医美板块有望企稳回升。
投资建议:
我们预计公司2025-2027年的归母净利润分别为40.28/45.59/51.20亿元,
EPS分别为2.30/2.60/2.92元, 当前股价对应PE为17/15/13倍。考虑公司
医药工业保持增长趋势,创新管线产品进入收获期,自研能力逐步体现、
不断突破, 我们维持其“买入”评级。
医药政策风险, 新药研发、上市进度不及预期, 产品降价风险。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。