业绩超预期，费用显著下降
－ 2024 年报业绩点评
2025年4月18日
华东医药(股票代码: 000963)
事件: 2025 年 4 月 17 日,公司发布 2024 年度报告。2024 年公司实现收入
419.06 亿元, 同比增长 3.16%, 归母净利润 35.12 亿元, 同比增长 23.72%,
扣非归母净利润 33.52 亿元, 同比增长 22.48%, 经营性现金流 37.49 亿元,
顺利完成股权激励计划 2024 年度目标。单 Q4 收入 104.28 亿元, 同比增长
1.94%, 归母净利润 9.5 亿元, 同比增长 46.16%, 扣非归母净利润 8.7 亿元,
同比增长 50.88%, 经营性现金流 12.43 亿元。
四大板块均衡发展,海外医美有所承压。①医药工业:中美华东收入(含 CSO
业务) 138.11 亿元, 同比增长 13.05%, 扣非归母净利润 28.76 亿元, 同比增
⊠: chengpei _yj @chinastock.com.cn
长 29.04%, 百令集采续约、利拉鲁肽快速增长、泽沃基奥仑赛和乌思奴单抗
亿元, 同比增长 5.58%。③医美: 收入 23.26 亿元, 同比减少 4.94%, 英国
⋈: sunyi_yj @chinastock.com.cn
Sinclair 收入 9.67 亿元, 同比减少 25.81%, 国内欣可丽美学收入 11.39 亿
元,同比增长8.32%。④工业微生物:收入7.11亿元,同比增长43.12%,其
研究助理: 谭依凡
中原料药&中间体同比增长38%, xRNA 同比增长20%, 大健康&生物材料同
比增长142%,动保同比增长33%。
创新产品加速上市, BD 持续推进。截至目前, 医药在研项目合计 133 个,
其中创新药及生物类似药项目 94 个。2024 年公司医药工业研发投入(不含股
权投资) 26.78 亿元, 同比增长 16.77%。24 年公司创新产品泽沃基奥仑赛、
乌思奴单抗、索尼妥昔单抗、注射用利纳西普、塞纳帕利胶囊上市,25年工业
增长动力继续强劲。BD 方面: 与澳宗生物合作 TTYP01(依达拉奉片); 与
(CD19 CAR-T); 与 IMB 合作 IMB-101/102 (OX40L 双抗和单抗); 与四
环医药合作惠优静®(治疗2型糖尿病SGLT-2抑制剂);与施能康合作SNK-
相对沪深 300 表现图
2726 (siRNA) 。
盈利能力提升,费用率显著下降。2024年毛利率 33.21 %, 同比提升 0.81pct,
净利率 8.34%, 同比提升 1.33pct。费用方面, 2024 年销售费用率 15.29%,
同比下降 1.07pct; 管理费用率 3.33%, 同比下降 0.17pct; 研发费用率 3.4%,
同比提升 0.27pct; 财务费用率 0.05%, 同比下降 0.08pct。单 Q4 毛利率
35.21%, 同比提升 1.2pct, 净利率 8.93%, 同比提升 2.55pct; 销售费用率
16.12%, 同比下降 3.27pct, 管理费用率 2.09%, 同比下降 0.98pct, 研发费
用率 4.57%, 同比提升 0.37pct, 财务费用率-0.15%, 同比下降 0.02pct。
投资建议:公司医药工业、医美以及工业微生物等板块经营保持稳健,创新转
相关研究
型为公司中长期发展提供想象空间。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润
为 40.06/45.73/50.50 亿元,同比增长 14.07%/14.14%/10.45%, EPS 分别为
1. 【银河医药】公司点评报告_华东医药_2024Q3点
2.28/2.61/2.88 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 16/14/13 倍, 维持“推
评:业绩符合预期,工微板块快速增长
荐”评级。
2. 【银河医药】公司点评报告_华东医药_Q2 业绩超
预期, 创新板块亮点频现
风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
行业第1名等荣誉。
孙怡、南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士，2021年就职于民生证券，2023年加入银河证券研究院、主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: