华东医药（000963）
2024 年报点评:利润业绩略超预期,工业板
2025年04月21日
块与工业微生物板块增长亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2024 年, 公司实现收入 419.06 亿元(+3.16%, 表示同比增速,
亿元(+22.48%); 2024Q4季度,公司实现收入104.28亿元(+1.94%),
实现归母净利润 9.50 亿元 (+46.16%), 实现扣非归母净利润 8.79 亿元
市场数据
(+50.88%)。利润业绩略超预期。
■ 工业板块 24 年实现较快增长, 自研+代理开始形成创新品种商业化梯
亿元, 同比增长 13.05%, 实现扣非归母净利润 28.76 亿元, 同比增长
29.04%, 净资产收益率 25.33%。利拉鲁肽注射液自 2023 年获批以来持
续保持较快增长,独家商业化 CAR-T 产品 2024年 3 月获批以来超额完
成全年计划目标, 独家商业化乌司奴单抗注射液已在积极挂网入院并实
现批量供货,新品种逐渐形成商业化梯队。
基础数据
年合计实现销售收入 7.11 亿元, 同比增长 43.12%。其中, 特色原料药
&中间体板块增长 38%, xRNA 板块增长 20%, 大健康&生物材料板块
增长 142%, 动物保健板块增长 33%。随着国内外大客户拓展取得积极
成果, 工微板块整体销售趋势持续向好。
■ 医美板块海外收入下滑, 国内保持收入增长与盈利提升: 2024 年医美板
相关研究
块合计营业收入达到 23.26 亿元(剔除内部抵消因素), 同比下降 4.94%,
《华东医药(000963): 2024 年中报点
主要受到国内外宏观经济增长放缓、消费需求下降的影响。1)海外医
评: 二季度工业板块稳健增长, 归母
美，2024 年实现营业收入约 9.67 亿元人民币，同比下降 25.81%，实现
EBITDA-1261 万英镑。2) 国内医美, 2024 年实现营业收入 11.39 亿元,
利润增速亮眼》
同比增长 8.32%, 盈利能力持续提升。医美产品在研管线丰富, 未来
MaiLi®Extreme 玻尿酸、Ellansé®伊妍仕新新型号、重组 A 型肉毒素等
《华东医药(000963): 2023 年年报点
产品陆续获批上市,将带来医美板块新增量。
评:业绩符合预期,创新品种将陆续
■ 在研管线储备丰富,仿创转型稳步推进。公司通过自主研发、外部合作
上市助推业绩增长》
和产品授权引进等方式,聚焦肿瘤、内分泌及自身免疫三大核心治疗领
域,均已有全球首创新药上市,并形成了 ADC、GLP-1、外用制剂三大
特色产品矩阵。创新药管线目前已经突破 80 项, 自研产品开始进入验
收期, BD 引进产品开始商业化, 稳健经营之上实现仿创转型。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到产品集采及医美业务受到消费环境影响,
我们将 2025-2026 年公司归母净利润预期由 39.16/45.61 亿元, 调整至
40.14/45.39 亿元, 预期 2027 年为 50.48 亿元, 对应当前市值的 PE 分别
为 17/15/14 倍。维持“买入”评级。
医药行业政策不确定性风险。
华东医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL UIL
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号