2025年05月09日
华东医药(000963.SZ)
Buv 买进
王睿哲
25Q1 扣非净利 YOY+17%,符合预期
结论及建议:
公司业绩:公司发布一季报,2501 营收107.4 亿元,Y0Y+3.1%,录得归母
净利润 9.2 亿元, YOY+6.1%, 扣非后净利 9.0 亿元, YOY+7.0%, 扣非净利
实际 YOY+17.2%,保持双位数增长,公司扣非净利增速符合预期,非经常
性损益主要是本期计提股权激励费用及参控股研发机构损益影响。
医药工业稳步增长，医美板块尚待恢复: (1) 公司医药工业核心子公司
中美华东 2501 实现营收(含 CSO 业务) 36.2 亿元, YOY+6.5%, 录得合并归
母净利 8.43 亿元, YOY+12.2%, 创新药销售持续发力, 其中 CAR-T 产品赛恺
泽(治疗骨髓瘤)Q1有效订单稳步增加,目前已有70余家惠民保及商保
将其纳入报销范围, 乌司奴单抗(治疗银屑病) 去年年末获批后已有超
800 家医院开具处方，预计今年销售可超过 3 亿元; (2) 海外医美仍受
到大环境影响,英国 Sinclair 2501 营收 2.4 亿人民币, YOY-12.3%,国内
医美子公司欣可丽美学则实现营收 2.5 亿, YOY-1.4%, 但后续高端玻尿酸
产品 MaiLi®Extreme 5 月将可上市,多功能面部皮肤管理平台 Préime
DermaFacial 也将于 2025 年内正式实现商业化销售, 重组 A 型肉毒毒素
YY001、能量源设备 V30 及 Ellansé®伊妍仕®M 型等核心医美产品国内上市
申请均已获受理,有望于 2026 年获批,预计将会推动医美板块的业绩恢
机构投资者占流通A股比例
2.5%
复; (3)公司医药商业板块表现稳健, 2501 营收 69.3 亿元, YOY+3.2%,
一般法人
61.2%
录得净利 1.2 亿元, YOY+7.3%。
毛利率回升，研发费用增加:公司 2501 综合毛利率为 32.9%,同比提升
0.9 个百分点,主要是销售结构变化推动。公司期间费用率为 22.0%,同
比增加 0.8 个百分点, 主要是研发费用率增加 2.1 个百分点。
盈利预计及投资建议:我们看好公司后续发展,集采边际影响减弱,创新
药及医美新品将陆续上市推动业绩增长。我们预计公司 2025-2027 年净利
润 40.7 亿元、47.8 亿元、55.7 亿元, YOY+15.9%、+17.6%、+16.5%, EPS
分别为 2.32 元、2.73 元、3.18 元,对应 PE 分别为 16X、13X、12X,给
与“买进”的投资评级。
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有
限公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及
其分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
不会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其
代表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场,或会买入,治出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司
可能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。