泸州老窖(000568.SZ)
买入-A(首次)
事件点评
Q3 业绩环比下滑, Q4 预计将继续释放压力
公司研究/公司快报
2025年11月4日
公司近一年市场表现
事件描述
事件:公司发布三季报,前三季度营业收入为231.27亿元,同比减少
\triangleright
4.84%, 归母净利润为 107.62 亿元, 同比减少 7.17%。
事件点评
Q3 环比调整加大, 中低端表现相对较优。公司 25Q1-Q3 收入/利润分别
是 231.27/107.62 亿元，同比-4.84%/-7.17%, 25Q3 收入/利润 66.74/30.99 亿
元,同比-9.80%/-13.07%,下滑幅度好于市场预期。分产品来看,中低端表
现好于高端,预计Q3国客下滑10%+,其中低度酒相较高度下滑幅度小;
市场数据: 2025年11月4日
60 版小幅下滑;300 元以内产品表现好,其中老字号特曲增速相对较快,窖
收盘价(元):
龄降幅有所收窄，头曲个位数增长，新二曲刚铺货增长较快，其他非标产品
年内最高/最低(元):
156.00/106.75
持续下降。2) 分区域来看,区域上总体承压,华北区域表现相对稳健。
流通A股/总股本(亿):
14.69/14.72
盈利能力略下降,现金流表现尚可。1) 盈利能力方面,25Q1-25Q3 销
流通 A 股市值(亿):
1,955.83
售净利率/毛利率为 46.67%/87.11%, 分别同降 1.09pcts/1.3pcts, 单 Q3 销售
总市值(亿):
1,959.17
净利率/毛利率 46.62%/87.17%, 同降 1.51pct/0.95pcts, 主要在于中低端产品
增速更快带动产品结构下降。2)费用率相对稳定,25Q1-25Q3销售期间费
基础数据: 2025年9月30日
用率为 12.29%, 同比减少 0.74pct, 其中销售费用率为 10.46%, 同比增加
0.17pct, 管理费用率为 2.95%, 同比减少 0.2pct。现金流方面, 25Q3 销售回
款 79.63 亿,同比下降 1.78%, Q3 经营性现金流净额 37.58 亿元,同降 11.16%,
Q3 末合同负债 38.38 亿元,环比 Q2 末增加 3.09 亿元。
盈利预测、估值分析和投资建议:白酒当前消费环比改善趋势延续,随
\triangleright
着酒企降低经营目标, 行业逐步进入去库存阶段, 下行拐点大概率已经过去。
公司组织、人事、管理、渠道相对稳定,下行期报表有序出清,看好行业恢
复期公司业绩弹性。预计 2025-2027 年公司归母净利润 123.51 亿、124.91 亿、
137.99 亿, EPS 分别为 8.39 元、8.49 元、9.37 元, 对应当前股价, PE 分别
为 16 倍、15.9 倍、14.4 倍。首次“买入-A”评级。
财务数据与估值:
和芳芳
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层