泸州老窖 (000568.SZ) 2025 年三季报点评
控量稳价 逐步出清
2025年11月02日
事件: 公司于 10 月 30 日发布 2025 年三季报, 25 年 Q1-3 公司累计实现
\triangleright
营收/归母净利润/扣非后归母净利润 231.27/107.62/107.42 亿元,同比-
4.84%/-7.17%/-7.12%, 其中单 25Q3 实现营收/归母净利润/扣非后归母净利
润 66.74/30.99/30.92 亿元, 同比-9.80%/-13.07%/-13.41%, 在行业需求疲软,
三季报同业大幅出清的背景下，公司表现出较强的业绩抗压力和经营韧性，逐步
有序出清。
干元价格带国窖承压，以老字号特曲为代表的腰部以下产品表现优于大盘。
\triangleright
产品方面,公司坚持下行期控量稳价策略不动摇,高度国窖年内批价稳定,三季
度以来与同价位带竞品价格错位,或将影响短期动销开瓶。低度国窖因河北、环
太湖基地市场根基扎实, 年内表现或好于高度。以老字号特曲为代表的腰部产品
王言海
更加顺应当下消费环境，特曲 60 版因商务属性较强或受政策影响较大，头曲二
季度控货后三季度回款改善，二曲铺货汇量贡献增量。渠道方面，以“五码合一”
为抓手,逐步实现以开瓶扫码率为前提的费用兑付机制,优化渠道利益分配链条,
同时加强电商平台的合作和自建，增加消费者触达。
结构下移毛利率承压,成本、费用端的规模效应缩水等多因素共同拖累盈利
\triangleright
中枢。25Q1-3/25Q3 毛利率分别为 87.11%/87.17%, 同比-1.32/-0.95pcts,
相关研究
主要系高端产品回款不畅,吨价结构下移所致。 25Q1-3 销售/管理费用率分别
1.泸州老窖 (000568.SZ) 2025 年半年报点
为 10.46%/2.95%,同比+0.17/-0.21pcts, 25Q3 分别为 13.50%/3.80%,同
比+1.74/+0.26pcts, 市场费用确认有滞后性且营收下滑费用端的规模效应缩
025/08/31
水,费率提升。25Q1-3/25Q3 税金及附加率 12.11%/9.26%,同比+0.84/-
25 年一季报点评: 稳健经营, 分红规划塑信
0.13pcts 相对稳定, 25Q1-3/25Q3 归母净利率分别为 46.54%/46.44%, 同比
心-2025/04/29
-1.17/-1.75pcts。
3.泸州老窖 (000585.SZ) 2024 年三季报点
业绩蓄水池稳定, 考虑预收款变化后的实际增速和营收匹配。 截至 25Q3 期
\triangleright
评: Q3 降速舒压, 坚持长期主义-2024/10/
末合同负债 38.38 亿元, 同比+44.60%, 25Q1/Q2/Q3 期内分别-
4.泸州老窖 (000585.SZ) 2024 年中报点评:
9.12/+4.64/+3.09 亿元,属于季度间的正常波动。用“单季度营收+△合同负债”
广宣税金拖累净利水平 阶段调整坚持长期主
核算真实营收,以抵消公司因订单确认、发货节奏等因素带来的营收扰动,25Q3
义-2024/08/31
真实营收 69.82 亿元,同比-9.45%,匹配同期营收增速。
投资建议:公司组织优势突出,产品矩阵完备,下行期控量稳健有序出清,
24 年一季报点评: 业绩稳健高增, 产品升级
中长期下数字化改革有望释放管理效能。预计公司 25-27 年分别实现营业收入
延续-2024/04/28
271/272/284 亿元, 同比-13.2%/+0.3%/+4.5%, 归母净利润 114/116/123 亿
元,同比-15.4%/+2.1%/+5.8%,当前股价对应PE分别为17/17/16倍,维持
“推荐”评级。
\triangleright
需不均衡导致的批发价格波动风险;食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: