泸州老窖（000568. SZ）
优于大市
2025Q3 收入及净利润延续下滑,预计中档酒产品表现较好
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
202503 收入及净利润延续下滑。稳步释放风险。202501-3 公司实现营业总收入
231. 3 亿元/同比-4.8%, 归母净利润 107. 6 亿元/同比-7.2%; 其中 2025@3 营业
总收入 66.7亿元/同比-9.8%, 归母净利润 31.0亿元/同比-13.1%。
S0980523090001
2025Q3 毛利率同比-0.95pcts, 预计和产品结构中档酒收入占比提升有关。我们
S0980525070005
预计第三季度受政策和需求下滑影响,公司300元及以下价位产品表现更好:国
基础数据
窖预计下滑幅度高于整体,特曲60版以西南地区政商务场景为主、略有下滑,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
300 元特曲老字号预计增速领先, 窖龄企稳、其中 30 年较好, 大众价位头曲也
收盘价
有增长，其他产品以调整下滑为主。
总市值/流通市值
191177/190852 百万元
52 周最高价/最低价
156.00/106.75 元
第三季度加大销售费用投放力度，净利率同比-1.75pcts。2025Q3公司销售费用
近3个月日均成交额
1409.50 百万元
率同比+1.74pcts 至 13.5%，需求压力下公司增加面向消费者的费用投放，促进
市场走势
开瓶和拉升品牌形象; 我们预计渠道端费用以奖励经销商动作付费为主, 如科技
型企业 KOL、开设品鉴会、增加陈列等，消费者开瓶的反向奖励也及时兑付;高
度国窖批价稳定性好于竞品，预计渠道利润率维持平稳。2503 税金及附加/管理
费用率同比-0.13/+0.26pcts。
亿元/同比-1.8%, 经营性现金流净额 37.58 亿元/同比-11.4%, 我们预计中档酒
贡献主要收现、同时公司加大市场投入侧的现金费用。截至 2503 末公司合同负
债 38. 38 亿元/环比+3. 09 亿元/同比+11. 84 亿元, 第三季度公司以国窖去库挺价
为主，发货节奏有所放缓。
投资建议: 第四季度属于白酒消费淡季, 消费需求仍处于弱复苏阶段, 我们预计
相关研究报告
1)公司仍将以国窖稳价为先，以去化库存、纾压渠道为主，报表收入贡献或不
《泸州老窖(000568.SZ)-2025 年核心经销客户会议召开, 传递
大: 2) 资源阶段性倾斜于中档酒产品如特曲 60 版、老字号、头曲及新二曲加速
铺货; 3) 针对终端和消费者加强营销投入,开展科技、AI 等领域企业拜访。略
《泸州老窖 (000568. SZ)-2025Q2 降速释放需求压力, 税金率影
下调此前收入及净利润预测, 预计 2025-2027 年公司收入 272. 2/280. 7/311. 1 亿
《泸州老窖(000568.SZ)-以消费者为中心, 数字化赋能供应链,
元,同比-12.8%/+3.1%/+10.8%(前值同比-5.3%/+2.8%/+10.1%);预计归母净
《泸州老窖(000568.SZ)-202501 录得正增,公司指引3年分红
利润 113.4/118.3/132.8 亿元, 同比-15.8%/+4.3%/+12.2% (前值同比
-8. 2%/+5. 2%/+12. 6%), 当前股价对应 25/26 年 16. 9/16. 2 倍 P/E。结合公司股
《泸州老窖(000568.SZ)-精耕细作稳增长,数字化改革成效逐
东回报规划,2025年现金分红总额不低于85亿元,对应25年股息率4.4%安全
边际。中长期看，公司战略复利将逐步体现，1)38度国窖在低度酒赛道产品、
渠道先发优势突出，预计持续获得全国化市场份额;2）数智化赋能营销全链路，
费效比兑现管理效率提升。作为以管理驱动的优质顺周期标的,维持“优于大市”
评级。
宏观经济及白酒需求复苏不及预期;渠道库存增加导致批价波动;食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层