泸州老窖（000568）
2025年三季报点评:经营稳健,有序出清
2025年10月31日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年三季报。25Q1~3 收入实现 231.3 亿元, 同比-4.8%;
归母净利 107.6 亿元, 同比-7.2%; 25Q3 收入实现 66.7 亿元, 同比-9.8%;
归母净利 31.0 亿元, 同比-13.1%。
■ 25Q3 出清整固, 顺势而为。2025 年公司围绕“蓄势攻坚, 精耕细作稳增长;
顺势而为,改革创新谋发展”的发展主题,深入实施“百城计划”“华东战略
市场数据
2.0”及“终端大基建”等专项行动。25Q3公司主力产品渠道秩序保持稳定,
回款推进顺势而为，其中低度国客动销保持较好态势，高度国客囿于外部
环境限制,主动推进稳价去库,批价稳定性好于同价位其他竞品。25Q3公
司酒类收入同比-9.8%, 估算各产品增速组合较 25H1 基本一致, 其中国客
同比双位数下滑,收入占比波动不大;特曲60同比略降,老字号同比保持
增长, 窖龄同比企稳; 头曲同比微增, 但其他低档酒仍处调整阶段。
■ 收现表现好于收入，净利率小幅回落。1) 收现端: 25Q3 公司销售收现同
比-1.8%, 主系应收票据使用略有收紧, 预收款高位亦有增长, O3 合同负债
余额同比+11.8亿元、环比+3.1亿元。2)利润端: 25Q3公司销售净利率同
基础数据
降 1.5pct 至 46.6%, 环比 25H1 基本持平, 同比下降主系毛销差拖累。①
25Q3 综合毛利率同比-1.0pct 至 87.2%, 与产品结构略下移有关。 ②25Q3 销
周年品牌活动、国窖之旅及红包开瓶费用仍保持投放力度。
■ 经营稳健,有序出清。公司积极应对市场调整,实施一系列市场组合拳: ①
加强市场深耕精耕,把握县域及部分村镇消费者需求增加机遇,2025年公
相关研究
司春耕计划重点扩张核心终端, 未来 5 年规划将终端数量从 50 万拓展至
《泸州老窖(000568): 2025 年中报点
400万家。②推动产品创新,顺应低度化、健康化、利口化、多元化需求,
开发储备 28、16、6 度等产品,低度产品将提供更丰富的风味口感。③夯
评: 强基固本, 蓄势攻坚》
实核心基本盘。陆续将资源向特曲 60 版、特曲、头曲等中高端产品倾斜,
并焕新推出光瓶酒二曲。 ④推动渠道转型,全面落地数字营销,优化费用投
《泸州老窖(000568): 理性应对转型
放及库存价盘管理，并实现线上线下全渠道融合，2025 年泸州老窖持续推
阵痛,积极作为抢占机遇》
进“经销商和终端战略共赢计划”,并将注重平衡各渠道盈利分配。
■ 盈利预测与投资评级: 公司对行业周期具有前瞻预判, 已提前做数字营销、
终端下沉等应对，库存及价盘管控保持稳健，本轮穿越周期能力显著强于
2013~14年。当前公司产品渠道库存保持良性,报表压力相对可控,预计经
过年底节奏的进一步优化调控,后续经营连贯性将更优。参考 2025 年前三
季度财报情况，我们调整 2025~27 年归母净利润预测为 111、113、125 亿
元 (前值 122、127、141 亿元 ),同比-17%、+2%、+11%,当前市值对应 PE
为 17、17、15x, 对应 2025 股息率为 4.4%, 维持“买入”评级。
图2: 25Q3 泸州老窖归母净利同比增速贡献拆分
图1: 25Q1~3 泸州老窖归母净利同比增速贡献拆分
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号