买入 (维持)
2025年11月02日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
国窖控量稳价，报表有序出清
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025 年三季报,前三季度实现收入 231.3 亿元,同比-4.8%,
实现归母净利润 107.6亿元, 同比-7.2%; 2025 单 Q3 实现收入 66.7亿元, 同
比-9.8%, 实现归母净利润 31.0 亿元, 同比-13.1%。
● 25Q3 需求较为疲软，收入端有所承压。1、二季度以来，外部饮酒政策趋严，
政商务需求较为低迷, 白酒产业进入深度调整期, 造成三季度收入较为承压;
在这样的背景下，公司在品类创新、渠道变革、价值重塑中开辟新赛道，目前
国窖大单品价格体系平稳, 高度国窖批价波动较小, 价格稳定性优于竞品, 渠
道价值链表现稳定。2、三季度政商务场景受到较大冲击，千元价位竞争激烈。
竞品价格波动加大,公司主动控量稳定价格预期,造成高度国窖动销相对承压;
低度国窖主销区域为华北,动销表现相对平稳:预计次高端特曲 60 销量下滑,
老字号特曲和头曲表现相对平稳。
毛利率有所下降,合同负债表现稳定。1、25Q3公司毛利率同比下降 0.9个百
分点至 87.2%, 预计主要系高端国窖占比下降, 老字号特曲和头曲收入占比提
升,产品结构阶段性下沉。费用率方面,25Q3公司销售费用率同比上升1.7个
相对指数表现
百分点至 13.5%, 管理费用率同比上升 0.3个百分点至 3.8%, 财务费用率下降
0.2 个百分点至-1.8%. 整体费用率同比上升 1.5 个百分点至 16.1%。综合作用
下,25Q3净利率同比下降1.5个百分点至46.6%,盈利能力短期有所下降。2、
现金流方面,公司25单Q3实现现金回款79.6亿元,同比-1.8%,此外,截止
二季度末公司合同负债 38.4亿元,同比+44.6%,环比二季度末增加 3.1亿元,
渠道蓄水池表现平稳。
加强市场精耕深耕、持续推动产品创新。1、在行业存量竞争的背景下、公司积
极挖掘增量市场, 推动“百城计划”深入实施,“华东战略 2.0”扎实推进,“五
码合一”产品向全国推广,渠道管理精细化水平迈上新台阶。2、公司推动产品
创新, 积极研发 28 度国客 1573, 并储备其他度数的产品, 进一步完善产品矩
阵:渠道上,通过夯实核心基本盘,推动渠道数字化转型,进一步提升费效比。
基础数据
3、公司主动适应市场变化,积极挖掘县域及村镇消费需求,25年春耕计划重点
扩张核心终端, 不断加大市场覆盖面。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 7.93 元、8.23 元、
8.97 元,对应动态 PE分别为 17倍、16倍、15倍。中长期看,公司是三大高
端白酒之一，品牌积淀深厚，长期受益于市场份额提升的逻辑清晰。给予公司
相关研究
泸州老窖(000568): 25Q2 降速释放压
力, 强化渠道下沉精耕 (2025-09-01)
2. 泸州老窖(000568): 25年定调稳中求
进, 分红规划提振信心 (2025-05-03)
盈利预测与估值
关键假设:
1) 当前白酒行业处于存量市场,酒企间竞争较为激烈;预计 2025-2027 年中高档酒销
量增速分别同比-2.0%、2.0%、6.0%, 吨单价分别同比-10.0%、0.0%、2.0%, 吨成本分别
同比-2.0%、1.0%、1.0%;
2) 当前行业处在深度调整期,渠道备货意愿低迷;预计 2025-2027 年其他白酒销量增
速分别同比-12.0%、1.0%、3.0%, 吨单价分别同比-5.0%、1.0%、1.0%, 吨成本分别提升
0.0% \ 1.0% \ 1.0%;
3) 当前白酒行业仍处在调整期,市场竞争有所加剧:预计 2025-2027 年销售费用率分
别为 14.5%、13.5%、13.5%, 管理费用率分别为 4.0%、3.6%、3.6%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
年平均估值分别为 18 倍、17 倍、16 倍。
25Q2 以来,外部饮酒政策趋严,渠道信心受到冲击,需求端阶段性承压。短期看,公
司有序降低增速,消化渠道库存压力;中长期看,公司是三大高端白酒之一,品牌积淀深厚,
长期受益于市场份额提升的逻辑清晰,需求改善时弹性可期。给予公司 2026 年 20 倍估值,
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队