双汇发展(000895)
短期受猪瘟影响，期待 Q4 调整
2018年10月31日
买入 (维持)
研究助理 杨默曦
股价走势
公司发布 18 年三季度报告。1-3Q18 实现总营收 366.54 亿元, 同比-1.83%;
亿元, 同比-2.77%; 归母净利润 12.67 亿元, 同比+1.06%。
投资要点
■ 收入端:分业务来看(1)屠宰业务(即生鲜冻品):1-3Q公司屠宰生
猪 1203 万头, 同比+19.27%, 单三季度屠宰生猪 376 万头(同增+0.27%),
环比增速明显收窄主因猪瘟影响,8月份以来非洲猪瘟涉及到13省、
公告 48 起疫情。公司 Q3 屠宰工厂开工率环比有所下降, 部分工厂如河
市场数据
南郑州工厂查出猪瘟事件后停产 6 周; 18Q3 销售鲜冻肉 38 万吨, 同比
-4.0%, 主要受贸易摩擦和进口肉下降影响。(2) 肉制品业务: 18Q3 肉
月肉制品销量基数偏高+今年 Q3 肉制品人事略有调整。18Q3 末账面预
收账款余额达 8.35 亿元, 较期初环比+3.37 亿元; 1-3Q18 销售商品收到
现金 389.36 亿, 同比-4.04%。公司期末账面存货 38.19 亿元, 同比
+37.13%, 预计公司肉制品原材料储备充足。
■ 利润端: 具体来看, 1) 毛利端: 屠宰毛利率提升, 肉制品毛利率有所
基础数据
下降: 1-3Q 毛利率 21.28%, 同比+1.86pct; Q3 毛利率 21.14%, 同增
+0.23pct。调研数据显示, 屠宰业务由于生猪价差拉大+开工率同比提升,
毛利有所提升;而 18Q3 肉制品业务毛利率同比有所下降,主要系(1)
鸡肉其他原辅材料价格上涨;(2)三季度公司降低一级批发价,加大渠
道扶持力度;(3)18Q3生产人员提薪;综合导致Q3肉制品的毛利率较
同期相比有所下降。2) 费用端表现稳定: 1-3Q 销售费用率 5.32%, 同
比增加 0.42pct, 单三季度销售费用率达 5.30%, 同增 0.30pct; 管理费
相关研究
用率(含研发费用)达2.30%,同比提高0.05pct,单三季度管理费用率
1、《1Q 利润略超预期,猪价下
(含研发费用) 2.39%, 同增 0.25pct; 综上, 18Q3 公司净利率达 10.20%
行红利渐近》2018-04-25
(同增+0.31pct)。
■ 虽短期猪瘟事件对 Q3 屠宰业务量的影响较大, 且预计 Q4 仍旧有所影
响。但猪瘟事件后,公司采取了两类措施应对:1)安全措施:如采购
避开疫区、加强与规模养殖场的合作+提高采购占比等六项措施确保不
再收购带病生猪: 2) 经营措施:根据农业部规定生猪采购避免购入低
价猪和同时确保市面猪肉供应。长期来看, 猪瘟事件将提升规模化屠宰
场在行业内的话语权、加速中小产能出清、利好龙头双汇提升市占率。
■盈利预测与投资评级:我们预计 18-20 年收入分别为
519.67/556.26/605.37 亿, 同比+3.0/7.0/8.8%; 归母净利润分别为
49.89/55.04/61.25 亿, 同比+15.5/10.3/11.3%; 对应 PE 为 14.5/13.1/11.8X,
维持“买入”评级。
开拓不达预期，鸡肉等原材料价格上涨风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号