Q3 屠宰量增速有所下降 盈利能力持续回升
谨慎推荐
(维持)
双汇发展(000895)2018年三季报点评
风险评级：中风险
2018年10月31日
投资要点:
事件:公司发布了2018年三季报。2018年前三季度实现营业总收入366.54亿
魏红梅
元，同比下降1.83%; 实现归母净利润36.52亿元，同比增长15.91%，业绩略
低于预期。
S0340513040002
点评:
Q3屠宰量增速有所下降。2018Q3公司实现营业总收入和归母净利润分别
为129.22亿元和12.67亿元,分别同比增长-2.77%和1.6%。2018Q1和Q2公
司营业总收入分别同比增长-1.38%和-1.23%, 归母净利润分别同比增长
21.09%和28.87%。Q3净利润增速下降主要受屠宰量增速下降影响。公司
2018年前三季度屠宰生猪1203万头,同比增长19.27%;鲜冻肉及肉制品
外销量236. 19万吨,同比增长3. 66%。其中Q3屠宰生猪375. 5万头,同比
增长0.3%,增速环比有所下降,主要受非洲猪瘟的影响。
盈利能力持续回升。公司2018年前三季度毛利率同比回升1.86个百分点
至21.28%, 预计屠宰业务毛利率有所回升; 期间费用率同比上升0.32个
百分点至7.66%, 其中销售费用率同比提高0.41个百分点至5.32%, 管理
费用率和财务费用率分别同比降低0.08个百分点和0.03个百分点,分别达
到2.17%和0.14%。受毛利率回升和费用控制较好影响,净利率同比提高
1.49个百分点至10.33%。
股价走势
生鲜品加快空白市场的开发，肉制品加强新品推广和产品结构升级。生
鲜品业加大特约店、商超、餐饮加工厂等网点开发力度，积极开发空白
市场。公司优化新品推广策略。上半年高温新品无淀粉王中王、润口甜
甜脆等，低温新品马可波罗低温系列、老味道肉肠等，中式新品鸿运当
头卤肉系列、香卤蛋系列等表现较好。未来将优化新品上市推广流程和
考核激励制度，促进肉制品调整结构上规模。
维持推荐评级。预计公司2018-2019年EPS分别为1.51元和1.68元,对应
PE分别为15倍和13倍。公司屠宰业务短期受非洲猪瘟影响增速可能下降,
相关报告
长期来看,公司作为屠宰龙头有望受益行业集中度的上升;肉制品业务
持续加强新品推广和产品结构升级，有望稳增。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼