旗下企业
2022年08月31日
中航光电(002179.SZ)
公司快报
国防军工 | 航天军工Ⅲ
业绩稳健增长，加速海内外产业布局
增持-A(首次)
投资评级
股价(2022-08-31)
事件:公司发布 2022 年半年报，报告期内公司实现营业收入 81.91 亿元，同比增加
交易数据
22.93%; 实现归母净利润 15.09 亿元, 同比增加 35.45%; 扣非净利润 14.73 亿元,
同比增加 34.95%; 其中 Q2 实现营业收入 42.25 亿元, 同比增加 28.92%, 实现归母
净利润 7.71 亿元, 同比增加 57.58%。
投资要点
◆ 业绩稳健增长,各业务持续放量。分产品看,2022H1 电连接器/光器件及光电设备
/流体、齿科及其他产品实现营业收入分别为63.49/13.51/4.91 亿元。同比分别增
年股价表现
长 22.52%/16.21%/54.16%。从毛利率角度看, 电连接器/光器件及光电设备/流体、
齿科及其他产品毛利率分别为 40.74%/25.61%/29.19%, 同期分别-1.77 百分点
/+1.55 百分点/-3.27 百分点。
◆ 管理能力持续加强，研发投入不断提升。2022H1 公司销售/管理/研发/财务费用率
百分点/-1.12 百分点,公司财务费用率下降显著,主要原因为美元汇率上涨,汇兑
收益增加。公司注重研发并持续加大基础研究、前沿技术研发投入, 2022H1 研发
投入占比持续提升。
◆ 产线建设有序进行,海外布局同步开展。在产能方面,公司坚持战略引领,持续强
化战略落地执行。国内推进华南产业基地项目工程建设，基础器件产业园项目一期
已全面开工, 国外加快欧洲市场拓展, 德国子公司正式实现商业运营、越南子公司
正式成立,产线建设有序进行。
◆ 投资建议:基于公司 2022H1 各业务持续放量,产能扩展有序进行,我们对公司作
出盈利预测: 2022-2024 年公司营业收入预测分别为 160.75/ 192.90/ 231.48 亿元,
相关报告
同比增长 24.9%/ 20.0%/ 20.0%。 归母净利润 25.16/ 30.13/ 35.65 亿元, 同比增长
26.4%/ 19.7%/ 18.3%。对应 EPS 分别为 1.58/ 1.90/ 2.24 元,首次覆盖,给予
公司“增持-A”评级。
格上涨超预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
资产负债表(百万元)
利润表(百万元)
会计年度
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
2020A
2021A
2023E
2022E
2024E
流动资产
营业收入
营业成本
营业税金及附加
应收票据及应收账款
预付账款
营业费用
管理费用
其他流动资产
研发费用
非流动资产
财务费用
长期投资
资产减值损失
固定资产
公允价值变动收益
无形资产
投资净收益
其他非流动资产
营业利润
资产总计
营业外收入
流动负债
营业外支出
短期借款
利润总额
应付票据及应付账款
所得税
其他流动负债
税后利润
非流动负债
少数股东损益
长期借款
归属母公司净利润
其他非流动负债
EBITDA
负债合计
少数股东权益
主要财务比率
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
成长能力
资本公积
留存收益
营业收入(%)
归属母公司股东权益
营业利润(%)
负债和股东权益
归属于母公司净利润(%)
获利能力
现金流量表(百万元)
毛利率(%)
会计年度
净利率(%)
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
经营活动现金流
ROE(%)
净利润
ROIC(%)
偿债能力
折旧摊销
财务费用
资产负债率(%)
投资损失
流动比率
速动比率
营运资金变动
其他经营现金流
营运能力
总资产周转率
投资活动现金流
筹资活动现金流
应收账款周转率
应付账款周转率
每股指标 (元)
估值比率
每股收益(最新摊薄)
P/E
每股经营现金流(最新摊薄)
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司