2022年08月31日
公司点评●军工
中航光电(002179.SZ)
关联交易调增,防务需求增长超预期
核心观点:
事件:公司发布半年报,营收81.91亿元,同比增长22.93%;归母净
利润 15.09 亿元, 同比增长 35.45%。
业绩增长略超预期，Q2 业绩创新高。公司 22H1 营收 81.91 亿元
(YOY+22.9%), 归母净利润 15.09 亿元(YOY+35.5%)。增收更
增利源于 Q2 收入端的较快增长和上半年期间费用率的大幅下降。公
司 Q2 营收 42.25 亿元（YOY+28.9%）, 归母净利润 7.71 亿元
胡浩淼
(YOY+57.6%),分别环比上升6.5%和4.6%,创单季度历史新高。
● 盈利能力有所提升。公司当期综合毛利率 37.6%,同比下降 1.2pct,
主要因季度间客户结构、产品结构波动和 H1 大宗商品价格上行
共同导致。当期期间费用率为 6.0%, 同比减少 2.3pct, 主要因汇
兑收益增加致财务费用大幅下行,财务费用率同比减少 1.8pct。
各业务快速成长，多领域持续深耕。分产品看，电连接器及集
成组件实现营收 63.49 亿元 (YOY+22.5%), 总营收占比 77.5%;
光器件及光电设备 13.51 亿元(YOY+16.2%),总营收占比 16.5%;
流体、齿科等产品因基数较低,增长最快,当期实现营收 4.91 亿
元（YOY+54.2%）,总营收占比 6%。分业务来看,公司在防务
领域重点保障型号项目的研制交付:通讯工业领域深入推进客户
结构和产品结构调整,强化工业细分领域产品布局和市场开拓;
新能源汽车领域不断提升重点车企配套份额，实现新能源汽车业
务持续健康发展。
关联交易调增,防务需求增长超预期。22H1 公司存货 51.3 亿,相
比年初增长8.4%, 合同负债8.0亿, 较年初减少22.9%, 环比减少
相对沪深 300 表现图
10.0%。因防务市场需求增多,产品订货大幅增长,公司调增关联交
易预计额度,预计 2022 年向航空工业下属单位销售产品 31.4 亿,较
年初预计的 26.67 亿提升 17.8%，比 21 年实际发生额增长 62.0%。公
司当前已发生金额 18.3 亿元(YoY+28.2%), 剩余额度 13.3 亿, 较
21H2 实际发生额增长 156.1%, 未来防务业务快速增长可期。
产能逐步释放，下游需求扩张将得到有效支撑。公司目前各业务生
产任务比较饱满,产能利用率在90%左右。随着光电技术产业基地
(二期) 陆续转固,产能紧张情况将得到进一步缓解。另外,公司华
南产业基地项目一期预计 2022 年底建成投产; 洛阳基础器件产业园
项目预计 2024 年实现投产、未来下游需求扩张将得到有效支撑。
相关研究
亿元, EPS 分别为 1.72/2.14/2.60 元, 当前股价对应 PE 为 35/28/23x。
参照可比公司估值,公司具备估值优势。我们看好公司的连接器行业
龙头地位,强者恒强,维持“推荐”评级。
表 1 主要财务指标预测
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
证券从业 8 年,清华大学工商管理硕士,曾供职于中航证券,2015 年加入银河证券。曾获2021EMIS&CEIC 卓越影响力分析
四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦