中航光电（002179）
2022 年中报点评: Q2 归母净利润同增 58%,
2022年09月03日
连接器龙头军民并进续创佳绩
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
事件: 2022 年 8 月 31 日,公司发布 2022 年中报,营收 81.91 亿元,同比
亿元,同比增长34.95%。
投资要点
■ 上半年公司营收同比增长 22.93%, 效益稳步提升。公司 2022H1 营收
81.91 亿元, 同比增加 22.93%; 归母净利润 15.09 亿元, 同比增长 35.45%;
扣非净利润 14.73 亿元, 同比增长 34.95%; 毛利率 37.55% (-1.26pct),
市场数据
净利率 19.70% (+1.99pct); 单看 2022Q2, 公司业绩创单季度新高,实
现营收 42.25 亿元,同比增长 28.92%,实现归母净利润 7.71 亿元,同
比增加 57.58%, 毛利率 35.45% (-4.34pct), 净利率 19.55% (-0.31pct)。
■ 三大领域项目持续推进，下游需求市场高景气。2022H1,公司加速产
业布局,推进华南产业基地项目工程建设,基础器件产业园项目一期全
面开工, 德国子公司正式实现商业运营, 越南子公司正式成立, 同时,
公司全面保障防务领域重点型号项目的研制交付; 通讯工业领域深入推
进客户结构和产品结构调整; 新能源汽车领域渗透率不断提升, 围绕电
动化、智能化、网联化汽车发展方向,立足动力总成、充/换电、智能
基础数据
网联领域,不断提升重点车企配套份额,公司上半年存货51.29亿元再
创新高,备产备货充足,合同负债为7.95亿元,同比增加108.36%,表
明下游订单饱满,需求市场高景气,预计随着产能增加,公司业绩将迎
来新的突破。
■ 持续加强技术升级,发展应用智能装备。公司占据了国内军用连接器的
主要市场，该领域存在技术门槛以及资质门槛，可保持高毛利率，公司
相关研究
依托自身优势持在耐高温接触件、大电流充电等方面取得技术突破; 以
“智能制造结构化工艺”为主线,开展工艺、工序及工装标准化建设,
《中航光电(002179): 国内特种
模塑成型、热表处理、玻璃封接、特种焊接等工艺能力进一步发展，精
防务连接器龙头, 十四五军民并
密装配工艺效率和稳定性持续提升; 重点建设自动化装备、数字化和智
进续创佳绩》
能化车间,发展应用智能装备,培育新型制造模式,提升现场制造能力,
数智化生产效果初显。
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气, 并考虑公司军
用连接器市场龙头地位以及通信、新能源汽车等业务的快速发展,我们
维持公司 2022-2024 年归母净利润 27.22/33.76/42.11 亿元的盈利预测;
对应 PE 分别为 37/30/24 倍, 维持“买入”评级。
毛利率下降。
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。