2Q22 业绩增长 58%超预期; 上调全年关联交易预计额
2022年08月31日
事件:公司8月30日发布2022年中报及关联交易公告等。1H22实现营
收 81.9 亿元, YoY +22.9%; 归母净利润 15.1 亿元, YoY +35.4%; 扣非净利
润 14.7 亿元，YoY +34.9%。 业绩表现略超此前市场预期。主要原因是公司作为
国内特种连接器龙头，下游需求持续景气，核心业务实现快速增长。
2Q22 业绩增长 58%; 营收利润均创历史新高。单季度看, 1) 2Q22 营收
\triangleright
42.2 亿元, YoY +28.9%; 归母净利润 7.7 亿元, YoY +57.6%。2Q22 营收与
归母净利润均创单季度历史新高。2) 2Q22 毛利率同比下滑 0.6ppt 至 35.5%;
净利率同比提升 3.7ppt 至 19.6%。1H22 毛利率同比下滑 1.3ppt 至 37.6%；净
利率同比提升 2.0ppt 至 19.7%，费用管控能力增强，净利率创历史同期最高。
核心业务快速增长;募投项目顺利推进。分产品看,1H22:1) 电连接器
及集成组件营收 63.5 亿元 (营收占比 78%) , YoY +22.5%; 毛利率同比下滑
1.8ppt 至 40.7%。2) 光器件与光电设备营收 13.5 亿元, YoY +16.2%; 毛利率
尹会伟
同比提升 1.6ppt 至 25.6%。3) 流体、齿科及其他营收 4.9 亿元, YoY +54.2%。
S0100521120005
公司于 2021 年定增 34 亿元用于项目建设, 截至 6 月 30 日, 华南产业基地进度
14%；基础器件产业园一期全面开工，进度 11%。此外，德国子公司正式实现
商业运营，加快布局欧洲市场；越南子公司正式成立，产线建设有序进行。
研究助理 孔厚融
费用管控能力增强;上调关联交易预计金额。1H22 期间费用率同比减少
\triangleright
S0100122020003
2.1ppt 至 15.0%, 为历史同期最低水平。1) 销售费用率同比减少 0.1ppt 至
2.6%; 2) 管理费用率同比减少 0.4ppt 至 4.9%; 3) 财务费用率同比减少 1.8ppt
至-1.5%, 系美元汇率上涨, 汇兑收益增加所致; 4) 研发费用率同比增加 0.2ppt
研究助理 赵博轩
至 9.0%。 截至 2Q22 末, 1) 应收账款及票据 103.7 亿元, 较年初增加 11.1%;
S0100122030069
2) 预付款项 0.9 亿元, 较年初增加 60.2%; 3) 存货 51.3 亿元, 较年初增加 8.4%,
余额创历史新高,公司备产应对快速增长的需求;4)合同负债7.9亿元,较年
初减少 22.9%。5) 经营净现金流 4.5 亿元, YoY +3.7%。公司调整对航空工业
相关研究
集团内关联人 2022 年销售产品的金额,由年初的 26.7 亿元调整至 31.4 亿元(上
1. 中航光电 (002179.SZ) 2022 年一季报点
调 17.8%) ，较 2021 年实际额增长 62.0%，特种产品高增长势头有望延续。
评: 1Q22 业绩超预期;连接器龙头迈向“全
投资建议:公司是我国特种连接器龙头,坚定向“全球一流”互连方案供应
球一流”-2022/05/03
商迈进;同时深挖新能源等业务增长点,上半年在该领域渗透率不断提升,实现
2. 中航光电 (002179.SZ) 2021 年报及关联
交易点评报告: 连接器龙头持续加大研发; 需
多项重点客户/车型项目定点。公司上半年入选国资委第二批“科改示范企业”,
求旺盛成长空间广阔-2022/04/03
改革持续深入推进。我们预计公司2022~2024年归母净利润分别为26.05亿元、
中航光电 (002179.SZ) 点评报告: 业绩
34.59 亿元、45.65 亿元，当前股价对应 2022~2024 年 PE 为 37x/28x/21x。
持续高速增长,聚焦战略引领发展-2022/02/
我们考虑到公司下游需求景气及业务布局较强的竞争力，给予 2023 年 35 倍 PE，
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: