中国联通（600050）
5月运营数据 4G 用户数持续增长, 助力未来
2019年06月19日
5G 业务发展
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 2019 年 5 月份的运营数据。移动业务方面,中国联通
5月移动出账用户累计达3.24亿户,移动出账用户5月净增5.7万户。
其中, 4G 用户累计达 2.36 亿户, 4G 用户 5 月净增 285.6 万户。固网业
市场数据
月净减少17.9万户。
■ 4G 用户数持续增长, 4G 渗透率稳步上升: 2019 年 5 月, 4G 用户渗透
率达到 72.74%,接近行业平均水平,同时 4G 网络利用率持续提升。同
比上升 5.83pct, 环比上升 0.87pct, 同比和环比增速较 4 月数据增加。
移动用户增长稳定,移动出账用户达到3.24亿户,同比增长8.31%,环
比增长 0.02%, 移动业务商业模式创新成效显著, 发力流量经营, 细分
基础数据
市场精准营销,有效触达新用户。4G 用户的持续增长,也为公司未来
5G 业务的发展打下了坚实基础。
■ 固网宽带用户稳定增长,推动公司新业务发展: 2019 年 1-5 月固网宽带
年5月份宽带用户净增42.9万户,用户增长数同比增加38.83%,固定
宽带业务增长上升势头明显。原因是联通主推融合,突出内容与高速带
相关研究
宽优势, 以大宽带、大融合、大视频为主题, 提升销售和服务能力, 拉
动政企宽带及互联网专线业务发发展。与此同时, 公司自混改后与战略
1、《中国联通(600050): 4月运
投资者深度合作,不断创新业务,加快云计算、大数据、物联网等重点
营数据不断向好,“双百行动”
创新 2B 业务拓展, 为公司中长期发展注入新动力。
再推混改步伐》2019-05-21
2、《中国联通 (600050): 一季
■ 5G 商用元年已开启, 网络建设将继续提速: 2019年6月6日, 我国发
度业务发展继续向好, 看好全年
布 5G 牌照, 正式进入 5G 商用元年, 产业进程显著加速。2019年 6月
15日,公司公告2019年公司债券(第一期)的发行规模为不超过人民
积极增长》2019-04-24
币 20 亿元, 为公司网络建设提供有力支撑。从三大运营商 2019 年资本
3、《中国联通 (600050): 业绩
开支规划来看,中国联通 2019 年资本开支(含 5G 投资)增速最高,达
到 29%。公司 5G 各项工作快速推进,加速网络建设、终端布局和应用
创新。5G 部署蓄势待发, 在5G 商用方面, 公司已经做好了较充分的筹
备与布局, 未来网络建设将继续提速。
■ 盈利预测与投资评级:随着国企混改加速推进,改革红利将会持续释放,
在 5G 时代,公司有望凭借更加灵活的体制机制和战略投资者的产业优
势,助力公司未来发展。我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 0.19 元、
0.26 元、0.35 元, 当前股价对应 PE 分别为 32/23/17 X, 维持“买入”
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号