中国联通（600050）
4月运营数据不断向好,“双百行动”再推混
2019年05月20日
改步伐
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 2019 年 4 月份的运营数据, 4 月份公司移动出账用户
亿户, 该月净增 260.8 万户。此外, 固网宽带用户累计到达 8273.8 万
市场数据
降 27.5 万户。
■ 移动出账用户稳定增长, 4G 渗透率持续上升: 2019 年 4 月, 4G 用户
渗透率达到 71.87%, 同比上升 5.12pct, 环比上升 0.55pct。接近行业平
均水平, 同时 4G 网络利用率持续提升。移动用户规模持续良好增长,
移动出账用户达到 3.24 亿户, 同比增长 9.18%, 移动业务上商业模式创
新成效显著,发力流量经营,细分市场精准营销。2019年一季度,公
司继续积极推动互联网化运营,加强与互联网公司的 2I2C 业务合作,
基础数据
持续提升发展效益。
■ 固网宽带用户增长速度大于同期,有望创新高: 2019 年 1-4 月固网宽带
年4月份宽带用户净增34.6万户,用户增长数同比增加36.76%,固定
宽带业务增长上升势头明显。原因是联通主推融合, 突出内容与高速带
相关研究
宽优势, 以大宽带、大融合、大视频为主题, 激发基层活力, 提升销售
和服务能力,同时拉动政企宽带及互联网专线业务发发展。公司自混改
1、《中国联通(600050): 一季
后与战略投资者深度合作,不断创新业务,新兴业务增长可观。
度业务发展继续向好, 看好全年
积极增长》2019-04-24
2、《中国联通 (600050): 业绩
增长超预期,继续看好公司未来
日,云南联通与亨通光电、亚锦科技、中电兴发签署合作协议,内容涉
及云南联通接入网资产建设投资、设立云南省级运营公司和创新业务平
发展》2019-03-14
台、云南联通委托承包运营合作等方面。云南联通是“双百企业”中唯
3、《中国联通 (600050): 发力
一一家央企省级分公司,作为联通混改的排头兵,云南联通进一步明确
流量经营,移动用户持续上升,
权责,强化激励,探索道路,我们预计云南联通经营情况将持续改善,
固网宽带稳定增长》2019-02-20
并继续引领电信业混改继续深入。
■ 盈利预测与投资评级:公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
力,推动收入端持续改善,财务费用大幅降低,负债大幅降低,资本结
构进一步优化;传统业务通过差异化经营,精准触达高潜力用户,保证
经营业绩稳健增长,同时新兴产业布局领先,为公司中长期发展注入新
动力。我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 0.19 元、0.26 元、0.35 元,
当前股价对应 PE 分别为 31/22/17 X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号