増持 (维持)
2019年04月24日
中国联通 (600050) 通信
盈利能力持续改善, 5G 周期有望价值重估
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年第一季度服务收入为 668.02 亿元,同比上升 0.3%;
实现归属于上市公司股东的净利润 16.25 亿元，同比增长 24.8%。
收入短期承压,盈利能力持续显著改善。2019年第一季度,得益于创新业务快
速增长拉动，固网主营业务收入达到 269.19 亿元，比去年同期上升 9.4%；受
联系人: 王彦龙
到 2018 年 7 月起实施的取消手机流量“漫游”费以及市场竞争加剧的影响. 公
司移动业务收入比去年同期下降 5.2%，预计下半年同等市场环境下，以及公司
积极推动基础业务创新差异化经营措施，移动业务收入将有望出现回升。公司
降本增效效果显著, 2019 年第一季度公司折旧及摊销比去年同期下降 8.6%,
相对指数表现
主要源于近年资本开支的良好管控: 财务费用比去年同期下降 118.2%, 主要由
于去年充裕自由现金流使得带息债务同比大幅减少: 网络运行及支撑成本比去
年同期略有下降 1.1%, 主要得益于对相关成本的有效管控。2019 年第一季度,
公司 EBITDA 为 250.87 亿元,同比增长 4.4%;归属于母公司净利润为人民币
16.25 亿元，比去年同期上升 24.8%。
● 发布 5G 新标识，新周期迎来价值重估。 在全球产业链合作伙伴大会上，公司
正式发布了全新的 5G 品牌标识及 5G 网络部署, 并与多家企业合作成立了“5G
应用创新联盟”。公司发布的“7+33+n”5G 网络部署,即在北京、上海、广
州、深圳、南京、杭州、雄安7个城市城区连续覆盖,在33个城市实现热点区
域覆盖,在 n 个城市定制 5G 网中专网,搭建各种行业应用场景,提供各种试
基础数据
亿元的资金用于 5G 建设, 并组织百亿资金用于孵化 5G 项目, 打造 200+5G 示
范项目，建立 50+5G 开放实验室，孵化 100+5G 创新应用产品，制定 20+5G
应用标准。5G 时代渐近，运营商可以利用 5G 网络开放能力，深耕垂直领域,
提供业务平台孵化,不止服务于 2C 客户,将带来更多 2B 客户合作与收入增量,
同时公司互联网化思维改革, 将更适应于新的商业模式探索, 有望迎来价值重
相关研究
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.20 元、0.26 元、0.32 元.
中国联通(600050): 以4G为基,5G
看好公司增收降本增效带来的业绩持续改善,以及 5G 周期内新的机遇,维持
未来可期 (2019-03-14)
“增持”评级。
2. 中国联通 (600050): “五新” 联通持续
释放混改红利 (2018-10-23)
3. 中国联通 (600050): 混改凸显成效, 夯
实业绩迎接 5G 周期 (2018-08-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队