中国联通（600050）
一季度业务发展继续向好，看好全年积极增
2019年04月23日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:中国联通 2019 年第一季度实现营业收入 731.47 亿元,较去年同
期下降 2.39%, 实现归母净利润 16.25 亿元, 较去年同期增长 24.80%,
EBITDA 为 250.87 亿元,基本每股收益为 0.05 元。
市场数据
■ 一季报业绩继续改善, 持续看好全年业绩: 继续深化实施聚焦创新合作
战略,使得创新业务保持强劲的增长势头,支撑整体主营业务收入稳中
有升,第一季度整体主营业务收入为668.02亿元,比去年同期上升0.3%.
同时良好的成本管控, 使得第一季度净利润持续显著提升。因此随着创
新业务动能的持续释放以及 5G 部署进程的推进我们持续看好全年业
■ 混改继续深化, 业务增长可观: 公司自混改后与战略投资者深度合作,
不断创新业务,新兴业务增长可观。2019年第一季度,移动出账用户
基础数据
净增810万户,达到3.23亿户,其中4G用户净增1052万户,达到2.30
亿户。公司积极应对宽带领域竞争,通过借力混改战略投资者优势资源,
丰富填充优质视频内容,加大融合产品在全渠道的推广力度。我们认为,
随着国企混改加速推进,联通作为混改先行者,改革红利将会率先释放。
■ 5G 商用进程领先, 开通 5G 试验网络、发布全新 5G 品牌: 公司将在北
相关研究
京、上海、广州、深圳、南京、杭州、雄安等 7 个城市开通 5G 试验网,
实现核心区域连续覆盖,同时在33座城市的热点区域和部分城市行业
1、《中国联通(600050): 业绩
应用区域提供5G网络覆盖。公司在行业内率先正式发布5G品牌“5Gn”,
增长超预期,继续看好公司未来
积极推进 5G 商用进程。
发展》2019-03-14
■ 盈利预测与投资评级:公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
2、《中国联通 (600050): 发力
力,推动收入端持续改善,财务费用大幅降低,负债大幅降低,资本结
流量经营,移动用户持续上升,
构进一步优化;传统业务通过差异化经营,精准触达高潜力用户,保证
固网宽带稳定增长》2019-02-20
经营业绩稳健增长,同时新兴产业布局领先,为公司中长期发展注入新
3、《中国联通(600050): 中国
动力。我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 0.19 元、0.26 元、0.35 元,
联通系列报告之一: 混改提高经
当前股价对应 PE 分别为 37/27/20 X, 维持“买入”评级。
营业绩, 看好公司未来可持续发
展》2018-10-25
一季报业绩继续改善, 持续看好全年业绩
中国联通 2019 年第一季度实现营业收入 731.47 亿元, 较去年同期下降 2.39%, 实
现归母净利润 16.25 亿元, 较去年同期增长 24.80%, EBITDA 为 250.87 亿元, 基本每股
收益为 0.05 元。
由于去年营收的高基数，以及提速降费和市场竞争加剧对基础业务发展持续带来压
力, 使营业收入出现小幅下滑, 但是随着创新业务动能的持续释放以及 5G 部署进程的
推进我们持续看好全年业绩。
2019年第一季度,公司继续深化实施聚焦创新合作战略,使得创新业务保持强劲的
增长势头,支撑整体主营业务收入稳中有升,第一季度整体主营业务收入为 668.02 亿元,
比去年同期上升 0.3%。2019 年第一季度，产业互联网主营业务实现收入 86.61 亿元,
比去年同期上升47.4%。得益于创新业务快速增长拉动,固网主营业务收入实现269.19
亿元,比去年同期上升9.4%。
2019 年第一季度经营活动产生的现金流为 190.84 亿, 环比上个季度增长 63.14%,
比去年同期下降 25.03%。
报告期内, 通信产品销售下降, 销售通信产品成本比去年同期下降 20.8%, 同时良
好的成本管控, 使得 2019 年第一季度公司的净利润持续显著提升。
成本管控效果显著,由于资本开支的良好管控,2019年第一季度折旧及摊销较去年
同期下降 8.6%。同时去年强劲的自由现金流助力带息债务比去年同期大幅减少，使得
财务费用较去年同期下降118.2%,网络运行及支撑成本比去年同期略有下降1.1%。
混改继续深化, 业务增长可观
公司自混改后与战略投资者深度合作,不断创新业务,新兴业务增长可观,产业互
联网已成新增长动能,公司互联网运营转型取得重大突破。2019年第一季度,移动出账
用户净增 810 万户, 达到 3.23 亿户; 其中 4G 用户净增 1052 万户, 达到 2.30 亿户。
公司积极应对宽带领域竞争,通过借力混改战略投资者优势资源,丰富填充优质视
频内容,加大融合产品在全渠道的推广力度,主推高带宽产品,加快实施综合网格承包
改革。2019年第一季度, 固网宽带用户净增151万户, 达到8239万户。
5G 商用进程领先, 开通 5G 试验网络、发布全新 5G 品牌
在4月23日中国联通全球产业链合作伙伴大会上,公司董事长王晓初在会上宣布,
将在北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、雄安等7个城市开通5G试验网,实现核
心区域连续覆盖, 上海也成为全国首个中国联通 5G 试用城市。同时, 在 33 座城市的热
点区域和部分城市行业应用区域提供 5G 网络覆盖。
公司在行业内率先正式发布 5G 品牌“5Gn”, 积极推进 5G 商用进程。为带动应用
发展, 公司宣布将组织百亿级资金用于孵化 5G 项目, 联合了 32 家合作伙伴成立中国联
通 5G 应用创新联盟,并发布领航者计划。
图 5: 中国联通 5G 产业链生态架构
盈利预测与投资评级
我们持续看好中国联通未来发展,公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
力, 推动收入端持续改善, 财务费用大幅降低, 负债大幅降低, 资本结构进一步优化;
传统业务通过差异化经营,精准触达高潜力用户,保证经营业绩稳健增长,同时新兴产
业布局领先, 为公司中长期发展注入新动力。
我们预计公司 2019-2021 年营收为 3121.05 亿元、3329.19 亿元、3569.45 亿元, 增
速为 7.3%、6.7%、7.2%; 归母净利润为 58.64 亿元、81.56 亿元、109.80 亿元, 增速为
43.7%、39.1%、34.6%; 对应 EPS 为 0.19 元、0.26 元、0.35 元。当前股价对应 PE 分别
为 37/27/20 X, 维持“买入”评级。
竞争加剧风险, ARPU 值持续下滑风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号