中国联通（600050）
公司研究/简评报告
利润快速增长,正式迈入 5G 时代
-中国联通（600050）2019 年一季报点评
简评报告/通信行业
2019年04月24日
一、事件概述
公司发布 2019 年一季报: 2018 年公司实现收入 731.47 亿元, 同比下降 2.39%; 归
母净利润 16.25 亿元, 同比增长 24.8%。
二、分析与判断
业绩快速增长。毛利率显著改善
\triangleright
2019 年第一季度,公司继续深化实施聚焦创新合作战略,积极推进互联网化运营,
全面深化混合所有制改革。受到提速降费和市场竞争加剧的影响, 公司整体收入略
有下滑,但主营业务仍呈增长态势。公司一季度毛利率28.65%,同比提升2.2%,
成本管控效果显著,净利润快速增长。
产业互联网收入高速增长,创新业务取得成效
2019 年第一季度, 移动出账用户净增 810 万户, 达到 3.23 亿户; 其中 4G 用户净
该股与沪深 300 走势比较
增 1052 万户, 达到 2.30 亿户。移动出账用户 ARPU 为人民币 41.2 元, 比去年同期
有所下降。移动主营业务收入比去年同期下降 5.2%至人民币 393.73 亿元。固网宽
带用户净增 151 万户, 达到 8,239 万户, 固网宽带接入收入为人民币 103.32 亿元。
得益于创新业务快速增长拉动, 固网主营业务收入达到人民币 269.19 亿元, 比去
年同期上升 9.4%。2019 年第一季度,产业互联网主营业务收入为人民币 86.61 亿
元,比去年同期上升47.4%,持续保持快速增长。
资本开支加大,正式迈入 5G 时代
公司 2019 年资本开支较去年有所上升,预计投入 580 亿元,同比增长 30%,其中
用于 5G 投资 60-80 亿元。公司一季度进行 40 余万站 4G 基站招标,用于提高覆盖
面积、为5G建设做准备。此外,公司在今日举办的全球产业链合作伙伴大会宣布
将在 40 个城市开通 5G 试验网络, 并正式发布 5G 品牌“5Gn”, 标志着正式迈入
执业证号:
S0100517110001
5G 时代。
三、盈利预测与投资建议
目前发牌预期不断强化,看好公司深化改革、不断创新的战略发展方向,以及云计
研究助理: 杨妙姝
元. 相应 PE 分别为 37 倍、27 倍和 21 倍。公司近三年 PE 最低值为 26 倍。维持“推荐”
执业证号:
S0100118010011
评级。
相关研究
新业务拓展不及预期;混改不及预期。
1、《中国联通(600050)2018年年报点
盈利预测与财务指标
评:聚焦创新开放战略,积极开展 5G
规模试验》2019.03.13
2、《中国联通(600050)2018年三季度
业绩预告点评:业绩持续增长,进一步
聚焦创新开放战略》2018.11.03
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标