中国联通（600050）
日期: 2019年6月27日
行业: 通信行业
Tel:
E-mail:
动态事项
公司公告 2019 年 5 月份的运营数据, 我们对相关信息点评
■ 事项点评
基本数据（最新）
用户数据保持稳步增长
公司5月移动出账用户累计达3.24亿户, 5月净增5.7万户。4G用
户累计达 2.36 亿户, 4G 用户 5 月净增 285.6 万户。固网业务方面,
中国联通固网宽带用户累计达 8316.7 万户, 5 月净增 42.9 万户。本
数据保持稳步增长。
公司混改之后, 运营业绩显著改善
2018年公司的收入 2637亿元,同比增长 5.9%,远高于行业平均 3%
中国人寿保险 CT001 计划
10.3%
的增速。净利润 41 亿元,同比增长 858%。混改后借力与互联网公司
收入结构(18Y)
深化 2I2C 业务合作, 深化流量经营, 轻触点、广赋能, 促进移动用
语音业务
21.5%
非语音业务
78.5%
户发展和价值提升。移动主营业务收入同比增长 5.5%, 大幅领先行
业平均 0.6%的增幅。固网宽带以“大视频、大融合、大带宽”为战
略,接入收入同比降幅显著收窄,基本稳定。
■ 投资建议
公司 2019/2020/2021 年销售收入为 3063.50、3209.58、3365.42 亿元。
归属母公司净利润 55.25、67.01、72.08 亿元的预测。 EPS 为 0.178、
0.216、0.232 元。考虑到公司业务好转,业绩快速增长,我们维持公
司“谨慎增持”评级。
数据预测与估值:
2019年6月27日
张 涛
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。