旗下企业
2023年03月29日
晶澳科技（002459.SZ）
公司快报
申力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
主营业务盈利稳步增长，N 型产能布局加速
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2023-03-29)
◆ 事件:公司发布 2022 年年报,2022 年公司实现营业收入 729.89 亿元,比上年同
期上升76.72%;归属于上市公司股东的净利润55.33亿元,比上年同期上升
171.4%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 55.57 亿元，比上年
同期上升 200.9%。
◆组件出货量持续提升,海外份额保持较高水平:随着光伏发电应用市场在全球“碳
减排”政策的大力助推下蓬勃发展,在全球范围内光伏发电“平价上网”基本实现,
公司销售服务网络已经遍及全球 135 个国家和地区,在境外主要国家设立销售公司
13家。报告期内,公司充分发挥自身全球市场营销服务网络及品牌优势,进一步
加大市场开拓力度，带动公司电池组件出货量再创历史新高,公司电池组件出货量
为 39.75GW(含自持电站 672MW), 其中组件海外出货量占比约 58%, 分销出
货量占比约35%。
◆ 新建产能如期投产, N 型产能持续推进: 截至 2022 年底, 公司组件产能近 50GW,
硅片和电池产能约为组件产能80%。报告期内,曲靖10GW拉晶及切片(曲靖20GW
拉晶切片项目第二期)、越南 3.5GW 电池、义乌 5GW 电池、宁晋 1.3GW 电池、
合肥 2.5GW 组件等项目顺利投产,各环节产能规模有序增加。按照公司未来产能
规划, 2023 年底公司组件产能有望超 80GW, 硅片和电池产能约为组件产能 90%。
公司以自身研发优势为依托,开发了多款受市场欢迎的新产品。DeepBlue 4.0 X 是
公司面向全球市场推出的新一代量产N型高效组件,采用了高效N型倍秀(Bycium)
电池技术、自主研发的高密度组件封装技术以及高效封装材料,具有高功率、高效
率、高可靠性、高发电能力等突出优势,其中78版型最高功率可达625W,组件
张文臣
转换效率达 22.4%。相比于主流 P 型组件, DeepBlue 4.0 X 组件的 BOS 成本可
降低约 2.1%, LCOE 成本可降低约 4.6%,能够为客户创造更高价值。公司积极布
顾华昊
局 N 型产品生产能力,按照规划,截至 2023 年末公司 N 型电池产能有望达到近
40GW,公司将有步骤的实现向N型路线发展,踏准行业发展节奏。
投资建议: 光伏平价以来, 行业装机量持续攀升, 我们认为全球对光伏的需求仍保
乔春绒
报告联系人
持高增长,公司产能布局合理,同时具有完备全球渠道,将充分受益行业的大发展,
我们预计 2023-2025 年，归母净利润分别为 89.53、110.06 及 132.14 亿元，对应
相关报告
EPS(基准股本为 2023 年 3 月 29 日总股本)为 3.80、4.67 及 5.61 元/股,对应
PE 为 14.9、12.1 及 10.1 倍，首次覆盖，给予“买入-A”的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元