业绩超预期，一体化程度加深增厚盈利
2023年03月23日
事件: 2023 年 3 月 22 日, 公司发布 2022 年年度报告, 公司全年实现营
收 729.89 亿元, 同比+76.72%; 归母净利润为 55.33 亿元, 同比+171.40%;
扣非归母净利润为 55.57, 同比+200.90%。分季度来看, 公司四季度实现营收
236.66 亿元, 同比+55.65%, 环比+13.48%; 归母净利润 22.43 亿元, 同比
+208.89%，环比+41.34%。公司业绩同比高增得益于产能建设的顺利推进、供
应链管理的持续优化和研发工艺水平的快速提升等因素。
全球化布局加速,品牌优势尽显。2022年,公司电池组件出货量达到
39.75GW, 创历史新高, 其中海外出货量占比约为 58%, 分销渠道出货量占比
约为 35%。分季度来看，公司 22Q4 出货量达到 12.65GW。渠道方面，公司的
销售网络遍及全球 135 个国家和地区,在主要的海外市场建立了 13 家销售公司,
针对欧美两个光伏主要市场,设置了专门的区域运营中心。此外,公司已宣布在
邓永康
美国设立工厂，迈出了在欧美市场布局供应链的第一步，根据财联社报道，该工
S0100521100006
厂耗资 6000 万美元, 计划于 23 年 Q4 投入使用, 年产能达到 2GW。品牌方面,
公司多次获得 EuPDResearch “顶级光伏品牌”认可，且被被 BNEF 评为一流可
融资品牌, 蝉联 PVModuleTech 可融资性 AAA 评级, 这一系列荣誉体现了公司
郭彦辰
S0100522070002
强大的品牌影响力。
先进产能扩张加速，一体化程度加深有望增厚盈利。截至 2022 年底，公司
组件产能近 50GW, 硅片和电池产能约为组件产能的 80%。22 年内公司曲靖
朱碧野
S0100522120001
10GW 拉晶及切片、越南 3.5GW 电池、义乌 5GW 电池、宁晋 1.3GW 电池、
合肥 2.5GW 组件等项目顺利投产, 各环节产能规模有序增加。此外, 包头 20GW
拉晶及切片、扬州 20GW 电池、曲靖 20GW 电池和 5GW 组件等项目均在按计
研究助理 林誉韬
划推进，按照公司未来产能规划，2023 年底公司组件产能超 80GW，硅片和电
S0100122060013
池产能约为组件产能的 90%, 其中 N 型电池产能达到 40GW, 我们认为在公司
一体化程度加深的背景下,公司盈利能力有望持续提升。
研发不停,坚持技术进步推动产业升级。2022年公司研发投入为46.08亿
\triangleright
相关研究
元,占营收的 6.31%。公司量产的魄秀与 N 型倍秀电池转换效率分别达到
1.晶澳科技 (002459.SZ) 公司深度报告: 光
23.9%/25.3%, 基于自身研发的 N 型技术电池, 公司推出了 N 型高效组件
伏组件领军企业,一体化程度再加深-2022/1
DeepBlue4.0X, 其中 78 版型最高功率达 625W, 组件转换效率达 22.4%, 为
2/05
客户提高了更高的性价比。
2.晶澳科技 (002459.SZ) 事件点评: N 型组
件新品重磅发布,客户价值显著提升-2022/1
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 1008/1172/1324 亿元,
1/14
归母净利润分别为 95/115/151 亿元, 3 月 22 日收盘价对应 PE 为 14x/11x/8x。
3.晶澳科技(002459.SZ)2022 年三季报点评:
公司是光伏一体化领先企业，随着垂直一体化加速布局，有望受益于光伏行业的
业绩同比高增,一体化产能加速扩张-2022/1
高景气,维持“推荐”评级。
0/28
4.晶澳科技(002459.SZ)2022 年半年报点评:
\triangleright
业绩符合预期,垂直一体化加速布局-2022/0
盈利预测与财务指标
8/29
22Q1 季报点评: 垂直一体化加速布局, 一体
两翼战略深入推进-2022/05/02
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120