晶澳科技(002459)
股票投资评级
增持 首次覆盖
2022 年业绩超预期, 持续推动稳健扩张
个股表现
投资要点
公司发布《2022年年度报告》, 2022年实现营业收入729.89亿
元,同比增长 76. 72%,实现归母净利润 55. 33 亿元,同比增长 171. 40%,
达到业绩预告上限,单四季度来看,公司实现营业收入236.66亿元,
同比增长 55.65%, 实现归母净利润 22.42 亿元, 同比增长 208.89%,
持续创下单季度盈利新高。2022年公司组件销售量38.105GW, 同比
增长 58.31%, 打包计算单瓦盈利 0.145 元/w, 领先其他光伏组件竞争
对手。
公司出货分布较为均衡,海外组件出货占比约58%,从收入占比
角度看,欧洲、亚太、美洲分别为31%、13%、14%,欧洲仍为公司最
重要海外市场,美国市场公司出货较为顺利,2023年计划在美国的出
货目标为 3.5-4GW: 从销售模式看, 分销出货占比约 35%, 由于分销
公司基本情况
方式更加依赖渠道建设与品牌, 因而壁垒更高, 分销占比高带来更高
的盈利能力。
最新收盘价(元)
在产能方面,公司稳步推进产能扩张。截至2022年底,公司拥
总股本/流通股本(亿股)23.57/23.44
有组件产能近 50GW, 上游硅片和电池产能约为组件产能的 80%, 预计
总市值/流通市值(亿元)1,319/1,312
2023 年底组件产能将超 80GW, 硅片和电池产能将达到组件产能的 90%
52 周内最高/最低价
左右。目前公司在建项目包括拉晶 22.5GW、切片 42.5GW、电池 66GW、
资产负债率(%)
58.3%
市盈率
组件 35GW, 此外根据公司最新公告, 将在鄂尔多斯高新区建设年产
20GW 硅片、30GW 电池项目,进一步推动产能扩张。
东台市晶泰福科技有限
第一大股东
在电池技术方面,公司魄秀(Percium)系列电池量产转换效率
最高达到 23.9%, 处于行业领先水平, 最新的 n 型倍秀 (Bycium) 电
持股比例(%)
47.6%
池产转换效率最高达到 25.3%, 未来仍将持续推动生产降本。
投资建议:
亿元, 同比增长 34.59%/22.59%/15.69%; 预计归母净利润
91.91/114.95/142.42 亿元,同比增长66.11%/25.07%/23.90%;对应
研究助理: 贾佳宇
PE 分别为 14. 35/11. 47/9. 26 倍, 给予“增持”评级。
光伏装机需求不及预期;全球政治格局变化超预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、
山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。