业绩近预告上限，单瓦盈利行业领先
公司研究
2023年3月23日
公司点评报告
事件:
晶澳科技(002459)
公司发布 2022 年年度报告, 2022 年公司实现营收 729.89 亿元, 同比增长
投资评级
76.72%: 归母净利润 55.33 亿元, 同比增长 171.40%: 扣非归母净利润
上次评级
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
点评:
组件出货大幅增长，一体化程度持续提升。2022 年度公司电池组件出
\triangleright
货量 39.75GW, 同比增长 56.19%, 销量为 38.11GW, 同比增长
58.31%，其中海外出货占比 58%。公司加大市场开拓力度，全年分销
出货量占比约 35%。产能方面,截至 22 年底,组件产能近 50GW,
到 23 年底规划组件产能超 80GW，硅片和电池产能约为组件产能的
90% 左右, 2023 年公司电池组件出货目标为 60-65GW。
持续加强技术创新，积极布局N型产能。目前公司量产的魄秀
\triangleright
(Percium) 电池转换效率最高达到 23.9%; 最新量产的 n 型倍秀
(Bycium) 电池转换效率最高达到 25.3%。基于硅基异质结技术的高
效“皓秀(Hycium)”异质结高效电池研发项目中试线陆续试产,中试转
换效率稳步提升。同时、研发中心积极研究和储备多种全背接触电池、
钙钛矿及叠层电池技术,保持核心竞争力。此外,公司于2022年推出
的新一代 N 型组件 DeepBlue 4.0 X, 相比于主流 P 型组件, DeepBlue
4.0 X 组件的 BOS 成本可降低约 2.1%, LCOE 成本可降低约 4.6%。
公司积极布局 N 型产能,按照规划,截至 2023 年末公司 N 型电池产
能将达到近 40GW。
赴美建设产能,加快全球化布局。公司充分发挥自身的全球市场营销服
务网络优势和品牌优势，进一步加大市场开拓力度，目前公司的销售服
家销售公司。同时,公司积极布局海外一体化产能,目前在海外共有硅
片、电池、组件产能 6/6/6GW,此外公司已经决定投资 6000 万美元在
美国建设新的制造基地,产能规划为 2GW,计划到 2023 年第四季度
信达证券股份有限公司
投产,在美设厂有助于规避美国的贸易政策限制,享受高溢价市场红利。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2023-2025 年营收分别是
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
953.73、1123.53、1293.41 亿元, 同比增长 30.7%、17.8%、15.1%;
归母净利润分别是 90.86、125.02、147.70 亿元, 同比增长 64.2%、
37.6%和 18.1%。 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 14.21、
10.33、8.74 倍, 维持 “买入”评级。
▶ 风险因素:光伏需求不及预期风险:公司产能扩张不及预期风险:N型
技术产能扩展进度不及预期风险。
. .
研究团队简介
公众号: 电新之瞻。
年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖,新能源与电力设备行业研究助理,中国人民大学金融工程硕士,武汉大学金融工程学士,曾任兴业证
券机械军工团队研究助理,2022年加入信达证券研发中心,负责风电设备行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然, 团队成员, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。