2021年08月25日
国泰君安(601211): 稳健中寻求
推荐/维持
突破，市场化更进一步
公司报告
国泰君安
国泰君安 2021 年中报点评
公司简介:
公司披露 2021 年中期报告，报告期内实现营业收入 219.18 亿元，同比增长
公司是中国证券行业长期、持续、全面领先
的综合金融服务商。国泰君安跨越了中国资
亿元, 同比增长 27.59%。EPS(非年化)0.89 元/股, 同比增长 53.45%;
本市场发展的全部历程和多个周期, 始终以
ROE(非年化) 5.95%, 同比上升 1.79pct。期末杠杆率 4 倍(公司口径,
客户为中心，深耕中国市场，为个人和机构
扣除应付期货保证金,下同),较 2020年末的3.7倍有所上升。
客户提供各类金融服务，确立了全方位的行
业领先地位。在多年创新发展过程中, 国泰
点评:
君安逐渐形成了风控为本、追求卓越的企业
报告期内，市场回暖和处置上海证券股权带动公司经营业绩快速增长。上海
文化，成为中国资本市场全方位的领导者以
证券股权重估为公司带来一次性收益 11.69 亿元，推动公司归母净利润升至
及中国证券行业科技和创新的引领者。(来
80 亿元, 稳居行业第二位。从净收入情况看, 良好的市场环境带动各项业务
全面增长,其中投资收益(包含上海证券重估影响)增速最快,达69%;创
未来 3-6 个月重大事项提示:
业板注册制全面推行带动投行业务收入增长 44%; 主动管理转型带动资管业
交易数据
务收入增长 42%: 之后是经纪业务(16%)和信用业务(11%)。
从业务层面看,作为公司发力重心之一,衍生品业务规模实现快速增长。权
益类场外衍生品累计新增名义本金 1364.6 亿元，同比增长 89%，其中场外
期权累计新增名义本金 850.3 亿元，同比增长 45%，收益互换累计新增名义
本金 514.4 亿元，同比增长 275%。财富管理业务也顺势而为，实现快速增
长,报告期内金融产品销售额3429亿元,同比增长242%;代销金融产品收
入 4.5 亿元, 同比增长 481%。 君弘 APP 上半年月活达 556 万户, 同比增长
9.9%, 稳居行业第二位, 其中高净值及以上客户数较 2020 年末增长 11.2%。
52 周股价走势图
此外，公司资产管理业务的主动管理转型也取得较大进展，虽然整体规模略
有下降，但主动管理占比升至 76%，带动主动管理业绩报酬增长 42%，逐步
实现资管业务量到质（从赚规模的钱到赚管理的钱）的跨越。
从风控角度看，面对权益市场波动和债券牛市机遇，公司在压降权益规模的
同时增加债券配置,实现了风险与收益的再平衡。融资融券余额(+13.8%)
和股票质押余额(-4.9%)一升一降,和市场同步,风险高度可控。
财务指标预测
S1480519050001
S1480521070005
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
国泰君安 (601211): 稳健中寻求突破, 市场化更进一步
投资建议:
公司作为头部券商,长期以来给人的印象是“稳健有余,锋芒不足”。公司连续14年评级达 AA 级,行业无
出其右;但经营缺乏闪光点也使公司更像一面防御性的“盾”,和证券行业在市场中的“矛”认知存在差异。自
2020年起,公司大刀阔斧从经营机制层面力推改革,市场化程度显著提升,薪酬调整和股权激励激发员工热
情。在财富管理、资产管理“双拳出击”的同时,衍生品等创新业务也得到公司资源倾斜,业务结构持续优化。
我们坚定看好公司持续改革创新的前景。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 127.79 亿、148.63 亿、
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
国泰君安 (601211): 稳健中寻求突破, 市场化更进一步
刘嘉玮
武汉大学学士，南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,五年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员: 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源