信义山证证
国泰君安（601211.SH）
非银金融/证券
报告原因:定期报告
投资贡献业绩增量，轻资产业务转型成效逐步显现
2021年8月26日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
2021年上半年,公司实现营收219.18亿元,同比+38.62%;归母净利润
80.13 亿元, 同比+46.93%; 扣非后归母净利润 64.66 亿元, 同比+27.59%。
基本 EPS 为 0.89 元/股，同比+53.45%; 加权平均 ROE 为 5.95%, 同比
上升 1.79 个百分点。
事件点评
公司业务全面增长,投资业务增长率和营收贡献率居于首位。上半年,
个百分点: 其中, 处置上海证券股权实现投资收益 11.69 亿元。交易性
市场数据: 2021 年 8 月 25 日
金融资产规模约 2500 亿元、较上年末增长 9%,债券、公募、私募、股
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
票配置比例分别为 46%、14%、14%、10%, 同比相对稳定。公司场外
20.07/15.53
流通 A 股/总股本(亿):
74.38/89.08
亿元,同比+89%。固定收益境内外充分配置,债券通市场份额 6%,交
流通 A 股市值(亿):
易量超 1800 亿元,排名券商第二;利率互换累计成交名义本金 1.16 万
总市值(亿):
1,413.88
基础数据: 2021年6月30日
亿元,排名券商第二。
经纪业务结构优化，代销金融产品净收入同比增长近5倍。上半年，母
公司代买卖净收入27.7亿元、同比+3%,市场份额5.88%,保持行业第
一; 君弘 APP 终端用户 3738 万户, 平均月活 556 万户, 排名行业第二。
金融产品销售额 3424 亿元、同比大幅增长 2.42 倍,代销净收入 4.44 亿
元、同比增长 4.89 倍;金融期货成交额市场份额 9.55%、居行业第一,
期货经纪净收入 4.68 亿元、同比增长 1.9 倍。
拓展资本中介业务，孖展业务规模和整体融出资金利息同比增长。公司
两融余额 1006.8 亿元、较上年末+13.8%, 市场份额 5.64%、较上年提升
0.18 个百分点; 其中, 融资、融券规模市场份额 5.57%(行业第三)、6.36%。
上半年末,公司孖展业务融资 238 亿元、较上年末增长 82%;融出资金
利息收入合计 34.78 亿元,同比+34%。信用减值损失 4.3 亿、同比增加
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
2.65 倍; 其中, 融出资金信用损失 2.49 亿元 (去年同期 0.21 亿元), 累
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
计计提比例为 1.77%。
山西证券股份有限公司
多举措提振投行、资管业务发展,投行、资管业务收入同比增速超40%。
\triangleright
投行事业部制改革成效显现,主承销额 3,896.6 亿元,同比增长 32.4%,
排名行业第四;实现投行净收入16.93亿元、同比+44%,其中承销净收
入 16.19 亿元、同比+55%。公司多措并举推动大资管业务发展，成功获
批公募基金资格,增持华安基金 8%股权(增持后持股 28%,为第一大
股东控股),落地全国首批、上海首单公募 REITS 业务;国泰君安资管
主动管理月均规模行业第三,业绩报酬增加带动资管净收入(含基金)
10.3 亿元,同比+42%。目前,公司投行和资管业务营收贡献率相对较小,
分别为9%和5%,随着公司“补短板”目标的进一步落地,资管等业务
有望逐步增长。
投资建议
\triangleright
亿元, 归母净利润分别为 161.40 亿元、178.38 亿元、189.65 亿元, EPS
元,对应 PB 分别为 1.14、1.13、1.13。维持“买入”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及预期。
\triangleright
图 1: 2021 年上半年公司整体经营情况
资产负债表
单位:亿元
利润表
单位:亿元
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，
A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)为基准。
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已公开
信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引
致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提
到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考
虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所
有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式
的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将
保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》
规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层