国泰君安(601211)2021年中报点评:
业务全线增长，业绩超预期
研究助理: 师梦泽
行业分类: 非银
2021年8月27日
公司 8 月 25 日披露 2021 年中报, 2021 年上半年, 公司实现
营业收入 219.18 亿元 (+38.62%), 实现归属于上市公司股
东的净利润 80.13 亿元 (+46.93%),报告期末归属于上市公
元 (+53.45%)。
财富管理转型稳步推进。2021年上半年，公司财富管理业务
收入 63.13 亿元 (+16.01%), 占总营业收入的 28.8%。公司
加速推进财富管理转型,报告期内,公司富裕客户及高净值
万人,客户资产规模超过46亿元。金融产品销售额3,429亿
元 (+241.9%),产品月均保有量 2,543 亿元 (+50.7%)。同
时，公司两融业务着力打造全方位的分类分级服务体系，加
强机构客户及高净值客户服务能力。截至2021年6月,公司
实现两融余额 1006.8 亿元 (+45.34%)。
近一年走势
投行业务位居行业前列, IPO 项目储备丰富。2021 年上半年,
公司实现投行业务手续费净收入 16.93 亿元 (+44.48%),实
现证券主承销额 3,896.6亿元(+32.4%),排名行业第 4位。
具体包括,股权承销额 418.5 亿元(+37.3%),排名行业第
5位, 其中, IPO 承销金额 80.2 亿元 (+217.5%)。债券承
销金额 3,478.1 亿元 (+31.9%)。公司投行业务继续深化事
业部改革，聚焦重点产业、重点区域和重点品种，项目储备
丰富，投行业务，尤其是 IPO 承销实力大幅提升。
投资收益大幅提升。2021年上半年,公司实现投资收益62.68
亿元（+88.65%），权益类场外衍生品累计新增名义本金
1,364.6 亿元(+88.6%),其中,场外期权累计新增名义本
亿元(+275.0%),跨境权益场外衍生品上半年累计新增名义
本金规模 321.3 亿元 (+173.9%)。固定收益业务方面,债券
通市场份额 6%, 交易量超 1,800 亿元, 综合排名券商第 2 位,
利率互换累计成交名义本金 1.16 万亿元,排名券商第2位。
公司交易投资业务坚持低风险, 非方向性业务, 取得较高投
资收益。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
主动管理占比提升,公募基金表现稳健。2021年上半年,公司实现资产管理业务手续费净收入10.30
亿元(-28.79%)。其中,主动管理资产规模为3,476亿元(-13.95%),但主动管理规模占比同比提
升 13. 1pct, 增长至 75. 9%。另一方面, 公司参股公司华安基金整体投资业绩表现稳健, 资产管理规模
和盈利能力稳步增长。截至 6 月末共计管理资产规模 5, 751 亿元 (+23. 11%), 其中, 公募基金管理规
模 5, 257 亿元 (+26. 44%)。此外,公司对华安基金追加投资 6. 87 亿元,持股比例增加 8%,公募基金
转型稳步推进。
投资建议:公司各业务条线收入全面上行,其中投资业务收益、投行业务收益、资管业务收益均实现
了 40%以上的大幅增长。由于 2021 年上半年市场交投活跃,叠加财富管理赛道正在逐渐得到验证,因
此我们将公司 2021-2023 年每股收益上调至 1.75 元、1.99 元、2.22 元, 每股净资产分别为 15.55 元、
元,给予“买入”评级。
图表 3: 国泰君安近 5年营业收入(亿元)及增长
图表 4: 国泰君安近 5 年归母净利润 (亿元) 及增
盈利预测
【国泰君安(601211)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法
律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中
的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本
给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。