三季度油轮首亏，18年有望缓解
招商轮船（601872）2017 年 3 季报点评
事件:
招商轮船发布 2017 年 3 季度报,公司 2017 年 1-9 月营业收入 45.97 亿,同比减少 2.87%,归属上市公司
净利润 7.02 亿, 对应 EPS 为 0.1325 元, 同比减少 60%, 归属上市公司扣非净利润 5.99 亿, 同比减少 38%。
公司分季度财务指标
观点:
受新船交付冲击，三季度油轮业务首现亏损。根据我们的估算，公司三季度油轮业务亏损1400万左右。
四季度为油轮市场旺季，油轮业务有望扭亏。油轮业务虽然新运力实际交付开始放缓，拆解等老旧船退
出开始大幅增长,但边际供求关系恶化趋势尚待扭转,运价表现持续受压,三季度VLCC TD3平均运费
率仅为WS56.98，相比去年同期的WS71.73（基准费率按2017年折算后）大幅下跌20.6%。受益于之前
与大客户签订的长期COA及期租合同，公司的VLCC收益优于市场平均水平。前三季度油轮船队实现营
业收入5.39亿美元,同比减少5.2%,营业毛利1.35亿美元,同比减少47%;
干散货运价继续复苏，公司散货业务受益。干散货业务复苏符合我们的预期，预计2018年干散货航运继
续边际改善，将一定程度抵消掉明年油轮长租约到期后的盈利压力。业务报告期内国际干散货航运市场
进入旺季,大宗商品海运需求强劲,市场运费率总体呈持续回升态势。BDI指数季度平均值为1137点,
东方财智 兴盛之源
波动范围在820-1503点之间，明显高于去年同期。前三季度干散货船队实现营业收入1.34亿美元，同比
上升21.5%, 营业毛利0.32亿美元, 同比上升45.2%。
关注后续重组进程。本轮重组为招商局航运板块整合的第一步,重组后备考18EPS上涨25%,但受油轮
周期下行影响，市场反应平淡。航运板块是招商局旗下重要业务，后续仍有进一步整合的可能。
图 1: 原油船供需情况
图 2: VLCC 运价近期走势
Supply-Demand Dynamics: Crude Tankers
12%
Demand Growth
10%
Supply Growth
-2%
-4%
-6%
2016e
2017f
结论:
盈利预测与建议:油轮市场下滑,三季度油轮业务亏损略低于我们预期。四季度油轮市场旺季,但即期市场
租金水平仍处于盈亏平衡线以下。16、17年为油轮交付高峰,18年以后交付压力将一定程度减缓。预计17、
18、19 年 EPS 为 0.18,0.16,0.23, 对应 PE28X, 31X, 22X。若重组完成, 公司 18 年备考 EPS 增厚约 25%,
预计 17、18、19 年备考 EPS 为 0.25,0.20,0.27, 对应估值 19X, 23X, 17X, 维持“增持”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士, 4年航运市场研究经验, 2012-2016 年就职于克拉克森研究,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
回避:
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
看淡:
东方财智 兴盛之源