2017年12月22日
中国铁建（601186.SH）
公司快报
建筑施工 III
建筑｜
可转债获批复
在手订单充足
买入-A(首次)
投资评级
事件：（1）12 月 20 日，公司公告以联合体形式中标郑州机场至许昌市域铁路工程
股价(2017-12-21)
许昌段建设项目(施工总承包),中标价估算约 100 亿元,建设工期 38 个月。
交易数据
(2)12月21日,公司公告签订孟加拉海外铁路项目85亿元,建设工期48个月。
总市值(百万元)
153,313.02
(3)国资委员原则同意公司发行不超过 100 亿元 A 股可转换公司债券的总体方案。
流通市值(百万元)
129,871.64
13,579.54
总股本(百万股)
◆ 发行可转债助力公司发展，传统订单平稳增长，PPP 拉动公路市政订单增长：受
11,503.25
流通股本（百万股）
12 个月价格区间
11.16/14.58 元
年前三季度新签订单额 8465.2 亿元,同比增长 26.7%。在国内铁路建设投资增速
趋缓的背景下 , 订单增量主要来自于增速较快的公路、房建和市政工程业务 , 其中
工程承包板块新签订单额 7098.3 亿元，同比增长 24.7%，公路、房建和市政工程
业务同比增长分别为 78.9%/51.7%/29.7%。作为特大型建筑央企，此次发行可转
债获批,有利于公司充分发挥在融资渠道和成本上的优势,在公路、市政和城轨等
基建业务积极承揽 PPP 项目，铁路建设 PPP 模式也在不断破冰向前，在手 PPP 订
单为 3470.3 亿元, 建设工期普遍在 2~5 年, 随着这些项目进入施工阶段, 公司营
业收入有望持续增长。
“一带一路”政策催化+联合出海,海外业务稳健增长:公司积极培育海外市场,
2017 年海外新签订单额和营收均平稳增长 ,前三季度海外新签合同额 538.4 亿元 ,
占新签订单额 6.4%,同比增长 20.7%。海外订单增长有力地推动海外营收增长,
2017 上半年海外业务营收 176.6 亿元 同比增长 20.6% 海外业务毛利率为 12.1% ,
较同期上升 3.3pct , 受益于 “一带一路” 政策催化及金砖会议对 “一带一路” 沿线
项目的推动,公司海外业绩有望持续放量上涨。2016年以来,公司与中国中铁、
张仲杰
中国交建等国内建筑央企，以及联合卡塔 HBK 公司等海外当地建筑公司，通过联
合协作、资源优势互补等策略成功竞标多项海外大工程,巨头联合出海增强公司海
外订单获取能力,保证海外订单的稳定性。
报告联系人
王志杰
亿元、7,779 亿元，净利润分别为 156 亿元、176 亿元、197 亿元，每股收益分别
为 1.15 元、1.30 元 和 1.45 元，鉴于公司业务的稳健增长，估值安全边际高，给
相关报告
投资不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层