产量回升费用率下滑，业绩大幅改善
—山东黄金（600547. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521120004
山东黄金发布 2022 年度报告:公司全年实现营业收入
503.06 亿元, 同比增加 163.71 亿元, 增幅为 48.24%; 实现
$1050121110003
联系人: 杜飞
归母净利润 12.46 亿元, 同比增加 14.40 亿元。扣除非经常
性损益的归母净利润 13.04 亿元, 同比增加 18.57 亿元; 基
本每股收益 0.20 元, 同比增加 0.29 元。
投资要点
■ 矿产金大幅回升，原矿入选品位整体提升
2022 年公司矿产金产量 38.67 吨, 同比 2021 年增加
13.89 吨, 增幅为 56.06%。2022 年原矿入选品位为 1.23 克/
市场表现
克/吨, 同比增加 0.09 克/吨, 增幅 5.43%, 主要原因是各矿
山产能快速恢复, 高品位资源得到有效利用; 露天矿山原矿
入选品位为 0.74 克/吨, 同比下降 0.03 克/吨, 降幅
3.89%, 主要原因是新疆金川矿业和阿根廷贝拉德罗金矿地质
资源品位下降。
单位成本下降，费用率下滑
成本方面来看,经我们计算 2022 年公司矿产金单位成本
为 222.2 元/克, 较 2021 年下降约 42.5 元/克, 矿产金成本
有了较大幅度下滑。
费用方面, 2022 年销售+管理+财务三项合计费用率为
7. 04%，较 2021 年下降 4. 75 个百分点。其中，管理费用降幅
最大,由 2021年的 8.63%下降至 2022年的 4.60%。管理费用
减少, 主要因为报告期内无形资产摊销减少。
■ 主力金矿产量大幅恢复，扩建及新项目进展顺利
主力金矿方面, 2022 年焦家金矿产量 10.04 吨, 同比增
长 5.48 吨; 新城金矿产量 5.69 吨, 同比增长 3.47; 三山岛
金矿产量 5.46 吨, 同比增长 2.79 吨。
2022 年以来, 金矿陆续复产。蓬莱矿业于 2022 年 4 月
底复产。玲珑金矿的东风矿区于 2022 年 12 月取得延续后的
采矿许可证及安全生产许可证, 2023年1月复产。玲珑金矿
的玲珑矿区于 2022 年 12 月取得延续后的采矿许可证, 尚在
办理安全生产许可证, 未复工复产。
其他项目方面,赤峰柴矿采选 2000 吨/日扩建工程前期
手续办理工作顺利推进。加纳卡蒂诺资源公司的纳穆蒂尼金
矿项目已完成选厂 EPCM 总承包的第一阶段合同签订以及部分
长周期设备订货工作, 正在进行前期场平施工, 已发布采矿
工程招标文件, 矿山辅助工程如营地、取水设施、安全围
栏、电力线、尾矿库一期等工程进展顺利。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年净利润分别为 23.24、33.27、
37. 19 亿元, EPS 分别为 0.52、0.74、0.83 元, 当前股价对
应 PE 分别为 43.8、30.6、27.4 倍。首次覆盖, 给予“买
入”投资评级。
1)公司产能增长不及预期;2)公司金矿成本大幅上升;3)
美联储加息超预期; 4) 公司业绩不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫