龙蟒佰利(002601)三季报点评:
“不平衡不充分”矛盾化解之市场机会显现，
S0640515120001
$0640513070003
产业龙头将深度获益
研究助理
S0640117020002
S0640517080002
行业分类: 化工
2017年10月24日
2017 年三季度报告:
公司投资评级
前三季度公司实现营业收入755,339.00万元,同比增长271.71%;归
属于上市公司股东的净利润192,073.62万元,同比增长1,507.54%;
当前股价(17.10.24)
和非后的净利润188,141.02万元,同比增长1,529.72%。以上指标同
比增幅巨大,主要系因为上年同期报表未合并龙蟒钛业数据和主要产
品自去年以来价格上涨利润增加所致，业绩符合预期。
“不平衡不充分的发展”机会显现,钛白粉需求端将长期保持稳定增
长。国内方面,区域和城乡间“不平衡不充分的发展”这个矛盾的逐
步化解,将在长期持续地支持钛白粉需求的稳定增长:欠发达省份基
础设施建设和“乡村振兴战略”的实施对钛白粉未来的需求仍会有很
好地拉动作用; 城镇化的逐步推进及国人消费的升级同样有利于刺激
涂料、塑料、油墨等二次需求。国际方面也存在类似的“不平衡不充
分的发展” 需求机会:发展中国家逐渐步入经济高速增长和基础设施
建设的高速发展期,对钛白粉的需求在不断增加,例如2017年7月份
印度钛白粉进口达2.3万吨,同比增长15%; 欧美市场新增需求相对放
缓的同时，庞大的存量工业品对涂料的二次需求在不断增加，市场总
体需求保持稳定,北美地区的需求量在180万吨/年左右,欧盟为150
万吨/年左右。据海关总署,我国2017年1-8月累计出口钛白粉53.55
万吨,同比增长12.15%。公司1-8月份出口量24.5万吨,占国内出口
总量的45.75%。
从规模到技术含量,逐步坐实产业龙头地位。合并龙蟒钛业之后,公
司在规模方面产业龙头地位已无需赘言。随着国内供给侧改革推进和
环保趋严，硫酸法将产能将逐步收缩,公司将重点发展具备较高的技
术壁垒和环保优势、国家产业政策鼓励的氯化法产能。公司现有氯化
法钛白粉产能 6 万吨/年,将扩建两条各 10 万吨/年、总计 20 万吨/
年氯化法生产线。公司已经在稀土新材料、钛酸锂钛白粉有所布局,
正在规划海绵钛、钛合金等钛衍生品等项目,逐步坐实技术龙头地位。
风险因素: 钛白粉价格下跌, 钛精矿价格超预期上涨, 环保和安全生
产风险、龙蟒和佰利联互相融合风险。
我们预计公司2017-2019年摊薄后的EPS分别为1,24元、1,38元和1,55
元,对应的动态市盈率分别为14.97倍、13.44倍和11.98倍,我们认
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。