买入 (维持)
2017年10月24日
龙蟒佰利（002601）化工
产品大涨拉动业绩, 钛白粉景气度有望延续
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年三季报,报告期内实现营业收入 75.5 亿元,同比增长
272%; 实现归母净利润 19.2 亿元, 同比增长 1508%, 其中 Q3 公司实现归母
净利润 6.1 亿元，同比增长 1163%。同时，公司预计 2017 年实现归母净利润
区间为 24.3-26.5 亿元, 同比增长 450%-500%。
● 钛白粉价格大涨拉动业绩，龙蟒并表扩大规模。由于龙蟒并表的缘故，公司体
量大幅提升，同时前三季度钛白粉市场供需维持紧平衡状态，产品价格持续上
涨,公司钛白粉产品前三季度含税均价为 18123 元/吨, 比去年同期上涨 42.6%。
受益于产品价格上涨,公司营收大幅提升,毛利率也因此提升 23.35 个百分点
联系人: 徐文浩
至 45.9%。9 月初钛白粉又开始新一轮的涨价, 预期第四季度公司产品价格仍
将保持高位, 看好公司全年业绩表现。
● 供需紧平衡或将维持，钛白粉高景气度有望延续。我们认为钛白粉国内需求稳
联系人: 李海勇
定，且国际钛白粉巨头提价，有利于国内出口向好，钛白粉需求有望保持较好
态势。从目前的新增产能情况来看，17年无规模新增产能释放，硫酸法装置受
环保影响扩产难度较大,后续产能释放在于氯化法的扩产,但氯化法工艺有待
进一步突破, 因此我们认为钛白粉新增产能在未来 2-3 年将继续维持较低增速,
相对指数表现
行业供需格局持续向好, 钛白粉高景气度有望延续。
产业链优势突出, 龙头溢价有望持续。公司目前具备 56 万吨/年钛白粉产能,
为亚洲第一、世界第四的钛白粉企业, 也是国内唯一同时具有硫酸法和氯化法
双生产工艺的规模化钛白粉生产企业。公司氯化法钛白粉装置运行良好，意味
着在硫酸法受环保压制的背景下,公司掌握扩产的权利,有利于其市场份额的
进一步提升。公司拥有较大规模的钒钛磁铁矿资源，原材料供应稳定，具有全
产业优势。同时，公司完成了对攀枝花瑞尔鑫公司的收购，进一步提升了原材
料自给的比例。我们认为公司是国内绝对钛白粉巨头，资源、技术和盈利能力
突出，在行业持续好转的历史背景下龙头溢价有望持续。
盈利预测与投资建议。三季度产品价格略有下调,调整公司盈利预测,预计
基础数据
倍、13倍和12倍、维持“买入”评级。
险、环保政策风险。
相关研究
1. 龙蟒佰利 (002601): 业绩符合预期, 下
半年仍值得期待 (2017-08-30)
2. 龙蟒佰利 (002601): 业绩超预期, 三季
度钛白粉继续上涨 (2017-07-13)
3. 龙蟒佰利 (002601): 一季报大幅增长,
龙头溢价持续 (2017-04-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队