轨交装备龙头，新产业助力公司成长
2024年09月17日
公司我国轨交设备龙头企业,历史悠久,产业布局完善。株洲中车时代电
\triangleright
1959 年，2005 年“株洲南车时代电气股份有限公司”登记成立，2006 年公司
在香港联交所成功上市, 2021 公司科创板上市。公司秉承“双高双效”高速牵
引管理模式,坚持“同心多元化”发展战略,围绕技术与市场,形成了“基础
器件+装置与系统+整机与工程”的完整产业链结构，产业涉及轨道交通、新能
源发电、电力电子器件、汽车电驱、工业电气、海工装备等领域。
轨道交通装备及新兴装备双轮驱动，助力公司腾飞。公司主要从事轨道交
通装备产品的研发、设计、制造、销售并提供相关服务，此外经过多年的研发
积淀和技术积累,公司逐步涉及新兴装备业务领域。公司成为在电气系统技
术、变流及控制技术、工业变流技术、列车控制与诊断技术、轨道工程机械技
术、功率半导体技术、通信信号技术、数据与智能应用技术、牵引供电技术、
检验测试技术、深海机器人技术、新能源汽车电驱系统技术和传感器技术等领
域拥有自主知识产权的高科技企业。
相关研究
公司营收、利润略有波动,已重回向上通道。2019-2023年公司的营业收
1.时代电气 (688187.SH) 2023 年年报点
\triangleright
评: 轨交有望受益换设备新周期, 新兴装备
高速成长-2024/03/29
亿元。分阶段来看,2020-2021年,由于公共卫生事件影响,国内铁路货/客运
2.时代电气 (688187.SH) 2023 年中报点
量及铁路建设投资减少、城轨建设规划进度放缓,公司营收承压,2020年营收
同比下降 1.66%, 2021 年同比下降 5.69%, 2022-2023 年随着新兴装备业务
023/08/25
逐步放量，叠加轨交装备业务需求逐步回暖，公司收入、利润重回向上通道。
3.时代电气 (688187.SH) 2022 年年报点
评: 轨交开启复苏, 新兴装备业务持续发力-
铁路投资计划性强，完成度高，“十四五”后期投资额有望回补。“十三
\triangleright
2023/04/07
4.时代电气 (688187.SH) 2022 年三季报点
亿元。2021-2022 年受公共卫生事件影响, 轨交客运量下滑, 铁路固定资产投
评:三季度业绩表现亮眼,IGBT、电驱、光
资额中枢较“十三五”有所下移，全国铁路固定资产投资额分别为 7489 亿、
伏逆变器高速成长-2022/10/18
7109亿元, 2023年全年实现7645亿元。根据国铁集团, 结合在建和拟建项目
5.时代电气 (688187.SH) 事件点评: IGBT
剑指全球市场,大力扩产保障新能源供应-2
安排,预计“十四五”全国铁路固定资产投资总规模与“十三五”总体相当,
022/09/28
考虑到 2021-2023 年全国铁路固定资产投资完成额为 22243 亿元, 我们预计
2024-2025 年全国铁路年均固定资产投资额有望超 8000 亿元。
投资建议:基于公司主业将迎来恢复性增长,新业务进展如火如荼,我们
\triangleright
预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 37.94/45.42/52.43 亿元，同比增长
率分别为 22.2%/21.1%/14.2%,对应 PE 分别为 16X/14X/12X,维持“推荐”
评级。
\triangleright
风险;行业竞争加剧风险。
盈利预测与财务指标
1 轨交设备龙头，“一核四强多点”布局趋于完善
1.1 轨交设备龙头、深耕多年、产业布局完善
公司我国轨交设备龙头企业，历史悠久，产业布局完善。株洲中车时代电气
年,2005年“株洲南车时代电气股份有限公司”登记成立,2006年公司在香港联
合交易所有限公司成功上市，2021 公司在上海证券交易所科创板成功上市。公
司秉承“双高双效”高速牵引管理模式,坚持“同心多元化”发展战略,围绕技
术与市场,形成了“基础器件+装置与系统+整机与工程”的完整产业链结构,
产业涉及轨道交通、新能源发电、电力电子器件、汽车电驱、工业电气、海工装
备等领域。
图1:公司发展历程
2014年，公司8英寸自主
IGBT芯片线投产并开始试
2008年,公司收购
运行，是世界第二条、中
2005年，公
英国Dynex，加速
国第一条8英寸IGBT芯片及
司成立
功率半导体国产化
模块生产线
1959年,公司前身
2006年,公司
2009年,公司建成
中车株洲电力机车
2021年,公司
在香港联合交
国内首条IGBT模块
在上交所科创
易所成功上市
封装线
板成功上市
轨道交通装备及新兴装备双轮驱动，助力公司腾飞。公司主要从事轨道交通
装备产品的研发、设计、制造、销售并提供相关服务，此外经过多年的研发积淀
和技术积累，公司逐步涉及新兴装备业务领域。公司已经具备完整的自主知识产
权体系，成为在电气系统技术、变流及控制技术、工业变流技术、列车控制与诊
断技术、轨道工程机械技术、功率半导体技术、通信信号技术、数据与智能应用
技术、牵引供电技术、检验测试技术、深海机器人技术、新能源汽车电驱系统技
术和传感器技术等领域拥有自主知识产权的高科技企业。
1) 轨道交通装备：公司是我国领先的轨道交通电气设备供应商，经过多年
发展，产品品类逐步拓展，目前在轨道交通领域已形成轨交电气装备、
轨交工程机械、通信信号系统三大细分业务布局：1）轨道交通电气设备
包括牵引变流系统、智能化与信息化系统、供电系统、测试设备; 2) 轨
交工程机械包括重型轨道车、接触网作业车、大型养路机械及城市轨道
交通工程车；3）通信信号系统包括包括 LKJ 列控系统、CTCS-2 级车载
ATP (列车超速防护) 设备、ETCS 信号系统、CBTC (基于通信的列车
运行控制）系统、FAO（全自动运行系统）信号系统等。
图2: 公司轨道交通装备产品
2) 新兴装备业务领域:公司积极布局轨道交通以外的产业，业务范围涵盖
功率半导体器件(双极器件、IGBT 器件、SiC 器件)、工业变流产品(主要包含:
风光储氢设备及光伏工程、矿卡电驱、空调变频、冶金变频、船舶变频)、新能
源汽车电驱系统、传感器件、海工装备等领域，产品布局结构层次分明。
背靠国资委，股权架构稳定。公司实际控制人为国务院国资委，国务院国资
委直接持有中车集团 100%股权，中车集团为中国中车控股股东。截至 2023 年
12月31日中车株洲所直接持有公司41.87%的股份，中国中车通过中车株洲所、
中车株机公司、中车资产管理间接持有公司合计 43.24%股权。
图3:公司股权结构
1.2 轨交复苏+新兴业务放量，公司收入重回向上通道
公司营收、利润略有波动，已重回向上通道。2019-2023 年公司的营业收入
由 163.04 亿元增长至 217.99 亿元，CAGR=7.5%，归母净利润由 26.59 亿元增
长至 31.06 亿元, CAGR=3.96%。分阶段来看, 2020-2021 年, 由于公共卫生
事件影响，国内铁路货/客运量及铁路建设投资减少、城轨建设规划进度放缓，公
司营收承压, 2020 年营收同比下降 1.66%, 2021 年同比下降 5.69%, 2022-
2023 年随着新兴装备业务逐步放量，叠加轨交装备业务需求逐步回暖，公司收
入、利润重回向上通道。2024 年上半年，公司实现营业收入 102.84 亿元，同比
增长 19.99%，归母净利润 15.07 亿元，同比增长 30.56%。
轨道交通装备为核心业务，一体两极布局趋于均衡。营收结构方面，轨道交
通装备业务（轨道交通电气装备、轨道工程机械、通信信号及其他轨道装备）是
公司主要的收入支撑，收入占比一度超 80%，随着公司新兴装备业务（功率半导
体、工业变流、新能源汽车电驱、海工装备、传感器件)逐步放量,轨道交通装
备业务营收占比由 2019 年 的 88.53%下降至 2023 年的 58.22%，2019-2023 年
公司新兴装备业务营收占比由 10.82%增长至 40.06%, 业务布局趋于均衡。
2024H1, 受铁路轨道资产投资额回升影响, 公司轨道交通装备业务营收占比提
升至 48.1%。分业务毛利率方面，轨道交通装备业务毛利率略有波动，主要系产
品结构影响，新兴装备业务随着营收体量上升，规模效应凸显，由 2021 年 的
20.1%增长至 2023 年 的 28.2%。2024H1, 公司轨道交通业务及新兴装备业务
表观毛利率有所下滑，主要系新会计准则下公司将计提的保证类质保费用计入主
营业务成本而非销售费用所致。
图6: 2019-2024H1 公司收入结构 (%)
图7: 2019-2024H1 公司分业务毛利率 (%)
2019-2022年,公司毛利率由38.9%下降至32.7%,主要受毛利率较低的新
兴装备业务营收占比提升影响,随着新兴装备业务规模体量扩大毛利率提升,
2023 年公司实现整体毛利率 33.9%, 同比+1.2%。公司近五年净利率保持在
13.5%以上, 受毛利率影响略有波动, 2023 年公司实现净利率 14.5%, 24H1 公
司盈利能力进一步提升,净利率达 15.57%,同比+1.7%。费用率方面,公司注
重提质增效, 2019-2023 年期间费用率由 12.12%下降至 10.84%, 研发费用率
常年维持在9%以上。
图8: 2019-2024H1 公司毛利率及净利率 (%)
图9: 2019-2024H1 公司费用率 (%)
2 轨交交通装备业务：铁路固定资产投资修复叠加
大规模设备更新
2.1 国内领先的牵引变流设备供应商，产品品类不断拓展
公司是国内领先的轨道交通牵引变流设备供应商，深耕优势领域并逐步拓展，
形成轨道交通电气装备、轨道工程机械、通信信号系统等三大领域。
2.1.1 牵引变流系统国内领先，远销海外
电力牵引是我国主要的轨道交通车辆牵引方式，牵引变流系统综合列车速度、
负载等信息和牵引等指令，基于电力变换、信息交互、传动控制等技术实现能量
转换，满足列车牵引与运行控制要求，通过信息传输共享，实时跟进各子系统工
作状态，对列车故障信息进行系统性诊断、预警和记录，保障列车安全可靠运行。
公司生产的牵引变流系统应用于机车、动车和城轨等领域，覆盖车型包括和
谐系列交流传动机车、“复兴号”动力集中动车组、“复兴号”标准动车组、城际
动车组、地铁列车、磁悬浮列车等。通过运用电气系统集成、高效能变流、减震
降噪和电磁兼容以及热管理等变流器共性技术和数据与智能运用、牵引传动控制、
列车控制与诊断、功率半导体等关键技术，建立了具有自主知识产权的牵引变流
系统技术体系，实现了列车装备高功率密度、轻量化、高可靠性、高安全性、高
舒适度等目标。
产品类型
产品描述
应用车型
水冷型牵引变流系统主要覆盖大功率交流传动应用场景，主要特点为系统主
和谐系列交流传动机车（HXD1C、
要热量通过水循环及列车冷却装置转移。采用交直交主辅分离/主辅一体的
HXD1、HXD1D、HXD1F、HXD1G、
主电路设计，将电网电压经过整流和逆变后，一方面经过牵引逆变器转换为
HXN5C 等); 海外内燃机车 (SDA1、
电压和频率可控的三相交流电，驱动牵引电机运行，另一方面经过辅助逆变
SDA3、SDA4等);
水冷型牵
器转换为三相
引变流系
“复兴号”系列高速动车组（CR400 系
列、CR300 系列); CRH6F 城际动车
380V 电压为辅助负载供电；同时采集运行过程中的电压、电流、温度、压
组, CRH6A 城际动车组, 温州 S1 市域
力等信息，融合通信网络，集列车控制、通信管理、监视和诊断等功能于一
动车组, 北京新机场线, CJ6 城际动车
体，实时监控运行状态，保障列车的稳定、安全运行
组, 阿根廷罗卡动车组, 马其顿动车组;
地铁列车、单轨车、低地板列车等
风冷型牵引变流系统主要覆盖中小功率交流传动应用场景，主要特点为系统
主要热量通过流动空气实现热量转移，包含自然风冷却和强迫风冷却两种方
风冷型牵
式;产品包含主辅分离/主辅一体的牵引变流器及网络控制系统,结合相应
HXN5B 机车; 阿布贾内燃动车组、马来
的列车牵引信号交互及控制功能，将电网或发电机提供的电压和频率固定的
引 变流系
西亚内燃动车组; 地铁列车、单轨列
电能，转变为电压和频率可控的三相交流电，驱动牵引电机运行，为机车提
车、低地板列车、磁悬浮列车、工程车等
供动力；同时系统还具备故障诊断与保护功能，通过采集机车运行过程中的
电压、电流、温度等信息，实时监控车辆运行状态，保障车辆的稳定、安全
公司作为我国轨道交通行业具有领导地位的牵引变流系统供应商，现有牵引
变流系统产品覆盖机车、动车、城轨领域多种车型，打破国际垄断，实现了列车
核心系统的国产替代，并领跑国内市场。公司牵引变流系统装车“和谐号”动车
组、“复兴号”动车组，并广泛应用于地铁、单轨列车、磁浮列车、工程车等不
同制式城轨车型。根据城轨牵引变流系统市场招投标等信息统计,公司 2012 年
至 2020 年连续九年在国内城轨牵引变流系统市场占有率稳居第一，2018 年公司
城轨牵引变流系统国内市场占有率超 50%, 2019 年和 2020 年均超 60%。 搭载
公司牵引变流系统的轨道交通车辆因其高可靠性和强地域适应性，在国际竞争中
也获得认可和应用。此外，公司拥有完全自主知识产权的轨道交通永磁牵引变流
系统适用于不同速度等级和功率等级，已推广应用至高速动车组、城轨车辆等领
2.1.2 轨道工程机械
在铁路领域，公司下属子公司宝鸡中车时代是国铁集团三大养路机械定点生
产企业之一，共拥有 60 项行政许可，覆盖型号合格证、制造许可证和维修许可
证, 且是国内唯一拥有 GCD-600 型重型轨道车、HGCZ-2000 型换轨车、GMC-
48JS 型钢轨打磨车等车型许可证的企业，可生产重型轨道车、接触网作业车、大
型养路机械、城市轨道交通工程车等多个系列共计 50 余种产品，并且不断向客
运专线、城轨轨道工程机械市场开拓。公司生产的 DPT、JJC 等明星车型取得了
较好的销售成绩，获得了铁路市场客户的高度认可。在城轨领域，根据地铁公司、
地方城市轨道交通企业等单位采购轨道工程机械的公开信息及公司统计, 2018-
2020 年公司在城轨用轨道工程机械领域的市场占有率分别为 29.88%、35.83%
和 28.24%，保持在较高水平。
2.2 铁路投资需求刚性，“十四五”有望前低后高
铁路投资计划性强，完成度高，“十四五”后期投资额有望回补。“十三五”
期间，全国铁路固定资产投资额共计 39901 亿元，年均完成投资额 7980 亿元。
2021-2022 年受公共卫生事件影响，轨交客运量下滑，铁路固定资产投资额中枢
较“十三五”有所下移，全国铁路固定资产投资额分别为 7489 亿、7109 亿元，
2023 年随着短期扰动因素影响淡去，全国铁路固定资产投资额有所回补，全年
实现 7645 亿元。根据国铁集团，结合在建和拟建项目安排，预计“十四五”全
国铁路固定资产投资总规模与“十三五”总体相当，继续保持平稳态势，考虑到
2021-2023 年全国铁路固定资产投资完成额为 22243 亿元, 我们预计 2024-
2025 年全国铁路年均固定资产投资额有望超 8000 亿元 。
2024-2025 年铁路新增里程有望维持，2026-2030 年铁路新增里程中枢上
移。根据国家《“十四五”铁路发展规划》，预计 2025 年底全国铁路营业里程将
达 16.5 万公里左右，其中高速铁路（含部分城际铁路）5 万公里左右，截至
2023 年，全国铁路运营里程达 15.9 万公里，其中高速铁路达 4.5 万公里，参考
“十四五规划”预计 2024-2025 年全国铁路年均新增里程 3000 公里，其中高铁
2500 公里。2026-2030 年铁路/高铁新增里程中枢有望上移。根据处于修编过程
中的《中长期铁路网规划（2035年）》，2030年全国实现铁路运营里程 18.5 万公
里，其中高铁 6 万公里，对应“十五五”年均新增铁路/高铁运营里程 4000 公里
/3000 公里，铁路投资中枢有望上移。
2.3 铁路客货运输重回向上周期，国铁集团资本开支有望
2023 年以来铁路客运/货运量显著修复，国铁集团经营改善，资本开支有望
向上。2020-2022 年受公共卫生事件影响，我国铁路客运/货运量大幅下滑，
2023 年我国铁路客运/货运量恢复性增长,分别达 38.54 亿人/50.06 亿吨,同比
分别+130.4%/+1.49%,均创历史新高。2020-2022 年国内客运量大幅下滑导
致国铁集团亏损严重，2023 年国铁集团实现收入 12454 亿元，同比增长 10.5%
净利润 33 亿元，同比大幅扭亏。随着国铁集团盈利修复，资本开支有望重回向
上周期。
2.4 整车逐步进入高级修放量阶段，价值量有望提升
我国动车组实行国铁集团、铁路局、动车段三级管理，实行以走形公里周期
为主、时间周期为辅(先到为准)的计划预防修。动车组修程分为五级，一、二级
检修为运用检修, 在动车组运用所内进行, 三、四、五级检修为高级修, 在具备
万元区间水平, 四级修费用在 1500 万-2000 万元, 五级修费用在 3000 万左右。
我国动车组从 2007 年开始批量交付，考虑到使用里程及年限，动车组将进
入集中高级修阶段。2007-2022 年我国动车组保有量逐步上升，由 105 组攀升至
4194组, CAGR为 27.86%。分阶段来看,2007-2009年我国动车组交付中枢维
持在 100 组左右，2010-2013 年，交付区间上移至 172-195 组，2014 年开始，
我国动车组交付进入快速增长期，峰值为 2016 年的 703 组。考虑到动车组四级
修/五级修分别 6/12 年的维修周期, 我们预计 2024-2025 年我国动车组车辆将
进入集中高级修阶段。
图18: 我国动车组增量(组)
图17: 我国动车组保有量(组)
轨道交通零部件更换需求有效支撑后维修市场。动车组成本中，牵引系统成
本占比为 20%;转向架占比为 13%;车体成本占比为 9%;制动系统成本占比为
9%;辅助供电系统成本占比为 7%;网络控制系统成本占比为 5%;空调系统成
本占比 4%。不同零部件的更新替换周期不同，例如刹车片更换频率较高，而电
缆、列车控制系统更换频率则较低。随着高铁运营规模及动车组拥有量增长和服
役年限增长，大量零部件进入更新替换期，有效支撑轨道交通后维修市场。
图19: 2021 年我国动车组价值量占比
■牵引系统
■转向架
■ 车体
制动系统
■ 辅助供电系统 ■ 网络控制系统 ■ 空调系统
2.5 大规模设备更新加速老旧内燃机车更新淘汰
月5日发布《关于〈老旧型铁路内燃机车淘汰更新管理办法(征求意见稿)〉公开
征求意见的通知》，自 2035 年始，老旧型铁路内燃机车应当全面退出铁路运输市
场。2024年3月13日，国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行
动方案》的通知，围绕推进新型工业化，以节能降碳、超低排放、安全生产、数
字化转型、智能化升级为重要方向,聚焦钢铁、有色、石化、化工、建材、电力、
机械、航空、船舶、轻纺、电子等重点行业，大力推动生产设备、用能设备、发
输配电设备等更新和技术改造。2024年2月28日，国家铁路局局长表示，我国
重、耗能高、噪音大，淘汰更新势在必行，力争到 2027 年实现老旧内燃机车基
本淘汰。
表5: 老旧内燃机车淘汰时间提前
3 新兴装备业务：多领域布局，产业链上下游协同
公司新兴装备业务布局全面，布局功率半导体器件(双极器件、IGBT 器件、
SiC 器件)、工业变流产品、新能源汽车电驱系统、传感器件、海工装备等。
3.1 功率半导体：受益于光伏、新能源车等新兴需求
功率半导体是电子装置中电能转换与电路控制的核心，主要用于改变电子装
置中电压和频率、直流交流转换等。功率半导体可以分为功率 IC 和功率分立器件
两大类，其中功率分立器件主要包括功率二极管、晶闸管、高压晶体管、
MOSFET、IGBT 等产品，功率 IC 属于模拟 IC, 包含电源管理 IC、驱动 IC、
AC/DC 和 DC/DC 等。功率半导体的应用领域涵盖工业控制、消费电子、新能源、
轨道交通、智能电网、变频家电等诸多细分领域。
全球功率半导体市场规模广阔，新能源汽车、光伏等新兴领域持续扩容。根
据中商情报网，2022 年全球功率半导体市场规模为 481 亿美元，同比增长 4.8%，
预计 2023 年全球功率半导体市场规模将达 503 亿美元。应用领域方面，功率半
导体应用主要包括新能源充电桩、汽车电子、光伏储能、数据中心、服务器和通
信电源、工控自动化等领域。根据 TrendForce 数据, 2021 年工业及汽车领域占
比分别为35%及29%。近年来，新能源汽车、充电桩、智能装备制造、光伏新能
源等新兴应用领域成为功率半导体产业的持续增长点，行业呈现良好的发展态势。
我国功率半导体市场规模超干亿元，需求稳步增长。根据观研报告网，
2018-2023 年我国功率半导体市场规模由 1311.52 亿元增长至 1519.36 亿元,
CAGR 为 3%。从功率半导体细分产品市场结构来看，功率 IC 是功率半导体市场
主要的出货产品,占比超 50%,而功率半导体分立器件中,市场对 MOSFET、
IGBT 以及二极管需求较大，占功率半导体比重分别为 16.4%、14.8%、12.4%。
我国功率半导体产品由低端逐步走向中高端，国产替代空间广阔。与发达国
家相比，我国功率半导体产业仍处于起步阶段，总体呈现产业链完整、厂家多、
发展迅速等特点。国产功率半导体已在众多领域应用，特别是低端产品，如二极
管、三极管、晶闸管、低压 MOSFET (非车规) 等,已初现“规模化效应、国产
化率相对较高”等特点。在中高端领域，如 SJMOSFET、IGBT、碳化硅等，特别
是车规产品，由于起步晚、工艺相对复杂以及缺乏车规验证机会等问题，国内厂
家依然在追随海外厂家技术发展路线。但近年来，市场逐渐从依赖进口向国内自
给自足转变,国产替代潜力大。
汽车功率半导体量价齐升，已晋升为功率器件最大的应用市场。汽车是功率
半导体最主要的下游应用领域，新能源汽车驱动其市场快速发展。汽车电动化带
来内部功率半导体应用场景快速增加。相较于燃料汽车，电动车功率器件对工作
电流和电压有更高要求，新增需求主要来自以下几个方面: 逆变器中的 IGBT 模
块、DC/DC 中的高压 MOSFET、辅助电器中的 IGBT 分立器件、OBC 中的超级
结 MOSFET。随着新能源汽车渗透率的提升及销量的增长，功率器件相关需求有
望稳定增长。
价值量方面，相较于传统燃油车，新能源汽车的功率半导体单车价值量有显
著的提升。一般而言，新能源车的功率越大，电气化程度越高，单车功率半导体
美元, 约为传统燃油车的 5 倍。在量价齐升的带动下, 汽车领域功率半导体市场
份额逐年提高，目前占比已经超过工业，成为功率半导体第一大应用市场。
新能源汽车功率器件要求
3.1.1 IGBT 行业空间持续扩容
IGBT(Insulated Gate Bipolar Transistor), 绝缘栅双极型晶体管, 是由
BJT(双极型三极管)和 MOS(绝缘栅型场效应管)组成的复合全控型电压驱动式功
率半导体器件, 兼有 MOSFET 的高输入阻抗和 GTR 的低导通压降两方面的优点。
GTR 饱和压降低，载流密度大，但驱动电流较大；MOSFET 驱动功率很小，开关
速度快，但导通压降大，载流密度小。IGBT 综合了以上两种器件的优点，驱动功
率小而饱和压降低。
按照使用电压的情况，IGBT 可以分为低压、中压和高压三大类产品，不同
的电压范围适用不同的应用场景。低压 IGBT 一般电压在 1200V 及以下，且适用
于低消耗的消费电子和太阳能逆变器领域，中国本土厂商几乎都有布局低压领域。
中压 IGBT 一般电压在 1200-2500V, 适用于新能源汽车、风力发电等领域, 由
于碳中和计划的持续推行以及新能源领域的高速发展，该领域是中国 IGBT 本土
厂商未来主要发力的领域。高压 IGBT 一般电压大于 2500V, 主要适用于高铁、
动车、智能电网等领域，中国本土厂商仅中车时代和斯达半导有所布局，中国高
铁里程数全球第一，需求量大，促进中上游技术发展，因此该领域率先实现了国
产替代。
全球 IGBT 市场规模稳步增长，国内市场受益于新能源汽车行业成长显著快
于全球市场。全球 IGBT 市场规模由 50.7 亿元增长至 80.8 亿美元, CAGR 为
12.4%。受益于新能源汽车行业高速增长，我国 IGBT 产量快速提升，根据中商产
业研究院, 2019 至 2023 年我国 IGBT 的产量由 1550 万只增长至 3624 万只,
CAGR 为 23.66%。
全球 IGBT 器件、模块市场英飞凌一家独大。根据 Omdia, 2021 年全球
IGBT 器件行业前三大厂商市场份额达 53%，其中英飞凌市占率位居第一，达
29%；富士电机市占率 15%；三菱市占率 9%，模块方面，2021 年英飞凌市占
率 33%, 富士电机、三菱紧随其后, 市占率分别为 11%、12%。
3.1.2 对标英飞凌，公司 IDM 模式铸就核心竞争力
通过战略并购海外企业，公司成功消化吸收 IGBT 技术，公司于 2008 年和
2019 年先后收购加拿大 Dynex 的 75%和 25%股份，获得其 GBT 芯片生产线及
模块封装线,大功率双极器件芯片生产线及封装线,掌握“芯片-器件-组件-应用
端”的全流程技术及工艺能力。
对标英飞凌,公司 IDM 模式铸造核心竞争力。IGBT 行业有两种主流经营模
式,分别是 IDM 模式和垂直分工模式。IDM 模式(Integrated Device
Manufacture,垂直整合制造),是指包含电路设计、晶圆制造、封装测试以及投
向消费市场全环节业务的企业模式，IGBT 芯片、快恢复二极管芯片设计只是其中
的一个部门，同时企业拥有自己的晶圆厂、封装厂和测试厂。该模式对企业技术、
资金和市场份额要求极高，目前仅有英飞凌、三菱等少数国际巨头采用此模式。
Fabless(垂直分工模式)，是 20 世纪 80 年代开始逐渐发展起来的产业链专业化分
工的商业模式。该模式下在各主要业务环节分别形成了专业的厂商，即包括上游
的集成电路设计企业(Fabless)、中游的晶圆代工厂和下游的芯片封装测试厂。该
模式下, Fabless 企业直接面对终端客户需求, 晶圆代工厂以及封装测试厂为
Fabless 企业服务。Fabless 企业只从事集成电路的设计环节，处于产业链上游，
技术密集程度较高，芯片设计厂商在该种模式下起到龙头作用，统一协调芯片设
计后的生产、封测与销售。
有别于逻辑 IC，功率半导体对于制程的极致线宽并无要求，不遵循摩尔定律，
专注于结构和技术改进以及材料迭代。功率半导体工艺平台繁多、产品种类庞杂,
多种工艺平台共存，因此差别和需求主要体现在制造端的工艺方面，例如 SGT 和
IGBT 对工艺的要求都较高。功率器件的形貌，参数，特殊要求的工艺技术等也都
需要与制造端密切结合才能实现。国际一线厂商如英飞凌和安森美等均采用 IDM
模式，不仅更有利于设计和制造工艺的积累，而且也能加快推出新产品的速度，
以及产能的控制，从而在市场上可以获得更强的竞争力。公司自进入功率半导体
行业伊始即遵循 IDM 模式，经过多年深耕，已掌握芯片、控制器、模组、算法等
IGBT 全流程技术。
公司 IGBT 模块产品型谱完善，覆盖 750V-6500V 全电压等级。其中高压
IGBT 模块采用第四代 DMOS 芯片, 具有低导通压降、软关断特性、裕量大等特
点，批量应用于电力机车、高速动车组、地铁等轨道交通领域，以及其他大功率
变频器装置领域; 中低压 IGBT 模块具有散热性能好、高电流密度、高可靠性等
特点，已批量应用于新能源汽车、风电、光伏、变频器、SVG、中频感应加热等
领域。
3.1.3 前瞻布局 SiC-MOSFET 产品，静待花开
第三代半导体材料是继以硅(Si)和砷化镓(GaAs)为代表的第一代和第二代半
导体材料之后，迅速发展起来的宽禁带半导体材料。具体是指 Eg(带隙宽
度)≥2.3eV 的宽禁带半导体材料,主要包括碳化硅(SiC)和氮化镓(GaN),主要应
用于新能源车、光伏、风电、5G 通信等领域。分品类来看，GaN 材料更适合
1000V 以下电压等级、高开关频率的器件;相比之下, SiC 材料及器件能用在
10kV 以下应用场景，更适合制作高压大功率电力电子装置，且目前 SiC 功率器件
商业化落地速度极快。在碳化硅出现之前，硅基 IGBT 统治了高压高电流场景，
而硅基 MOSFET 效率远不如 IGBT，仅适用于低压场景。不过，硅基 IGBT 也存在
一些缺点，比如无法承受高频工况、功耗较大等。碳化硅出现后，由于具备耐高
压、耐高频的特性，因此仅用结构更简单的 MOSFET 器件就能覆盖现在 IGBT 耐
压水平，同时规避硅基 IGBT 的缺点，耗能更少。
受汽车应用的强劲推动，尤其是在 EV 主逆变器方面的需求，碳化硅市场高
速增长。根据 Yole 公布的数据，2021 年全球碳化硅功率器件市场规模为 10 亿
美元。根据 TrendForce 披露的数据，2023 年全球碳化硅功率器件市场规模约为
30.4 亿美元，近两年来碳化硅功率器件市场规模增长迅速。
公司建有 6 英寸碳化硅的产业化基地，拥有芯片、模块、组件及应用的全套
自主技术。为提升公司在全国第三代半导体产业的影响力，占领第三代半导体产
业高地，2022 年 4 月公司公告拟在公司已经建成 SiC 芯片线的基础上，进行碳化
硅芯片生产线技术能力提升建设项目，中车时代半导体拟投资 46160 万元实施碳
化硅芯片生产线技术能力提升建设项目,项目建成达产后,将现有平面栅 SiC
英寸 SiC 芯片线提升到 6 英寸,将现有 4 英寸 SiC 芯片线年 10000 片/年的能力
提升到 6 英寸 SiC 芯片线 25000 片/年。
3.2 工业变流:应用下游广泛
公司将轨道交通变流技术向轨道交通外的工业市场延伸，涉足工业变流领域。
通过电力电子器件实现电能变换和控制，为工业装备提供绿色、安全、高效、可
靠的核心动力。目前公司的工业变流产品应用于暖通、冶金、矿山、新能源发电
等领域，包括中央空调变频、轧机中压传动变频、矿用车电驱系统、风电变流器、
光伏逆变器等，公司与众多客户建立了良好的战略合作关系，为其提供成熟的工
业变流系统解决方案。公司工业变流产品主要包含：风光储氢设备及光伏工程、
矿卡电驱、空调变频、冶金变频、船舶变频。
3.3 新能源汽车电驱产品品类丰富
公司新能源汽车电驱产品品类丰富, A-D 级车辆全覆盖。公司针对纯电和混
动，主推电驱系统产品，覆盖电流传感器、芯片模块、定转子、控制板、驱动板
等组件和单电机、单电控、双电控等部件。总成产品覆盖范围广泛，功率段
35kW-240kW，峰值扭矩可达 4500Nm，满足 ABCD 级车辆的动力需求。各部
件中，驱动电机通过定、转子标准模块化实现系列化，功率范围可覆盖
35kW~240kW, 峰值扭矩范围可覆盖 120Nm~350Nm, 具备油冷电机、扁线
电机产品开发及产业化能力。电机控制器基于标准 IGBT 模块和定制功率模块进
行开发,产品功率范围覆盖 35kW~240kW, 电流范围 120A~600A, 具备应用
双面冷却 IGBT、SiC 器件等功率模块进行产品开发和产业化的能力。据 NE 时代
统计, 2023 年公司在乘用车功率模块装机量进入行业前三, 市场占有率达
12.5%。
3.4 传感器件及海工装备
传感器件是信息系统的关键基础器件，随着信息化和智能化的推进，在智能
交通、智能工业、智能电网等领域都有广阔的应用空间。公司拥有电流传感器、
电压传感器、位移传感器、压力传感器、速度传感器、温度传感器 6 大类型产品,
在轨道交通领域实现了机车、动车、城轨车辆的牵引变流系统、通信信号系统等
系统应用的全面覆盖。公司还积极向汽车、风电、光伏等领域拓展。2023 年公
司传感器件实现营业收入人民币 5.94 亿元,同比增长 45.43%,稳居轨道交通领
域国内市场占有率第一，在新能源汽车、风电、光伏领域位居行业前列。
2015 年,公司收购位于英国的全球深海机器人知名供应商 Specialist
Machine Developments(SMD) Limited (即英国中车 SMD), 于 2017 年成立
上海中车 SMD,将公司业务向海工装备领域延伸。公司海工装备主要包括深海
作业机器人、海底挖沟铺缆产品、甲板及海底采矿等产品。英国中车 SMD 作为
全球知名的海洋工程装备设计制造企业, 先后交付超 400 套深海作业系统装备。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
公司主营产品包括轨道交通装备及新兴装备，根据公司年报，轨道交通装备
业务可分为轨道交通电气装备业务、轨道工程机械业务、通信信号系统业务、其
他轨道交通装备业务，新兴装备业务包括功率半导体器件、工业变流、新能源汽
车电驱系统、海工装备、传感器件等。
(1) 轨道交通装备业务
主要为轨道交通电气装备（牵引变流系统、智能化与信息化系统、供电系统、
测试设备)、轨交工程机械包括(重型轨道车、接触网作业车、大型养路机械及
城市轨道交通工程车)、通信信号系统（LKJ 列控系统、CTCS-2 级车载 ATP（列
车超速防护)设备、ETCS 信号系统、CBTC（基于通信的列车运行控制）系统、
FAO (全自动运行系统) 信号系统等), 与我国铁路固定资产投资额及相关产品
替换周期勾稽。随着我国铁路固定资产投资额触底回升，叠加动车组高级修放量
时点临近，我们预计 2024-2026 年公司轨道交通电气装备业务营业收入增长分别
为 28%、14%、10%，毛利率保持稳定，分别为 31.23%、31.23%、31.23%。
(2) 新兴装备业务
业务范围涵盖功率半导体器件(双极器件、IGBT 器件、SiC 器件)、工业变
流产品（主要包含：风光储氢设备及光伏工程、矿卡电驱、空调变频、冶金变频、
船舶变频)、新能源汽车电驱系统、传感器件、海工装备等领域，我们预计 2024-
2026 年公司新兴装备业务营业收入增长分别为 10.72%、17.82%、18.25%, 考
虑到营收规模体量扩大，规模效应下毛利率分别为 23%、23.5%、24%。
具体业务结构拆分如下:
功率半导体器件：包括双极器件、IGBT 器件、SiC 器件。随着公司前期布局
产能逐步释放，我们预计2024-2026年公司功率半导体业务营业收入增长分别为
25%、30%、30%，增速较 2023 年有所下滑主要受限于产能爬坡。
工业变流产品：主要配套光伏、风电、冶金、矿山、船舶等领域，2024H1
短期需求承压，我们预计 2024-2026 年公司工业变流产品营业收入分别增长 0%、
10%、10%。
新能源汽车电驱及电控：新能源汽车行业持续增长，但考虑到新能源车渗透
率已处于较高位置，我们预计 2024-2026 年公司新能源汽车电驱及电控业务营业
收入增长分别为 10%、10%、10%。
海工装备：主要包括深海作业机器人、海底挖沟铺缆产品、甲板及海底采矿
等产品， 随着全球海底电缆与通信等需求上升，我们预计 2024-2026 年营业收
入增长分别为 20%、10%、5%。
传感器件:产品主要配套轨道交通、汽车、新能源发电等行业，考虑到光伏
行业需求增速承压和以及公司汽车传感器产品单价下滑，我们预计2024-2026年
营业收入增长分别为-30%、5%、5%。
4.2 估值分析
公司主要产品包括 1) 轨道交通装备:公司是我国领先的轨道交通电气设
备供应商，经过多年发展，产品品类逐步拓展，目前在轨道交通领域已形成轨交
电气装备、轨交工程机械、通信信号系统三大细分业务布局，我们选取同样设计
轨道交通领域的中国中车、中国通号、交控科技作为可比公司；公司积极布局轨
道交通以外的产业，业务范围涵盖功率半导体器件（双极器件、IGBT 器件、SiC
器件)、工业变流产品（主要包含：风光储氢设备及光伏工程、矿卡电驱、空调
变频、冶金变频、船舶变频)、新能源汽车电驱系统、传感器件、海工装备等领
域，我们选取同样布局新能源汽车电驱系统的汇川技术作为可比公司。
以 2024 年 9 月 13 日收盘价为基准，可比公司 2024-2026 年对应平均 PE
分别为 21X/16X/13X，时代电气 2024-2026 年对应 PE 分别为 16X/14X/12X。
4.3 投资建议
轨道交通装备及新兴装备双轮驱动，助力公司腾飞。公司主要从事轨道交通
装备产品的研发、设计、制造、销售并提供相关服务，此外经过多年的研发积淀
和技术积累，公司逐步涉及新兴装备业务领域。公司已经具备完整的自主知识产
权体系，成为在电气系统技术、变流及控制技术、工业变流技术、列车控制与诊
断技术、轨道工程机械技术、功率半导体技术、通信信号技术、数据与智能应用
技术、牵引供电技术、检验测试技术、深海机器人技术、新能源汽车电驱系统技
术和传感器技术等领域拥有自主知识产权的高科技企业。
基于公司轨道交通装备主业将迎来恢复性增长，新业务进展如火如荼，我们
预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 37.94/45.92/52.43 亿元, 同比增长
率分别为 22.2%/21.1%/14.2%, 对应 PE 分别为 16X/14X/12X, 维持“推荐”
评级。
1) 轨道交通需求不及预期的风险。铁路、城轨建设主要由政府主导，且开
工进度容易受地方财政预算影响，每年固定资产投资完成额存在下滑的可能性，
公司轨道交通业务可能受到行业需求下滑的影响而导致增速不及预期。
2) 新兴装备业务拓展不及预期的风险。公司功率半导体器件受益新能源汽
车、风电、光伏等领域带动,市场规模持续提升。同时,公司在工业变流、新能
源汽车电驱系统、海工装备、传感器件业务均实现市场突破，营收快速增长。后
续若公司产品迭代不及时、技术竞争力下降等导致公司新兴装备业务拓展缓慢,
将对公司经营业绩造成影响。
3) 行业竞争加剧风险。功率半导体厂商未来产能快速扩张将导致行业竞争
加剧,影响公司毛利率。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: