买入 (首次)
2024年 08月 29日
时代电气 (688187) 机械设备
轨交装备+新兴装备双轮驱动,业绩稳步提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报,24H1实现营收 102.8亿元,同比+20.0%;归
母净利润 15.1 亿元, 同比+30.6%; 扣非归母净利润 11.6 亿元, 同比+24.8%;
单 24Q2 实现营收 63.4 亿元，同比+15.9%；实现归母净利润 9.4 亿元，同比
+30.6%; 扣非归母净利润 7.0 亿元, 同比+14.3%。轨交装备业务营收高增长,
公司盈利能力提升。
各类产品毛利率状态稳定,盈利能力稳中有升。2024H1,受会计政策调整影响,
公司三包费用从费用端纳入成本端,造成毛利率波动; 2024H1 综合毛利率为
27.8%, 2023H1 综合毛利率调整前为 31.1%、调整后为 27.4%, 在统一会计政
策前提下, 上半年综合毛利率仍处于上升状态。2024H1, 公司净利率为 14.6%,
同比提升 1.2pp;期间费用率为 14.6%,同比下降-3.9pp,其中,销售、管理、
研发和财务费用率分别为 2.0%、4.2%、9.2%、-0.8%, 分别同比-4.1pp、-0.3pp、
-0.3pp、+0.7pp, 管理费用率变化较大主要系会计口径调整影响。
相对指数表现
● 轨交行业高景气，驱动公司业绩增长。2024H1，受益于铁路投资增长、客流增
长、国铁招标动车组及高级修招标增长等积极影响,公司轨交装备板块实现营
收 61.4亿元, 同比+30.9%, 拉动公司业绩增长, 毛利率为 31.2%, 业务占比较
23 年同比提升 5.0pp 至 59.7%。细分业务来看, 2024H1, 轨道交通电气装备
营收 49.5 亿元，同比+27.3%，轨道工程机械营收 5.6 亿元，同比+15.6%，通
信信号业务营收 4.2亿元,同比+131.5%,其他轨道交通装备营收 2.2亿元,同
比+52.2%。
受益于设备更替政策刺激+动车组五级修放量,公司增长动力充足。我国动车组
07 年前后开始招标, 10-11 年、13-17 年为招标投运高峰期, 根据 12-15 年左
右动车组五级修,已进入上行关键阶段,牵引系统维修与更换有望同步迎来高
峰。截止 24M8，国铁集团已经招标动车组五级修 509 组：中央推动新一轮大规
模设备更新,铁路率先表态到 27 年基本实现老旧内燃机车淘汰,截止 23 年底
我国内燃机车存量 7800 台，目前老旧（超 30 年）占比约 50%，市场空间大。
公司系我国轨交行业牵引变流系统等机电设备龙头，有望直接受益于设备更替
基础数据
政策+动车组五级修放量。
功率半导体下游需求旺盛、公司确定性受益。2024H1、公司新兴装备板块实现
营收 40.9 亿元，同比增长 9.2%，毛利率为 22.9%。细分业务来看，2024H1，
功率半导体器件实现营收 17.5亿元, 同比+26.3%; 工业变流实现营收 9.0亿元,
同比-3.6%; 新能源汽车电驱系统营收 9.0 亿元, 同比+8.2%; 海工装备实现营
收 4.1 亿元, 同比+18.6%; 传感器件实现营收 1.4 亿元, 同比-47.0%, 下滑主
要系光伏行业需求增速下降和汽车传感器产品单价下滑。目前电网和轨交 IGBT
市场均处于快速增长趋势,公司系 IGBT 国产龙头,受益于产能提升、电网和轨
相关研究
交用高压器件各项目持续交付等积极影响，业绩有望实现增长。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 37.4、45.0、
53.7 亿元, EPS 分别为 2.65、3.19、3.80 元, 当前股价对应 PE 分别为 18、
15、13 倍，未来三年归母净利润复合增速为 20%，2024 年公司对应合理市值
扩产不及预期等风险。
目 录
图目录
1 时代电气: 轨交机电设备龙头, 多业务拓展可期
1.1 轨交机电设备龙头, 新兴装备业务快速增长
时代电气深耕轨交机电设备领域六十余年,成长为行业龙头。公司是中国中车旗下股份
株洲所、中车株机公司、中车实业、中车投资租赁及铁建装备共同发起设立南车时代电气,
初期主要从事列车牵引变流器的开发和制造; 2008 年, 收购知名功率半导体公司 Dynex 75%
的股权, 切入大功率 IGBT器件市场, 公司功率半导体产业化进程加快, 2012 年, 公司自主
研发并量产国内首个拥有自主知识产权的 IGBT 芯片: 2015 年, 收购 SMD 英国专业海事装
备公司,开启海工装备领域业务拓展;2016年,公司更名为“株洲中车时代电气股份有限
公司”; 2017年,成功研制世界最大容量压接型 IGBT,同年公司半导体业务顺利拓展至汽
年,公司增资时代半导体,积极拓展新兴装备业务;2024年,子公司时代半导体引入战略
投资者。
图 1: 时代电气稳步发展轨道交通装备业务，积极布局新兴装备产业
聚焦轨道交通业务装备核心技术，纵向延伸至新兴装备领域。公司深耕细作轨道交通领
域、不断突破新兴装备领域，凭借其核心技术和创新能力,在轨道交通、新能源发电、电力
电子器件、汽车电驱、工业电气、海工装备等领域形成以“基础器件+装置与系统+整机与工
程”的完整产业链结构布局,致力于为客户提供全面的高端装备解决方案。1)轨道交通装
备业务:围绕轨道交通牵引变流系统展开,分轨道交通电气装备、轨道工程机械、通信信号
系统及其他轨道交通装备等四大板块。2）新兴产业:主要分为五大板块，IGBT、SiC 和双
极器件等功率半导体器件，风光储氦设备及光伏工程、矿卡电驱、空调变频、冶金变频、船
舶变频等工业变流产品，新能源汽车电驱系统、深海作业机器人和海底挖沟铺缆机等海工装
备产品，电流、电压和压力传感器等各类传感器。
1) 2024H1, 轨道交通设备占比约 59.7%, 毛利率较高。公司是我国轨道交通行业具有
领导地位的牵引变流系统供应商,2024H1,随着铁路客运量稳步攀升,国铁集团动
车组招标量已超过去年全年水平，公司市占率保持稳定：公司系列化新能源机车研
发持续推进, 部分型号实现样车装车: 城轨牵引系统新获订单继续领跑行业: 轨道
工程机械装备积极推动多源动力接触网作业车、打磨车、探伤车等新产品研发和推
广. 新获打磨车、探伤车等高端车型的大修订单: 干线铁路信号产品市场占有率保
持稳定,城轨信号系统获取新订单。2024H1,公司该板块实现营收 61.4 亿元,同
比增长 30.9%, 毛利率为 31.2%, 受会计准则变动影响有所波动, 细分业务毛利率
有波动:业务占比为 59.7%,同比提升 5.0pp。细分业务来看,2024H1,轨道交通
电气装备实现营收 49.5 亿元, 同比+27.3%, 轨道工程机械业务实现营收 5.6 亿元,
同比+15.6%，通信信号业务实现营收4.2亿元，同比+131.5%，其他轨道交通装备
实现营收 2.2 亿元, 同比+52.2%。
2) 2024H1, 新兴装备业务产品占 39.8%。公司新兴装备业务主要包括功率半导体器件、
工业变流产品、新能源汽车电驱系统、传感器件、海工装备等: 2024H1. 公司该板
块业务实现快速发展:中低压器件产能持续提升,电网和轨交用高压器件各项目持
续交付. IGBT7.5 代芯片技术产品实现批量交付. SiC 产品完成第 4 代沟槽栅芯片
开发,SiC 产线改造完成,新能源车用 SiC 产品处于持续验证阶段,工业变流产品
在新能源发电、冶金、矿山、船舶、空调等领域获得新订单,海工装备获得国内外
多个新订单。2024H1,该板块实现营收40.9亿元,同比增长9.2%,毛利率为22.9%,
受会计准则变动影响有所波动:细分业务来看,2024H1,功率半导体器件业务实现
营收 17.5 亿元,同比+26.3%;工业变流业务实现营收 9.0 亿元,同比-3.6%;新能
亿元,同比+18.6%;传感器件业务实现营收1.4亿元,同比-47.0%,业绩下滑主要
系光伏行业需求增速下降和汽车传感器产品单价下滑影响。
1.2 轨交业务景气上行,公司盈利能力提升
轨交+新兴装备双轮驱动,助力公司业绩增长。2017-2023年,公司营收整体实现增长,
其中 2020-2021 年受宏观形势影响轨交业务承压使得公司营收略有下滑: 2022-2024H1, 公
司业绩实现快速增长。2024H1,公司实现营收 102.8 亿元,同比增长 20.0%,业绩增长主要
系下游需求复苏, 轨交装备业务营收同比增长 30.9%, 新兴装备业务同比增长 9.2%; 实现
归母净利润 15.1 亿元, 同比增长 30.6%。
2024H1 受会计准则变动影响, 公司综合毛利率波动较大, 净利率小幅提升。2017 年以
来，公司综合毛利率受业务结构变化影响整体小幅下降，净利率整体先降后升。2024H1.
公司综合毛利率为 27.8%, 受会计准则变动影响部分管理费用计入营业成本, 2023H1 公司
综合毛利率调整前 31.1%、调整后为 27.4%, 调整后毛利率仍稳中有升;净利率为 14.6%,
同比提升 1.2pp。
精益管理、会计准则变动影响，2024H1 公司期间费用率下降。2018-2023 年，公司期
间费用率先增后降低,整体呈现下降趋势。2024H1,公司期间费用率为 14.6%,同比下降
-3.9pp, 其中, 销售、管理、研发和财务费用率分别为 2.0%、4.2%、9.2%、-0.8%, 分别
同比-4.1pp、-0.3pp、-0.3pp、+0.7pp,管理费用率变化较大主要系会计口径调整影响。
图 8: 2022 年以来,公司期间费用率下降
1.3 国务院国资委控股,产业布局多元化
国务院国资委控股，产业布局多元化。国务院国资委是公司的实际控制人,通过中国中
车集团等合计持有公司 22.31%的股份:公司产业布局多元化,目前旗下设有湖南中车时代
通信信号有限公司、株洲中车时代半导体、宝鸡中车时代-国铁集团三大养路机械定点生产企
业之一、株洲变流技术国家工程研究中心有限公司、宁波中车时代传感技术有限公司等在内
的众多子公司，亦与广汽、一汽、东风等企业建立合资子公司，助力公司发展。
引入战略投资者，助力公司新兴装备业务发展。截至 2024H1，公司《关于株洲中车时
代半导体有限公司增资扩股引入战略投资者及员工持股平台的议案》项目已经完成增资协议
签署, 增资金额已全部实缴到位, 尚待完成工商变更登记; 增资完成后, 公司对时代半导体
的持股比例从 96.17%降为 77.78%，仍为时代半导体的直接控股股东，新引入的股东包括多
家央企系基金/公司（如众多能源领域央企、中国南光集团、国新系、中信系等）、多家地方
国企及产业资金（上汽系、金风科技系、山东能源集团系等）、半导体领域专业基金及券商
系资金（中信证券投资（另类子）、海通开元（私募子））等。时代半导体目前已成为国际
少数同时掌握大功率晶闸管、IGCT、IGBT及 SiC 器件及其组件技术的 IDM(集成设计制造)
模式企业代表,拥有芯片-模块-装置-系统完整产业链;本轮增资引入战略投资者一方面
是公司在深化国有企业改革、推动混合所有制经济发展的体现，另一方面也将助力公司在轨
道交通、新能源、汽车、工业、半导体等相关产业板块的业务发展。
图 9：公司实际控制人国务院国资委持有公司 22.31%的股份
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
根据《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》和《国家综合立体交通网规划纲要》,
年全国铁路 15.9 万公里、高铁 4.5 万公里运营里程，到 2030 年和 2035 年铁路总里程和高
铁里程总体仍有接近 4%/26%、11%/56%增长空间,未来全国铁路建设稳步推进,相关轨交
装备配套服务需求也将持续向上。
假设 1: 轨道交通装备业务,公司该业务板块主要包括轨道交通电气装备、轨道工程机
械、通信信号系统及其他轨道交通装备等四大细分业务。到 2030 年，我国铁路线路运行里
程整体仍保持增长趋势,预计 2024-2026 年动车、机车、货车、客车等车辆招标保持稳定,
考虑到机车加速淘汰、动车组五级修加速招标等因素,预计公司轨交装备板块 2024-2026 年
整体订单增速为 26%、22%、18%; 随着高铁动车组高级修相关业务占比提升,公司该板块
毛利率有望稳中有增。
假设 2: 新兴装备业务: 公司该业务主要包括功率半导体器件、工业变流产品、新能源
汽车电驱系统、海工装备及传感器业务;随着国家“双碳”战略的深入推进,国务院《关于
加快经济社会发展全面绿色转型的意见》顶层设计文件已经出炉，与绿色节能低碳高度契合
的功率半导体、新能源乘用车电驱、传感器、风光氢储等业务有望持续快速发展:预计公司
该板块 2024-2026 年整体订单增速有望为 13%、16%、14%。毛利率随公司新线产能达产、
满产有望稳中有增。
基于以上假设,我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
时代电气已经在轨道交通、新能源发电、电力电子器件、汽车电驱、工业电气、海工装
备等领域形成以“基础器件+装置与系统+整机与工程”的完整产业链结构布局，主要业务为
亿元, EPS 分别为 2.65、3.19、3.80 元, 当前股价对应 PE 分别为 18、15、13 倍, 未来三
年归母净利润复合增速为 20%。
我们选取与公司下游同属于轨道交通领域的中国中车、中国通号、永贵电器作为其轨交
业务可比公司, 3 家可比公司 2024-2026 年平均 PE 分别为 22、18、16 倍;参考公司分业
务毛利润占比情况，轨交装备业务 2023H1 毛利润占比 67%，预计公司 2024 年轨交业务净
利润约 25.1 亿元，给予公司轨交装备业务 2024 年 18 倍估值，对应市值为 451.1 亿元。
我们选取与公司半导体、新能源业务下游相似的英搏尔、汇川技术作为其新兴装备业务
的可比公司,2家可比公司 2024-2026 年平均 PE 分别为 31、19、15 倍。参考公司分业务
毛利润占比情况,新兴装备业务 2024H1 毛利润占比 33%,预计公司 2024 年轨交业务净利
润约 12.3 亿元, 给予公司新兴装备业务 2024年 30 倍估值, 对应市值为 370.3 亿。
予“买入”评级。
表 2: 可比公司估值(截至 2024 年 8 月 29 日)
1)铁路固定资产投资不及预期风险。公司业务中铁路装备业务占比较高，如果铁路固
定资产投资不及预期，将影响高铁营业里程增长和相关机车车辆等铁路设备招标，进而对公
司铁路装备业务产生不良影响。
2) 下游行业景气度不及预期风险。公司新兴装备业务涵盖风电、新材料、新能源商用
车、半导体、工业变流器、机电等众多行业、若下游行业景气度下行、或将影响公司新产业
业务业绩稳定,进而影响公司业绩。
3)新建产能扩产不及预期风险。根据公司公告,公司IGBT宜兴产线2024年6月份进
行试生产,预计宜兴产线在 2024 年第四季度进入量产,若后续达产节奏不及预期,或将影
响公司新产业业务业绩稳定,进而影响公司业绩。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队