经营持续稳健, 龙头地位不断加强
泰格医药（300347.SZ）
2022年11月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 经营持续稳健, 龙头地位继续加强
日,公司发布 2022 年第三季度报告。公司 2022Q1-Q3 实现营收 54.06 亿元,同
亿元, 同比增长 37.20%。单看 Q3, 公司实现营收 18.12 亿元, 同比增长 35.35%;
归母净利润 4.13 亿元,同比下滑 21.56%; 扣非归母净利润 4.21 亿元,同比增长
29.03%, 在各地散发疫情下, 依然保持强劲增长。同时, 公司运营效率持续提升,
2022Q1-Q3 整体毛利率达 40.11%, Q3 毛利率为 40.94%, 环比提升 0.31 个 pct。
经营性现金流明显改善, Q3 公司经营性现金流净额为 4.66 亿元, 相较于 Q2 的
股价走势图
0.56 亿元,改善明显,显示出较好的盈利质量。2022 年在各地疫情的搅动下,
泰格医药依然实现稳健的增长，剔除新冠订单的影响下，公司新签订单持续稳健
增长, 行业龙头地位进一步增加, 我们看好公司的长期发展, 维持原盈利预测,
预计2022-2024年归母净利润为33.25/38.64/45.65亿元,EPS分别为3.81/4.43/5.23
元, 当前股价对应 PE 分别为 22.5/19.4/16.4 倍, 维持“买入”评级。
● 多业务协同发展，临床 CRO 龙头护城河不断加深
2022-11 公司战略并购及自建不断推进,以临床研究服务为核心,向上下游拓展,业务覆
盖药械全产业链市场;同时,公司在海外多地成立子公司,积极扩大全球业务布
局。临床试验技术服务、临床试验相关服务与实验室服务“三驾马车”共同发力,
多业务协同发展, 公司护城河持续加深, 并推动公司业绩高速增长。公司在国内
相关研究报告
先发优势明显, 国内市占率持续提升, 龙头地位并有望进一步增强。对标海外临
《多业务协同发展, 临床 CRO 龙头护
床 CRO 标的, 现阶段泰格医药整体规模较小, 但增速快、盈利能力强, 未来上
城河不断加深-公司首次覆盖报告》
升空间较大。短期看,新增合同金额快速增长,客户群体稳定且多元化,业绩增
长确定性强。中长期看,公司有望凭借行业领先的质量标准及项目交付能力,充
分受益境内外 CRO 市场的快速发展, 推动公司业绩持续上升。
收益波动等风险。
附:财务预测摘要