星宇股份（601799. SH）
一季度营收同比增长 25%，新订单、新产能、新产品持续突破
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
亿,同比增加 25.47%,环比减少 19.90%,归母净利润 2.43 亿,同比增
加 19. 23%, 环比减少 24. 25%。2024Q1, 伴随存量客户持续增长叠加下
游新车型项目放量,公司营收表现超越汽车行业19pct(汽车产量增速
S0980519080002
S0980523110001
同比+6.3%)
基础数据
投资评级
202401, 公司毛利率同环比有所下滑。202401, 公司毛利率 19. 64%, 同比
合理估值
-1.90pct, 环比-0.81pct, 净利率为 10.06%, 同比-0.53pct, 环比
收盘价
总市值/流通市值
36713/36713 百万元
-0.58pct。费用率方面，公司四费率稳中有降,2024Q1,公司四费率为
52 周最高价/最低价
163.00/104.54 元
近3个月日均成交额
159.02 百万元
10.23%, 同比-0.42pct, 环比+0.63pct。
市场走势
前大灯从 LED-ADB-DLP 持续升级,车灯产品均价提升。车灯作为汽车核心视
觉件具备产品升级空间,行业均价逐年提升。2023年前照灯、后组合灯、小
灯、三角警示牌、控制器销量分别 763/1442/3717/121/11 万只, 同比分别
变动+8.5%/-1.2%/+1.7%/-5.6%/+42.9%。公司车灯产品23年均价162元(22
年 129 元), 同比+25%。预计公司前灯 2023 年在国内市占率 15% (以前照
灯销量*0.5/国内乘用车销量计)。
全球化布局推进,新订单、新产能、新产品持续突破。订单方面,2023年,
公司承接了58个车型的新品研发项目,实现了50个车型的项目批产,优质
的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。产能方面、公司塞尔维亚星
宇产能逐步释放，协同总部承接客户全球化项目，为公司拓展海外市场奠定
相关研究报告
良好基础, 此外方式注册成立墨西哥星宇和美国星宇, 进一步完善海外布局。
《星宇股份(601799.SH)-车灯产品均价提升,全球化布局推进》
产品方面,公司目前产品的新技术开发方向但不限于基于 DMD 技术的 DLP 智
《星宇股份(601799.SH)-自主车灯龙头的复盘与展望》 -
能前照灯、基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照灯、基于 Micro LED/Mini LED
《星宇股份（601799. SH）-三季度营收超越汽车行业，战略合作
技术的像素显示化交互灯、智能数字格栅/数字保险杠的创新研发、车灯控
制器 HCM/RCM/LCU 的开发、汽车电子相关产品技术研发。
《星宇股份(601799.SH)-二季度营收超越汽车行业,经营拐点
《星宇股份(601799.SH)-—季度归母净利润环比增长 9%,产品
维持盈利预测, 预计 24/25/26 年营收 130. 0/160. 8/202. 3 亿元, 归母净
2024Q1 公司营收 24. 12 亿元, 同比增长 25%。公司 2024Q1 实现营收 24. 12 亿,
同比增加 25.47%, 环比减少 19.90%, 归母净利润 2.43 亿, 同比增加 19.23%, 环
比减少 24. 25%。 2024Q1, 伴随存量客户持续增长叠加下游新车型项目放量, 公司
营收表现超越汽车行业 19pct（汽车产量增速同比+6.3%）。
图1: 星宇股份营业收入及同比增速
图2: 星宇股份单季度营业收入及同比增速
2024Q1, 公司毛利率同环比有所下滑。2024Q1, 公司毛利率 19.64%, 同比-1.90pct,
- - - - - - - - - - - - - - - - - - -
费用率方面,公司四费率稳中有降。2024Q1,公司四费率为 10. 23%,同比-0. 42pct,
环比 +0.63pct , 其中销售/管理/研发/财务费用率分别
1.47%/2.64%/5.82%/0.30%,分别同比变动+0.79/-0.91/-0.63/+0.32pct,分别环
比变动+0.20/+0.33/-0.55/+0.65pct。
图5: 星宇股份毛利率和净利率
图6: 星宇股份单季度毛利率和净利率
图7: 星宇股份四项费用率变化情况
图8: 星宇股份单季度四项费用率变化情况
整体来看,202401,存量客户销量增长,叠加新势力增量车型放量,公司营收增
速超越汽车行业 19pct。2024Q1 星宇营收增速 25.47%, 汽车产量同比增速 6.33%,
公司营收超越汽车行业 19.14pct。根据中汽协产量数据,2024Q1,一汽大众、奇
瑞、一汽丰田、一汽红旗、东风日产、理想汽车、广汽丰田产量分别同比变动
+3. 4%/+73. 2%/-14. 4%/+54. 8%/-17. 0%/+85. 3%/-23. 3% .
行业端,目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。前照灯方面,随着 LED 前
照灯的普及, 前照灯向 ADB、HD-ADB 及 DLP 等功能发展, 从而实现辅助驾驶、
信息交流、人车交互等功能。后组合灯方面，由分离式后组合灯向贯穿式后组合
灯发展趋势明显, 贯穿式后组合灯增加了汽车尾部灯光的面积, 使整车更美观,
更具安全性。小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯异军突起，成为新
的增长点。与此同时，汽车外饰氛围灯，如 Logo 灯及发光格栅也逐渐被各大主
机厂认可并应用。
公司端，产品维度加强新技术开发应用，客户维度持续加大新能源车型项目的开
拓力度。
产品维度,公司加强新技术开发及应用,并通过产业链协同(虹软地平线、
华为〉拓展能力圈。
一方面,公司近年加强车灯新技术开发与应用,并推出车灯控制器、“行泊一体”
解决方案等新产品。公司加强新技术研发和应用,包括但不限于:1)基于 DMD 技
术的 DLP 智能前照灯;2)基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照灯;3)基于 Micro
LED/Mini LED 技术的像素显示化交互灯; 4) 智能数字格栅/数字保险杠的创新研
发;5)车灯控制器 HCM/RCM/LCU 的开发;6)汽车电子相关产品技术研发。
图15: 前部灯具控制器
另一方面，星宇股份通过产业链协同（虹软、地平线、华为、一径科技、欧冶半
导体等) 拓展能力圈, 开拓汽车电子新产品。
2022 年 2 月 16 日，常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议，双方将发
挥各自优势互利共赢，以服务全球客户为目标，开展智能车灯领域战略合作，共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
我们认为，DLP 投影大灯对于传统车灯企业既是机遇也是挑战，产业链协同在车
灯行业新技术变革中显得尤为重要，星宇协同上游芯片、软件算法等企业，基于
自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望在前瞻产品研发上持续占领先
机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。另外，星宇股份与华为智选车型合作
紧密，后续发展可期。
图17: 林树栋先生、刘晟君先生代表双方签署合作意向书
2023年9月25日，在华为秋季全场景新品发布会上，华为智能汽车解决方案董
事长余承东宣布, AITO 问界旗舰 SUV 车型 M9 将于 12 月上市, 并介绍了应用于问
的前照灯及后组合灯。
2023年6月1日,星宇股份和欧冶半导体正式宣布签署战略合作协议。根据协议,
双方将在汽车智能化领域展开广泛合作，共同致力于为汽车行业提供高性能、低
成本、高品质的智能车灯及自动驾驶等产品和解决方案。在智能汽车产品研发上,
基于欧冶半导体龙泉系列芯片平台，共同研发符合市场需求的创新产品，如智能
车灯、自动驾驶等产品，为汽车行业提供更加智能化的解决方案。未来，双方还
将在标准技术、芯片定制化开发等更广泛的领域中开展更深入的合作，为智能汽
车领域面向未来的创新发展提供更强大的支持。
2021年 10月 15日, 常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限公司在杭州
正式签署战略合作协议。双方将基于虹软科技在智能视觉系统设计、光学传感器
使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新开发能力，和星宇股
份在精密光学电子产品的生产制造、供应链管理等方面做全面整合与协作、围绕
人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车领域的落地应用开展深入合作，共同
服务全球汽车主机厂商。此外, 地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元融资,
获得包括星宇股份等众多汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
2023年2月15日，星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议__宣布将以“车
规级芯片+算法”为核心底座,依托星宇在智能制造领域多年的经验积累,以“行
泊一体”为切入点,以“符合车规、达到量产、满足交付”为业务合作目标,联
合主机厂、零部件供应商等战略合作伙伴,共同推进“行泊一体解决方案”的量
产落地。星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案
已获得国内某头部车企正式定点，方案仅采用了单颗征程®3，搭配 5R6V 的传感
器配置,可轻松实现包含变道辅助在内的 L2+级别行车辅助功能;同时,通过软
件及算法优化,实现计算资源的分时复用,可在同一 SoC 芯片上实现融合泊车等
泊车辅助功能,该方案通过独到的软件架构设计充分挖掘了征程®3的潜力,以高
性价比提升产品竞争力，从而让更多入门车型的终端用户能够体验到行泊辅助功
能带来的便利。
2023年5月23日，星宇股份与北京一径科技有限公司(一径科技)在常州签署
《战略合作协议》，双方将结合各自产业资源和技术优势，在车载激光雷达与智
能驾驶技术研发、车灯产品集成、生产制造等领域进行战略合作，共同推进产品
技术创新和市场拓展。一径科技自成立以来，秉持“做最好的自动驾驶基础设施”
的理念，持续深耕于前装长距和近距补盲激光雷达技术领域，将打造高可靠性、
高分辨率、低成本的车规级固态激光雷达作为战略目标。目前，一径科技的激光
雷达产品已在多个自动驾驶应用场景实现商业化落地。
订单维度，优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
2023年,公司承接了58个车型的新品研发项目,实现了50个车型的项目批产,
优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
有多个车灯项目)
客户维度、公司持续加大新能源车型项目的开拓力度。
2022 年上半年，公司承接的新能源车型项目数量占比约四成，优质的新项目为
公司未来发展提供了强有力的保障。目前,公司客户涵盖德国大众、一汽-大众、
上汽大众、戴姆勒、北京奔驰、德国宝马、华晨宝马、通用汽车、上汽通用、日
本丰田、一汽丰田、广汽丰田、日本日产、东风日产、广汽本田、东风本田、一
汽红旗、吉利汽车、奇瑞汽车、理想汽车、蔚来汽车、小鹏汽车、赛力斯及某国
际知名新能源车企等多家国内外汽车整车制造企业。
2023年 10月 12日, 理想汽车 2023年全球合作伙伴大会在常州隆重召开, 星宇
股份荣获理想汽车“合作共赢奖”。新的征程，星宇股份作为理想汽车的战略合
作伙伴，将始终以满足客户要求为己任，携心共进，潜心研发和创新，提升技术
优势, 稳定产品质量, 并将以更加开放、互信及共赢的方式, 助力理想汽车再创
佳绩，为民族汽车行业振兴强大贡献力量。
2023 年 10 月 17 日, 2023 年蔚来合作伙伴日在合肥召开, 星宇股份荣获 2023 蔚
来质量卓越合作伙伴奖(NQPP)。蔚来质量卓越合作伙伴(NQPP)是首个新能源
汽车行业对合作伙伴的全方位质量评估奖项，也是蔚来对合作伙伴产品质量和制
作工艺的最高认可，是蔚来颁发给合作伙伴的最重量级的奖项。荣誉的取得不仅
是对星宇不懈追求卓越质量的高度认可，也是众多客户对星宇产品和服务认可的
缩影。
产能维度,公司推进全球化布局,拓展海外市场。
目前，公司塞尔维亚星宇产能逐步释放，协同总部承接客户全球化项目，为公司
拓展海外市场奠定良好基础。此外，公司注册成立墨西哥星宇和美国星宇，进一
步完善海外布局。
2020 年 10 月, 星宇股份发行可转换债券, 用于智能制造产业园模具工厂、智能
制造产业园电子工厂、补充流动资金,其中“模具工厂”项目基建期延期至2024
年,设备投资期根据实际投产进度相应顺延;“智能制造产业园电子工厂”项目
可行性发生变化，公司预计贯穿式前部车灯将具有良好的前景和巨大的市场，为
最大化提高募集资金使用效益,公司将本次发行原募集资金投资项目“智能制造
产业园电子工厂”变更为“星宇股份智能制造产业园五期”,目前也在建设推进
节余金额
市场环境等多方面不确定因素的影响,为降低募集资金投资风险,公司审慎控制投资进度,导致整个项目建设进度较原计划有所延后。2024
年 2 月公司董事会审议通过将模具工厂项目基建期延期至 2024 年，设备投资期根据实际投产进度相应顺延。注 2：“智能制造产业园电子
工厂”项目可行性发生变化，原计划该项目用于车灯 LED 模组及其他电子模组生产和检测，主要为扩大车灯电子生产规模。经慎重考虑，
公司拟通过提升现有电子工厂生产效率以及在现有厂房条件下优化生产布局、适度增加电子产线等方式以满足后续客户订单需求。公司预
计贯穿式前部车灯将具有良好的前景和巨大的市场，为最大化提高募集资金使用效益，公司拟将本次发行原募集资金投资项目“智能制造
月公司 2022 年第二次临时股东大会审议通过将“智能制造产业园电子工厂”项目变更为“智能制造产业园五期”项目。)
公司已完成股份回购，将用于后续员工持股计划
2023年7月31日，星宇股份已完成股份回购，用于后续员工持股计划。1)截至
2023年4月30日,公司完成第一次股份回购,回购104.15万股(最高价119.00
元/股,最低价 109.86 元/股),支付的资金总额为人民币 1.2 亿元(含交易费用)。
2) 截至 2023 年 7 月 31 日,公司完成第二次股份回购,回购 86.97 万股(最高价
135.82 元/股, 最低价 105.38 元/股), 支付资金总额为人民币 1 亿元(含交易
费用）。公司通过两次股份回购，累计回购公司股份 191.12 万股，支付资金总额
累计为 2. 2 亿元（含交易费用）。根据公司股份回购方案，回购股份都将用于后
续员工持股计划。
此外,公司深入推进数字化变革。2023年,公司继续深入推进数字化变革,完成
既定项目的验收和复盘、部分工厂的 MOM 系统横展验收, 并通过 BI 实现数据高效
应用,提升了上下游业务的协同效率。2023年公司荣获国家智能制造能力成熟度
三级、智能制造示范工厂、绿色工厂等荣誉，数字化转型的阶段性成果得到充分
肯定。
短期维度, 202304, 伴随存量客户持续增长(奇瑞、一汽大众、一汽红旗等)叠
加下游新车型项目放量(理想、蔚来、赛力斯等),公司营收表现超越行业 8. 9pct
(汽车产量同比+23.02%)。中长期维度，星宇股份的新订单+新产品+新产能为业
绩保驾护航。客户维度，当前星宇和日系合作愉快（拿下一汽丰田“竞争力进取
奖”,广汽丰田“品质优秀奖”),已进入新势力(蔚来、小鹏、理想、赛力斯、
某国际知名新能源车企等）和头部自主品牌客户（吉利）的供应商体系、并获取
了项目, 2023年, 公司承接了58个车型的新品研发项目, 实现了50个车型的项
目批产，优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障，产能维度，公司塞
尔维亚星宇产能逐步释放，协同总部承接客户全球化项目，为公司拓展海外市场
奠定艮好基础，此外方式注册成立墨西哥星宇和美国星宇，进一步完善海外布局；
产品维度, ADB 持续渗透(渗透率从 2019 年的不到 2%提升至 2023 年的 12%),
随着 DLP 投影大灯和 ADB 车灯等新技术陆续进入市场, 星宇加强新技术开发应用,
公司目前产品的新技术开发方向但不限于基于 DMD 技术的 DLP 智能前照灯、基于
Micro LED 技术的 HD 智能前照灯、基于 Micro LED/Mini LED 技术的像素显示化
交互灯、智能数字格栅/数字保险杠的创新研发、车灯控制器 HCM/RCM/LCU 的开
发、汽车电子相关产品技术研发。2023年2月15日，星宇股份与地平线在常州
签署战略合作协议, 共同推进“行泊一体解决方案”的量产落地, 星宇股份基于
地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案已获得国内某头部车企正
式定点。展望 2024 年,公司有望实现车型订单+海外工厂+ADB、DLP 及“行泊一
体”解决方案等新产品释放的带来的业绩共振。
间长的车灯赛道上，1）公司产品智能化，车灯产品方面，星宇股份布局 ADB、DLP、
星环灯、格栅灯等主流车灯新技术,研发进展和全球车灯龙头基本同步;汽车电子产
品方面，星宇股份加强车灯控制器的开发及应用，并通过产业链协同（地平线、华为、
一径科技、欧冶半导体等）拓展能力圈;2)公司客户新能源化,国内市场,星宇股份
积极开拓新势力新能源客户,新能源客户占比持续提升; 3)公司客户全球化:塞尔维
亚工厂是星宇在海外扩建的首个车灯产能，目前，星宇股份前大灯在国内市占率估计
15%,全球市占率估计3-4%,伴随星宇全球化客户开拓,后续星宇全球发展空间可期。
维持盈利预测, 预计 24/25/26 年营收 130.0/160.8/202.3 亿元, 归母净利润
15. 5/20. 6/26. 7 亿元,对应 PE 分别 24/18/14x。长期具备全球车灯龙头潜力,维持买
入评级。
可比公司估值: 我们选同样具备进口替代逻辑的伯特利、车灯产业链核心标的科
博达、减震隔音件龙头企业拓普集团进行可比公司估值（可比公司市值水平或业
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告