业绩探底仍稳健经营，静待氟化工周期景气复苏
巨化股份(600160.SH)
2020年08月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张玮航(联系人)
张晓锋 (联系人)
● 短期终端需求不景气，仍看好氟化工产业链格局向好，维持“买入”评级
2020年上半年,受制冷剂终端需求低迷,行业景气下行影响,公司实现营业收入
69.43 亿元 (同比-8.40%); 归母净利润 1,575.11 万元 (同比-97.77%); 扣非归母
净利润-6,625.15 万元(同比-112.46%)。在此基础上, 我们下调公司 2020-2022 年
归母净利润分别 2.06 (-6.85)、10.99、12.24 亿元, EPS 分别 0.08 (-0.24)、0.41、
0.45 元/股, 对应当前股价 PE 分别 98.2、18.4、16.5 倍。我们认为, 短期冲击不
改中长期氟化工产业链格局向好趋势,维持公司“买入”评级。
● 产品量价齐跌公司业绩基本探底,周期底部不必悲观
股价走势图
2020年上半年，受 NCP 疫情及经济下行影响，行业产业链供应链循环阶段性受
阻,公司制冷剂、氟化工原料、基础化工产品等量价齐跌。在行业产品需求疲弱、
供过于求矛盾加剧的背景下,公司主营产品价格持续下行:含氟精细化学品、制
冷剂、含氟聚合物材料不含税均价分别为 77,671.15、14,240.16、39,439.65 元/吨,
分别同比-39.01%、-30.62%、-18.82%。 受益于 2020 年 H1 期间公司发生非经常
性损益政府补助、投资损益等共计+8,200.27 万元,整体来看,公司归母净利仍
维持盈利。面对极端不利影响，公司通过产能挖潜、节能减排、降本、结构优化
2020-08 调整效益等, 逆势扩张产量, 稳步经营。2020年 H1, 公司含氟精细化学品、含
氟聚合物材料、制冷剂产品产量分别同比+89.02%、+6.93%、+12.69%。在当前
时点上，公司业绩基本探底，周期底部不必悲观，我们静待氟化工周期新起点。
相关研究报告
● 公司高水平运营能力与内生效益，将引领氟化工行业景气周期复苏
公司二代制冷剂 R22 产能国内居第二位; 第三代制冷剂规模处全球龙头地位,
《公司信息更新报告-静待周期景气
混配小包装致冷剂市场占有率全球第一位,近年来持续在逆势中加码产能;并有
复苏,龙头有望逆势脱颖而出》-
望用自有技术实现第四代制冷剂产业化生产。公司制冷剂产业链布局完善，成本
与配套、品牌与渠道优势显著，且财务结构健康，与同行相比拥有良好的现金流
《公司信息更新报告-周期景气下行
和较低的资产负债率。我们看好公司产业链协同发展,长期保持高水平运营能力
仍增产增销，静待龙头引领周期新起
与内生效益，并有望在逆势中脱颖而出，未来将引领氟化工行业景气周期复苏。
点》-2020.4.23
《公司首次覆盖报告-制冷剂加速更
新换代, 氟化工龙头开启黄金十年》-
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要