东方财富(300059.SZ)
2023年03月24日
·东方财富 AI 技术相关表态点评
投资评级: 买入(维持)
卢崑 (联系人)
事件: 3 月 23 日东方财富在互动平台表示已经陆续研发了多个人工智能相关项
目并具体应用,将继续深入 AIGC、交互式 AI 等领域研究。
● 看好 AI 技术赋能，估值具有安全边际，维持“买入”评级
公司在互动平台明确已研发多个 AI 项目并在部分产品及服务中具体应用，未来
将持续加强 AIGC、交互式 AI 方面能力建设,提升用户体验和自身竞争力。公
司积极表态利于提振市场信心。公司作为互联网财富管理平台, 拥有 AI 赋能的
细分场景、多年金融数据积累且高持续的研发投入, 我们看好公司在 AI 能力建
设和 AI 技术融合方面的优势，有望保持互联网财富管理业务领先优势。我们维
持公司盈利预测 2023-2025 年归母净利润 99.1/124.2/149.3 亿元,同比
股价走势图
+16%/+25%/+20%, 对应 2023-2025 年 EPS 为 0.75/0.94/1.13 元。当前股价对应
2023-2025 年 PE 26.1/20.8/17.3 倍, 估值具有安全边际。关注经济复苏下股市交
易量和基金新发数据改善,维持“买入”评级。
● 已研发多个人工智能相关项目，未来继续深入 AIGC、交互式 AI 领域研究
东方财富 3 月 23 日于深交所互动易表示,公司已经陆续研发了东方财富金融数
据 AI 智能化生产平台、多媒体智能资讯及互动平台系统等多个人工智能相关项
目,并在公司部分产品及服务中进行了具体应用。公司将继续紧跟 AI 技术发展
前沿，持续加大研发技术投入，不断加强 AI 能力建设，进一步强化自然语言处
理、图像处理、语音识别和多模态融合技术能力,并继续深入 AIGC、交互式
AI 等领域的研究, 完善内容生态构建, 持续优化用户体验, 提升整体服务能力。
● 具备 AI 赋能的细分场景，拥有丰富的金融数据积累，研发投入持续高增
相关研究报告
(1) 应用场景: 公司拥有证券+基金代销两大牌照, 依托一站式互联网平台, 持
《证券和基金市占率延续升势, 估值
续细分投资理财场景, 打造全方位财富管理服务体系。AI 赋能利于提升用户各
具有安全边际-东方财富2022年报点
场景使用体验,未来或创造新的场景以挖掘客户全生命周期需求,利于巩固流量
评》-2023.3.18
优势并提高客户转化率。(2)数据积累:公司通过 Choice 数据终端,积累了丰
《业绩预告符合预期, 关注 GDR 发行
富的金融数据, 利于在垂直领域发挥 AI 能力优势。(3) 研发: 公司重视研发投
和交易量催化—东方财富 2022 年业绩
预告点评》-2023.1.21
年5年复合增速39%,2022年末公司研发人员2123人,占公司人员的34%。
《关注 GDR 折溢价情况, 中长期利好
公司海外业务-东方财富拟于瑞士交
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要