东方财富（300059. SZ）
证券板块逆势增长, AI 赋能应用跃迁
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方财富发布 2022 年年度报告。公司 2022 年实现营业收入 124.86 亿元,
同比下降 4.65%; 实现归母净利润 85.09 亿元, 同比下降 0.51%; 扣除非经常
性损益后的净利润为82.04亿元,同比下降2.79%。
S0980520040003
S0980518070002
证券板块:收入全面增长,份额持续提升。2022年资本市场景气度下滑,公
基础数据
司实现证券业务收入 78.57 亿元, 同比增长 2%。判断逆势向上原因在于灵活
买入(维持)
投资评级
合理估值
年实现股基交易额为 19.24 万亿元，市场份额提至 4.3%，两融业务份额提升
收盘价
总市值/流通市值
268380/225211 百万元
至 2.31%。考虑互联网证券轻资本运作,市场回暖情况下业绩会有更高弹性。
52 周最高价/最低价
27. 32/15. 22 元
近3个月日均成交额
3400.50 百万元
基金销售板块:保有量地位稳固,市场景气度下降拖累基金代销收入。2022
市场走势
年股债阶段性“双杀”影响下,基金代销业务受到拖累。2022年公司实现基
金代销业务收入 43. 26 亿元,同比下滑 15%。截至 2022 年末,天天基金股票
亿元，仅次招商银行、蚂蚁财富，均排行业第三。天天基金平台保持护城河
优势, 截至报告期末, 平台累计基金销售额超过8万亿元, 服务平台日均活
跃访问用户数为 213.66 万, 判断 2023 年市场销售回暖有利于权益型产品销
售并维持较高费率费率，公司保有规模和销售费率将稳步提升。
研发费用持续提升，探索 AI 数字化运营。近期 OpenAI 发布 GPT-4 并公布该
产品在 Morgan Stanley 财富管理业务应用，这打开 AI 与大语言模型（LLM）
在金融应用的想象空间。2022年公司研发费用同比提升29%，显著快于总成
相关研究报告
本增长（约1%）。公司持续利用新技术对核心基金销售平台进行升级，通过
《东方财富(300059.SZ)-证券业务逆势增长,平台优势延续》—
大数据、人工智能等技术手段,提升科技赋能水平,叠加互联网基因优势,
后续有探索相关技术应用机会。
《东方财富(300059.SZ)-证券收入逆势增长,基金代销龙头地
《东方财富（300059. SZ）-业绩稳健增长, 品牌优势稳固》 —
互联网服务大平台和技术研发风险。
《东方财富（300059.SZ）-发挥平台优势,业绩稳健增长》 —
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商, 公司竞争赛道独特, 成本、流量优势
《东方财富（300059.SZ）-品牌地位稳固,业务持续增长》 —
明显，基金保有量规模处于行业领先地位。基于公司构造的财富管理生态圈
亿元、149.68 亿元, 增速为 19%/21%/22%, 当前股价对应的 PE 为
26. 4/21. 8/17. 9x, PB 为 4. 0/3. 9/3. 5x。从短期来看，随着压制市场的风险
因素得以缓释, 市场情绪改善, 公司将迎来估值修复。从长期来看, 公司将
受益于资本市场制度改革以及财富管理大时代的红利,2022年公司公募基金
投资顾问业务正式展业，同时获批基金托管业务资格，在科技赋能之下，期
待未来在财富管理领域实现新突破,对公司维持“买入”评级。
图5: 公司主营业务结构
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,基
金保有量规模处于行业领先地位。基于公司构造的财富管理生态圈和良好的成长空间，
我们预测 2023-2025 年净利润为 101.66 亿元、122.88 亿元、149.68 亿元, 增速为
19%/21%/22%, 当前股价对应的 PE 为 26.4/21.8/17.9x, PB 为 4.0/3.9/3.5x。从短期
来看，随着压制市场的风险因素得以缓释，市场情绪改善，公司将迎来估值修复。从
长期来看，公司将受益于资本市场制度改革以及财富管理大时代的红利，2022年公司
公募基金投资顾问业务正式展业，同时获批基金托管业务资格，在科技赋能之下，期
待未来在财富管理领域实现新突破,对公司维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告