买入 (维持)
2018年04月30日
华友钴业 (603799) 有色金属
量价齐升业绩有望持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结：公司 2018 年一季报实现营业收入 34.3 亿元，同比增长 96%；实现
归母净利润 8.5 亿元, 同比增长 238%。
钴产品量价齐升是 2018 年一季报业绩大幅增长的主要原因。公司今年一季度
业绩的大幅增长得益于钴产品的量价齐升。一方面 Q1 下游锂电三元正极材料
厂订单饱满, 开工率持续攀升, 带动公司钴产品销量提升, 同时公司三元前驱
相对指数表现
体持续放量,增加了公司盈利的增长点;另一方面《金属导报》MB 低等级钴报
价年初至今涨幅达 20%以上、钴金属量价齐升带动公司业绩大幅增长。
钴供需紧张格局延续,钴价有望继续上涨。2018年钴矿主要增量来自于华友自
有矿山产能投产 PE527 (3000 吨)和 KAMBOV (1500 吨),以及最大的增量
来自与嘉能可的 Katanga 矿山的复产,预计产量 1.1 万吨,但近期随着刚果矿
业公司对 KCC 的诉讼,带来其矿山复产时间和产量的不确定性。而目前下游锂
电三元正极材料厂订单饱满，开工率持续攀升，对钴需求有望持续攀升，供需
不平衡局面的将支撑钴金属价格继续上涨。
● 2018 量价齐升+自有产能投产降低成本、利润有望维持高增长。公司 2018 年
基础数据
钴产品销量有望继续增长。同时下游三元前驱体产能的进一步释放将贡献更多
的利润增量。同时随着公司自有矿产的投产,预计贡献产量 4000 吨,公司自有
原料占比有望达到 50%，有望进一步降低原材料成本，毛利率水平也将进一步
提升。2018年钴板块延续高景气,公司业绩有望持续高增长。
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 5.69 元、6.58 元、7.36 元,
对应 PE 分别为 19 倍、17 倍和 15 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
华友钴业(603799): 业绩超预期, 量价
量或不及预期风险。
齐升有望持续高增长 (2018-04-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。