旗下企
2020年08月24日
新产业（300832.SZ）
公司快报
医药 | 医疗器械 Ⅲ
上半年业绩符合预期
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-21)
投资要点
总市值(百万元)
65,514.37
◆ 事件：公司公布 2020 年半年报，2020 上半年 9.70 亿元，同比增长 31.06%；归
流通市值(百万元)
6,557.80
母净利润 4.76 亿元, 同比增长 40.57%; 扣非归母净利润 4.37 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
40.33%; 经营性现金流 4.25 亿元, 同比增长 43.46%。
流通股本(百万股)
◆ 二季度业绩恢复情况良好，新冠试剂盒带来业绩弹性。受到新冠疫情影响，公司
12 个月价格区间
37.67/197.00 元
Q1 除新冠试剂盒外的业务受到较大影响, Q2 逐渐情况良好。公司为国内第一家拿
-年股价表现
到欧盟 CE 认证的公司,上半年新冠抗体检测试剂盒外销情况良好,弥补了一季度
其他项目的损失,总体业绩符合市场预期。分季度来看,公司 2020Q2 实现收入
- 新产业 ----- 医疗器械
创业板指
6.81 亿元, 同比增长 60.3%; 归母净利润 3.65 亿元, 同比增长 82.1%; 二季度业
288%
240%
绩快速增长主要因为国内疫情结束后基础发光业务恢复情况良好,同时海外疫情爆
192%
发导致公司海外业务增速快。分业务看,上半年公司新冠抗体检测试剂业务收入为
144%
2.74 亿元;新冠试剂盒主要销往欧洲和美洲地区,带动海外业务同比增长 235%。
96%
48%
抛除新冠试剂业务后,公司上半年收入与去年同期基本持平。公司传统发光业务在
2019!-08
2019!-12
2020!-04
三季度有望完全恢复,海外业务开始进入试剂放量期,下半年有望加速增长;同时
由于海外疫情未结束,外销新冠试剂盒将为公司提供业绩弹性。
◆ 设备稳健铺设，大型设备铺设速度明显加快。截止 2020 年 6 月，公司在国内铺设
上半年,公司在国内铺设611台发光设备,其中MAGLUMIX8、4000Plus等大型
设备占一半以上:公司采取新销售模式,将试剂销量与仪器价格挂钩,大型设备的
销售速度明显加快。X8 为公司最新旗舰产品,检测速度全球最快(600T/S),检
测精度达到国际一线水平,目前已累计铺设 168台;依托新销售模式,下半年有望
报告联系人
加速在三级医院中铺设。海外由于新冠试剂盒的高需求,设备铺设明显加速,达到
徐梓煜
932 台。公司设备铺设保持高速,同时大型设备占比提升,公司单台产出有望同步
提升, 实现量价齐升。
相关报告
◆ 流水线铺设在即, 研发管线再加宽。公司在去年 6 月与赛默飞合作发布 TLA 级全
新产业: 高速成长的化学发光优质赛道龙头
自动流水线 SATLAS-TCA，采用公司自主研发的最新发光设备 X8 和生化设备
BC2200,配套 126 种发光试剂和 45 种生化试剂。同时公司在上半年与日立合作
推出了全实验室自动化流水线,采用公司最新发光设备 X8 和日立 LABOSPECT
008 AS 生化模块, 该模块为全球领先水平。两条流水线将同时在下半年开始推广,
有望在明年落地; 高通量的流水线有望成为公司未来业绩又一支柱。此外,公司重
视研发工作,目前在研发光试剂项目约70个,生化试剂新项目约30个,其中进入
审核阶段项目 37 个:根据可续需求而建立的大量研发管线将为公司保持技术竞争
◆ 再推激励计划,充分调动核心人员积极性。公司在 2020 年 6 月推出新一轮股权激
励计划,计划授予608万股,占总股本的1.48%,激励对象为公司高端、技术骨干
等 412 人。本次激励考核目标为未来三年营业收入对比 2019 年分别增长 30%、
69%、120%。股权立即疾患可以有效的留住核心人才, 高考核要求也显示出公司
管理层对公司业绩的信心。
◆ 投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 21.90、28.55、36.71 亿元,
增速分别为 30.2%、30.4%、28.6%; 预计公司 2020-2022 年的净利润分别为 9.93、
13.15、17.07 亿元, 增速分别为 28.5%、32.5%、29.8%; 每股收益分别为 2.41、
3.19、4.15 元,对应估值分别为66X、50X、38X。公司下半年业绩恢复有望保持
高速成长,保持公司“增持-A“的评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司