邮储银行(601658.SH): 扩表保持
2025年10月31日
强烈推荐/维持
积极，非息高增支撑盈利增速稳定
邮储银行
公司报告
-2025 年三季报点评
公司简介:
事件: 10 月 30 日，邮储银行公布 2025 年三季报。1-3Q25 实现营业收入、
归母净利润 2650.8 亿、765.65 亿, 同比增长 1.8%、1.0%（1H25: 1.5%、
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小
0.8%)。年化加权平均 ROE 为 10.67%, 同比下降 1.12pct。9 月末不良率
企业, 致力于为中国经济转型中最具活力的客户
0.94%, 环比上升 2bp; 拨备覆盖率 240.2%, 环比下降 20.1pct。
群体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、
批零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥
点评:
有优异的资产质量和显著的成长潜力, 是中国领
先的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展
前三季度邮储银行营收同比+1.8%，增速较上半年提升 0.3pct。主要得益于
大有可为的战略机遇期, 本行将深入贯彻新发展
非息收入增速提升,净利息收入降幅收窄。具体来看,(1)净利息收入同比-
理念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、
2.1%, 降幅较上半年收窄 0.6pct, 主要得益于扩表速度稳中有进。(2) 非息
综合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,
收入同比+20.2%, 增速较上半年提升 1.1pct。其中, 在积极交易兑现浮盈之
持续提升服务实体经济质效，着力提高服务客户
下, 其他非息收入增速较上半年提升 2.4pct 至 27.5%。手续费净收入同比
能力,努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健
+11.5%, 增速环比基本持平, 中收占比较上年同期提高了 0.76pct, 主要得
安全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业
银行。
益于公司投资银行、交易银行、托管、理财等业务快速发展。在轻型化转型
与中收跨越式发展规划下，邮储银行收入结构更加多元、业务格局更均衡。
管理费用正贡献与拨备等拖累基本对冲，前三季度归母净利润同比增长
1.0%, 增速较上半年提升 0.2pct。成本端, (1) 邮储银行去年 9 月以来两次
交易数据
下调储蓄代理费率,积极加强成本管控。前三季度管理费用同比下降 2.7%,
52 周股价区间 (元)
成本收入比 57.4%, 同比下降 2.6pct。(2) 前三季度信用减值损失同比
总市值(亿元)
7,097.62
+22.9%, 增速较上半年下降 11.7pct; 拨备对利润拖累有所减小。
流通市值 (亿元)
3,966.93
12,009,505/10,023,88
总股本/流通 A 股 (万股)
贷款保持双位数增长，对公贷款增长强劲。9 月末邮储银行总资产、贷款同
比+11.1%、+10.0%, 环比+0.3pct、基本持平; 贷款增速领先国有行。其
流通 B 股/H 股 (万股)
-/1,985,617
中,对公、零售贷款较同比+19.9%、+2.9%。在零售需求偏弱的市场环境
52周日均换手率
下，邮储银行聚焦五篇大文章等重点领域、深挖市场缝隙，对公贷款强劲增
长对贷款增长形成支撑。对公贷款占比较年初提高 3.6pct 至 44.6%, 零售与
52 周股价走势图
对公“双轮驱动”格局更加稳定。
净息差降幅与上半年持平，负债成本改善。邮储银行前三季度净息差为
1.68%, 环比下降 2bp, 同比下降 21bp、降幅与上半年相当。测算期初期末
平均余额口径的生息资产收益率环比下降 4bp, 与行业趋势一致。负债成本
率环比下降 3bp, 主要得益于存款利率下调以及公司积极做大自营存款规
模、发展低成本主动负债。
不良率环比小幅上升,不良生成率总体平稳。9 月末,邮储银行不良贷款率
0.94%, 环比上升 2bp; 关注率和逾期率环比分别上升 17bp、3bp 至
1.38%、1.27%; 前三季度不良贷款生成率 0.93%, 与上半年持平。当前公司
不良压力主要来自零售领域,6月末零售贷款不良率1.38%,在上市银行中
仍处较低水平。本轮零售风险暴露主要源于居民就业收入转弱、房地产价格
调整、还款能力持续承压，具有行业共性。邮储银行积极应对阶段风险压
S1480519070002
力,加大风险暴露处置力度,零售风控策略更趋审慎。未来零售资产质量有
望伴随经济复苏、个人还款能力改善逐步修复。拨备方面,9月末邮储银行拨
备覆盖率 240.2%，环比下降 20.1pct。
S1480521070003
投資建议:邮储银行作为零售特色国有行,依托“自营+代理”运营模式,布
局近四万个营业网点，奠定了扎实的客户基础和负债优势，零售战略定力
强。近年对公业务、资金资管亦实现较快增长,业务发展更加均衡。财政注
资落地进一步夯实公司资本实力。综合考虑当前宏观环境和公司经营情况,
我们预计 2025-2027 年归母净利润增速分别为 1.5%、2.8%、3.8%, 对应
倍 PB 估值,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658. SH): 扩表保持积极, 非息高增支撑盈利增速稳定--- 2025 年三季报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林璀璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行（601658. SH）：扩表保持积极，非息高增支撑盈利增速稳定—— 2025 年三季报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
邮编：518038
东方财智 兴盛之源