三季度业绩预增 97%-140%，看好公司品牌服务带来的强劲恢复增长
——分众传媒 2020 年三季报预告点评
公司点评
● 事件: 公司于 2020年 10月 13日披露 2020年三季报业绩预告
强烈推荐 (调高评级)
公司发布 2020 年三季报业绩预告, 2020 年前三季度实现归母净利润
19.73-22.23 亿元, 同比增长 45.07%-63.44%, 其中三季度实现归母净利润
11.5-14 亿元,同比增长 97.45%-140.37%。
● 行业集中度提升，新消费赛道崛起，疫情后业绩快速反弹
公司三季度业绩表现超预期, 归母净利润同增 97.45%-140.37%, 主要原因有:
宋尚杰 (联系人)
1.行业环境改善: 疫情后逐步复苏过程中,整个广告行业同比下降,但广告
预算向头部充分集中，同时市场竞争大幅减弱，单屏租赁成本有所下降，且
受疫情影响不能正常发布广告的媒体资源的租赁成本获得了减免。2.新消费
品类崛起: 梯媒广告中新消费品类占比提升, 公司成功打造猿辅导、元气森
市场数据
林等众多品牌引爆案例,新消费赛道本身具备高增长特征。3.其他因素:客
收盘价(元):
户回款改善,公司信用减值损失同比减少;受益于电影行业税费政策优惠,
一年最低/最高(元):
3.85/9.09
公司营业税金及附加同比有所减少等原因。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
1,316.61
●广告市场持续回温,8月电梯广告花费同增30%+,新消费品类高速增长
流通股本(亿股):
CTR 数据显示, 2020 年 8 月全媒体广告花费环比增长 5.8%, 同比降幅进一
流通市值(亿元):
1,316.61
步收窄为 4.5%; 广告市场持续回温, 电梯广告表现优异, 花费同比增长超过
近3月换手率:
75.34%
30%, 其中电梯海报筒体增长高达 59.4%。饮料、线上教育等新消费品类高
速增长, 饮料品类 8 月份在电梯 LCD 的广告花费同比增长 344.4%, 在电梯
股价一年走势
海报的广告花费同比增长 156.3%。其中农夫山泉、君乐宝、元气森林等品牌
均位于广告行业榜单前列。斑马 AI 课的 8 月电梯 LCD 广告花费环比增加
252.5%, 位居榜单第一, 学而思 8 月电梯 LCD 广告花费环比增速也达到
183.2%。我们认为公司作为品牌服务方,将持续受益新品牌和新消费的出现。
● 伴随中国优秀企业不断成长，看好公司梯媒优质赛道与长期的品牌服务能
力, 我们看好公司新周期的投机机会, 上调公司评级至“强烈推荐”评级。
看好新消费赛道高增长带来的旺盛广告需求，看好梯媒的优质赛道与公司品
牌服务能力，随着影院复工、梯媒点位调优和客户结构改善，公司整体业绩
相关报告
《2020H1 扣非净利同增 63%, 客户结构
重构与点位调优助力业绩提振》
亿、160.78 亿和 181.63 亿; 归母净利润分别为 35.28 亿、45.72 亿和 55.45 亿;
当前股价对应 PE 分别为 37、29、24 倍。
《楼宇媒体收入稳健增长，逆周期扩张
建议关注公司长远发展》2018-10-30
《行业景气收入增速创新高,关注公司
财务摘要和估值指标
业务扩张和竞争格局变化》2018-08-29
《牵手阿里，线上线下流量协同打开想
象空间》2018-07-22
《电梯媒体广告业务毛利率持续提升,
股东回报计划彰显管理层信心》
附: 财务预测摘要