上海机场（600009）
2023 年三季报点评: 业绩低于预期, 国际客
2023年10月31日
流将继续爬坡
增持(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
投资要点
■ 事件: 2023 年 10 月 30 日下午, 上海机场发布 2023 年三季报, 2023Q1-
Q3 公司实现营收 79.21 亿元,同比+92%;归母净利润 4.97 亿元,去年
市场数据
亿元。
亿元, yoy+90%, 较 2019 年同期+11% (合并虹桥的原因); 归母净利润
3.64 亿元, yoy+163%, 较 2019 年同期-68%; 扣非归母净利润 3.48 亿
元, 较 2019 年同期-73%。盈利低于预期, 系进入旺季成本环比提升超
预期。
■ Q3 国内客流同比大幅增加，国际客流继续爬坡。2023 年 Q3 浦东机场
+虹桥机场的旅客吞吐量/起降架次分别为 2786.42 万人次/19.12 万架次。
基础数据
其中国内航线旅客吞吐量/起降架次分别为 2159.12 万人次/14.77 万架
次,同比+144%/96.5%;国际+地区航线旅客吞吐量/起降架次分别为
627.30 万人次/4.35 万架次, 为 2019 年同期的 63%/71%, 恢复程度较
2023Q2 水平环比分别提高 22/8 个百分点,国际客流大幅修复。
■ 中美直飞航班将增至 70 班，境外客流有望进一步恢复。美国交通部宣
相关研究
班)中美定期直航客运航班;而按照航权对等原则,美方航司应也会增
《上海机场(600009): 2023 年中
加航班,中美直飞航班预计从目前每周 48 班增至 70 班。中美航线增班
有望带动国际客流进一步修复,后续观察与免税商是否需要进行进一步
报点评: 非航业务恢复疫情前,
租金谈判。
国际客流有望持续爬坡》
■ 盈利预测与投资评级: 作为中国最大口岸,上海机场是国际通航复苏核
心标的。国际复航、出行复苏将在2023-2024年集中兑现带动业绩逐年
《上海机场(600009): 2022 年报
提升、长期受益干免税行业的繁荣及长三角一体化发展。考虑国际航线
及 2023 一季报点评:实现疫情
恢复、居民出境游恢复不及预期,下调上海机场盈利预测,2023-2025年
归母净利润分别为 10.19/35.11/54.61 亿元(前值为 12.98/39.05/58.06 亿
以来单季最低亏损, 境外航线稳
元),对应PE为91/27/17倍,维持“增持”评级。
步增航》
进口免税商品渠道竞争风险等。
上海机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号