上海机场（600009.SH）
公司点评
交通运输组
旺季民航需求释放 Q3 净利环比提升
业绩简评
2023年10月30日,上海机场发布2023年三季度报告。2023年
前三季度公司实现营业收入 79.2 亿元，同比增长 92%；实现归母
净利润 5 亿元,实现扭亏为盈;其中 Q3 营业收入 30.5 亿元,同
比增长90%;实现归母净利润3.6亿元,实现扭亏为盈。
市价 (人民币): 37.43 元
经营分析
2023Q3 旺季业务量大幅恢复,拉动营收增长。2023 年暑运民航市
相关报告:
场表现亮眼, 2023Q3 浦东机场飞机起降架次、旅客吞吐量分别同
1.《上海机场公司点评:业务量持续恢复 H1 实现扭亏为
比+120%、+294%, 约为 2019 年同期 96%、85%; 2023Q3 虹桥机场
盈》，2023.8.31
飞机起降架次、旅客吞吐量分别同比+73%、+127%。伴随流量大幅
2.《上海机场公司点评: Q1 实现大幅减亏 完成免税资产
恢复, Q3 公司营收同比增长 90%, 其中免税合同收入 5.3 亿元,
投资》，2023.4.30
环比增长 18%，前三季度累计为 13.1 亿元。
3.《上海机场公司点评：参股免税经营主体，共享免税行
2023Q3 毛利率环比改善，期间费用率同比下降。随着业务量迅速
业红利》，2023.1.15
回升, 2023Q3 公司毛利率环比增长 3. 2pct 至 21.7%, 同比扭亏为
盈。费用率方面,2023Q3 公司期间费用率为8.9%,同比下降
5.4pct, 其中管理费用率为 4.6%, 同比-3.6pct, 财务费用率为
4.3%, 同比-1.8pct。2023Q3 公司录得投资收益 1.7 亿元, 同比大
增近 4 倍，主要系部分控股参股公司经营效益同比增长。毛利率
增长叠加费用率下降, 2023Q3 公司归母净利率为 11.9%, 归母净
利润为3.6亿元,实现扭亏为盈,环比增长57%。
国际航线持续增班，公司将再享免税增长红利。2023 年以来国际
航线逐步恢复,最近一周国际航线航班量为 2019 年 52%, 地区航
线航班量为 2019 年 66%。近期中美航班增班取得突破,美国交通
部发布新命令, 自 11 月 9 日起允许中方航司每周执行最多 35 个
中美直航客运航班，未来中美航班逐步恢复可期。过往免税收入
日上互联 12.48%股权。伴随国际航班增加,公司将同时享有免税
合同收入及相关资产投资收益的增长, 盈利规模恢复可期。
盈利预测、估值与评级
考虑国际航线恢复节奏,下调 2023-2025 年净利预测至 9 亿元、
46 亿元、56 亿元(原 22 亿元、53 亿元、63 亿元)。维持 “买入”
评级。
需求恢复不及预期,免税业务经营风险,扩建影响超预期风险,
收费价格管制风险, 航油政策风险, 收购不确定风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧