2023年11月29日
上海机场(600009.SH)
区间操作(Trading Buy)
赵旭东
旅客量恢复助力业绩改善，国际航线复苏后公司业绩弹性可期
结论与建议:
年初以来机场旅客量持续复苏,行业长期景气行情开启,公司作为长三
角区域的国际航空枢纽,业绩明显修复。近期多项政策驱动下国际航线或将
加速修复，这将驱动公司航空业务继续恢复，此外，公司免税业务的增长也
值得期待。目前公司估值合理,予以“区间操作”评级。
点评:
旅客量持续恢复,公司业绩显着回暖:公司作为长三角的国际航空枢纽,
受益于本轮民航出行恢复,2023年1-10月浦东机场累计起飞35.4万架,
累计旅客吞吐量为 0.44 亿人次, 分别恢复至 2019 年同期的 82.6%、
亿元,同比+92.69%,扣非后归母净利润4.56亿元,同比+121.40%。
政策驱动下国际航线将加速修复,公司弹性有望释放。2023年1-10月
浦东机场国际航线起飞架次、旅客吞吐量仅恢复至2019年同期的49.9%、
近期评等
34.7%, 国际航线恢复进度滞后主要受政治、签证等问题影响, 但目前情
出刊日期
前日收盘
况已有所改善。近期中美元首在会晤中取得一定共识，中美航线明年有
望大幅增加直航班次，航班恢复正进入加速期。此外，中国决定对法国、
德国、马来西亚等 6 国试行单方面免签政策,降低海外入境门槛;作为
回应, 法国、马来西亚发布相关免签支持政策, 也将提振国内出境需求。
预计中美航线复苏、签证政策放宽等因素将驱动国际航线持续恢复,考
机构投资者占流通A股比例
虑到公司国际航线占比较高，我们认为公司业务弹性将于明年进一步释
股价相对大盘走势
公司非航业务实现收入 68.6 亿元,约占总收入的 63%,其中免税业务实
公司免税合同收入分别恢复至2019年同期的33%、49%、57%,后续将伴
随国际客流恢复而进一步复苏。从未来发展来看,一方面,“十四五”
期间上海机场将推进浦东机场四期扩建工程,新建 T3 航站楼,公司商业
餐饮面积将大幅增加;另一方面,2023年4月,公司完成对收购
Uni-champion(持有日上上海、日上中国等公司权益)32%的已发行股份、
日上互联 12.48%的股份,致力于打造“机场+免税”的竞争优势。综合来
看,公司领先布局机场免税业务,国际航线复苏、扩建项目投运将共同
推动公司免税收入增长。
盈利预测及投资建议: 受益于航空出行复苏,公司业务量稳定恢复,业
绩明显回暖。 预计 2023、2024、2025 年公司实现净利润 7.81 亿元、32.81
亿元、47.58亿元,同比分别扭亏、+320.18%、+45.01%,2023、2024、
2025年 EPS 分别为 0.31 元、1.32 元、1.91 元, 当前 A 股价对应 PE 分别
为 114.92 倍、27.35 倍、18.86 倍。长期看, 我们认为公司盈利将逐步
恢复,股价有望走出底部区域,对此给予公司“区间操作”的建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。