上海机场（600009.SH）
公司点评
交通运输组
签订免税补充协议，恢复免税业务弹性
2023年12月26日,公司公告与日上上海签订《浦东机场免税店
合同补充协议二》、《虹桥机场免税店合同补充协议一》。
市价 (人民币): 32.07 元
新补充协议恢复保底和提成取其高的模式。根据公告, 自 2023 年
12月1日起,上海两场免税店的月实收费用恢复月保底销售提成
相关报告:
和月实际销售提成两者取高的模式,其中:(1)月保底销售提成
1.《上海机场公司点评：旺季民航需求释放 Q3 净利环比
与国际地区客流挂钩,如月实际客流量>2023Q3 月均客流量的
提升》，2023.10.31
80%, 浦东机场月保底销售提成为 5245 万元, 虹桥机场月保底销
2.《上海机场公司点评:业务量持续恢复 H1 实现扭亏为
售提成为 647 万元，否则按照一定系数调低月保底销售提成;（2）
盈》，2023.8.31
月实际销售提成为香化、烟、酒、百货、食品 5 个品类所对应的
3.《上海机场公司点评: Q1 实现大幅减亏 完成免税资产
各月品类销售提成的总和, 月品类销售提成=月品类净销售额×品
投资》,2023.4.30
类提成比例, 品类提成比例按 18%-36%不同情形取值。此外, 若在
上海两场设立免税预定提货点，提货点的实收费用也将参照本补
充协议约定的标准执行。
预计未来两年免税收入以提成为主。(1)保底额确定。目前国际
地区航线稳步复苏, 预计 12 月起浦东机场和虹桥机场的国际地区
客流大概率超过 2023Q3 的 80%, 年化看对应的年保底销售提成分
别为 6.3 亿元和 0.8 亿元, 合计为 7.1 亿元: (2) 实际销售提成
将高于保底。若2024年公司人均免税客单价恢复至2019年水平,
即人均 361 元, 两场国际地区客流为 2019 年 80%, 则对应的年实
际销售额提成为22亿元-44亿元,将显著高于保底,其上限与2021
年浦东机场免税店合同补充协议约定的保底销售提成较为接近。
扣点率下降机场渠道将更具竞争力，或促进免税收入提升。最新
协议约定的扣点率范围为 18%-36%，在扣点率较原合同（42.5%）
大幅降低的背景下,中免的机场免税渠道利润率将提升:(1)机
场渠道吸引力增强, 中免有望做大做强机场免税渠道, 人均客单
价水平将提升。若 2024 年人均免税客单价超 2019 年 10%, 即人均
397 元, 两场国际地区客流为 2019 年 80%, 则销售额提成将增至
24 亿元-48 亿元。(2) 公司参股中免旗下免税资产，包括上海、
北京两场的免税店业务, 若机场渠道利润增厚, 公司也有望受益。
盈利预测、估值与评级
考虑本次交易影响，调整 2023-2025 年归母净利润至 9/34/53 亿
元 (原 9/46/56 亿元), 维持 “买入”评级。
需求恢复不及预期,免税业务经营风险,扩建影响超预期风险,
收费价格管制, 航油政策风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月內 二月內 三月內
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务