国金叶菜
上海机场 (600009.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 37.22 元
商业爆发增长，枢纽机场非航价值凸显
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,000 业绩简评
公司 2017 年上半年实现营业收入 38.98 亿元, 同比增长 14.7%: 归属上市
公司股东的净利润 16.96 亿元, 同比增长 20.6%, 基本每股收益 0.88 元。
业绩超预期增长。
经营分析
流量放缓制约航空性收入, 商业爆发带动非航收入: 2017 年上半年, 上海
机场由于生产数据不达标受到处罚，流量增长受到限制，起降架次同比增长
3.9%（国内/国际 4.7%/3.5%YoY），旅客吞吐量同比增长 6.5%（国内/国际
11.4%/3.1%YoY), 国内旅客增速高说明国内线换大机型趋势明显。流量放
缓制约航空性收入,上半年 18.03 亿元(+3.5YoY),增速小于流量增速,可
能是因为上半年国内航线占比提升, 收费标准低, 影响航空性收入增长。但
相关报告
是伴随出行旅客机场消费意愿增强，叠加公司对商业零售品牌管理、场地优
《机场龙头纳入 MSCI 指数,持续推荐-上
化和调整, 商业租赁收入取得高增长(+36.0%YoY), 非航收入占比达到
53.7%, 弥补航空收入放缓的不利影响。
2.《内生增长稳定,免税招标带来业绩新增
成本控制良好, 毛利率提升业绩高增长: 由于商业租赁业务所需人工及运营
成本较小,并且部分固定资产折旧年限到期(折旧-1.5%YoY),公司上半年
3.《盈利能力持续提升,免税招标锦上添花-
营业成本 20.2 亿元(+7.2%YoY), 小于营收增速, 其中人工和运行成本分
别同比增长 10.6%和 11.9%, 毛利率达到 48.2%, 与 2016 年同期相比提高
4.《非航业务支持主营，投资收益贡献业绩-
3.62pts, 毛利增加 3.6 亿元。商业租赁占比提升带动的毛利增长, 是本期业
上海机场公司点评》，2017.3.20
绩高速增长的主要原因。
5.《业务量优于预期,盈利持续强劲-上海机 ■
投资收益持续贡献: 2017 年上半年, 上海机场投资收益依旧持续贡献业
绩，录得 4.57 亿元，同比增长 11.6%，占比营业利润 20.4%。其中德高动
量积极在全国开展业务扩大业务量，油料公司受益国内航空景气和油价同比
回升, 两家公司分别贡献 1.68 亿元和 2.59 亿元, 占比投资收益 93.7%, 是
投资建议
国内枢纽机场开始向航空性与非航空性收入双引擎驱动模式转变, 非航收入
进入高速增长阶段。上海机场作为机场龙头,国际线占比高、旅客更为优
苏宝亮
(8610)66216815
质, 商业有望带动业绩长期高增长。预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为
1.74/2.03/2.31 元,对应 PE 分别为 21/18/16 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
经济增长下行;连续出现恶劣气候;免税店招标时点慢于预期等。
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD