2021年10月29日
光大银行(601818): 手续费收入
强烈推荐/维持
增长亮眼，资产质量持续改善
光大银行
公司报告
事件: 10 月 28 日,光大银行公布 2021 年三季报,前三季度实现营收/拨备
公司简介:
前利润/归母净利润 1167.8/867.0/350.9 亿元, 分别同比增长
9.3%/9.4%/18.5%。年化 ROE 为 11.16%，同比提高 0.07pct。
中国光大银行成立于 1992 年 8 月, 是经国
务院批复并经中国人民银行批准设立的全
业绩点评:
国性股份制商业银行, 总部设在北京。中国
非息收入表现亮眼，推动营收增速继续提升。公司前三季度营收、PPOP、
光大银行于2010年8月在上交所挂牌上市、
归母净利润同比增速分别为 9.3%、9.4%、18.5%, 较上半年+2.5pct、+3.2pct、
2013年 12 月在香港联交所挂牌上市。中国
-3.7pct。整体来看,中收、其他非息收入高增支撑营收维持较快增长;三季
光大银行聚焦“一流财富管理银行”战略愿
度拨备计提力度有所加大，拖累净利润增速小幅下滑。
景, 推进“敏捷、科技、生态”转型, 通过
综合化、特色化、轻型化、数字化发展,加
从收入端看,规模驱动净利息收入平稳增长,同比增2.2%。非息收入表现亮
快产品、渠道和服务模式的创新, 在财富管
眼,同比增 32.9%、较上半年提高 11.7pct。公司以财富管理为战略主线,各
理和金融科技等方面培育了较强的市场竞
项中间业务实现较快发展,净手续费收入同比增 10.2%,单季度同比增
20.2%, 预计银行卡、代理业务、理财业务中收均实现良好增长。同时, 公
争优势, 形成了各项业务均衡发展、风险管
允价值收益和投资收益实现较快增长,带动其他非息同比高增 123.2%。
理逐步完善、创新能力日益增强的经营格
局,逐步树立了一流财富管理银行的社会形
从支出端看, 前三季度信用减值损失同比增 0.3%, 增速较上半年提高 6.7pct;
3Q21 单季度信用减值损失同比增 16.6%, 计提力度有所加大, 或是前瞻性
地计提了非信贷类资产拨备。
贷款投放占比提升, 息差下行速度放缓。测算 3Q21 单季度净息差环比-1BP,
交易数据
息差下行速度放缓,或主要得益于资产收益率趋稳。9 月末贷款占生息资产
52 周股价区间(元)
比重较 6 月末提高 1.68pct 至 59.7%，资产结构优化推动资产收益率企稳。
负债结构方面，存款占比环比略有下降，或对负债成本造成一定影响；但随
总市值(亿元)
1,707.99
着存款定价新机制的施行，预计中长期定存价格将有所下降，有助于负债成
自由流通市值(亿元)
本优化。
不良贷款实现双降，资产质量持续改善。9月末，不良贷款余额为439亿,
环比下降 0.46%; 不良率 1.34%, 环比下降 2BP, 存量不良进一步出清。拨
流通 B股/H股(万股)
/1,267,873.55
备覆盖率 185.75%, 环比提高 1.7pct, 拨备水平较为充足。
52周日均换手率
核心逻辑:
52 周股价走势图
财富管理战略稳步推进，有望支撑中收较快增长。公司顺应银行业转型趋势，
于 2018 年提出“打造一流财富管理银行”战略目标, 旨在实现资产负债表轻
型化、盈利模式弱周期化。看好公司财富管理业务发展空间，主要基于以下
两点:
1) 产品运营经验丰富, 主动管理能力较强。公司多年深耕资产管理、坚持产
品创新,对行业趋势和市场需求的敏锐度高,主动管理水平和技术研发能力
较强, 为财富管理转型奠定坚实基础。理财子成立以来, 理财产品体系逐步
完善,净值化转型稳步推进。
2)集团协同效率提升,助力财富管理转型。光大集团金融牌照齐全,兼具环
保、旅游、健康等实业板块.为公司财富管理业务提供了肥沃土壤。随着 E-SBU
生态圈的建设,客户迁徙、交叉销售、产品创新等方面协同不断突破,协同
效率大幅提升，协同实现中收、营收占比逐步提升。看好集团高效协同下的
财富管理业务空间。
投资建议:光大银行财富管理战略转型以来,持续优化体制机制,坚持产品
创新。阳光理财、云缴费等品牌优势逐步强化:零售客户数及 AUM 实现较快
S1480519070002
增长,财富管理业务中收贡献逐年提升,财富管理特色逐渐凸显。背靠集团
金融全牌照、多产业优势,公司着力构建财富 E-SBU 生态圈,集团协同联动
tianxy @dxzq.net.cn
显著提升，看好集团高效协同下的财富管理业务空间。
S1480521070003
预计 2021、2022 年归母净利润同比增长 18%、15.2%, 对应 BVPS 分别为
6.92、7.83 元/股。看好公司财富管理转型带来的新增长点,以及财富 E-SBU
东方财智 兴盛之源
生态圈协同优势。给予公司 0.6 倍 2021 年 PB (当前可比股份行平均估值为
财务指标预测
图 1: 光大银行 3Q21 净利润同比增 18.6%
图 2: 光大银行 3Q21 单季净利润同比增 12.4%
图 3: 光大银行 1H21、3Q21 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4: 光大银行前三季度生息资产平稳增长
图 5:9月末光大银行拨备覆盖率 185.75%, 环比提高 1.7pct
图 6:9 月末光大银行不良贷款率 1.34%, 环比下降 2BP
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818): 手续费收入增长亮眼, 资产质量持续改善
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
光大银行 (601818): 手续费收入增长亮眼,资产质量持续改善
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源