2018年04月02日
18强势开局，全年高增可期
强烈推荐/维持
海大集团（002311）业绩预告点评
事件点评
海大集团
事件:
S1480510120012
海大集团 3月 30 日发布 2018 年一季度业绩预告,公司 2018 年
研究助理:程诗月
01 预计实现归母净利 9250.35 万元-10984.79 万元,同比增长
60\% - 90\%
交易数据
主要观点:
1. 水产料量利齐升,景气有望持续全年。
我们认为公司一季度业绩的高增长主要得益于水产品价格的景气
行情带来的水产料投喂需求的增加,使得公司水产料销售呈现了淡
季不淡的现象。另外原料成本的把控和产品结构的持续优化进一步
52 周股价走势图
提升了公司盈利能力。预计公司一季度水产料销量同比增速在 20%
以上, 其中高端料增速在 30%以上。黄河今年 4 月起首次实施流域
性禁渔制度, 环保趋严下养殖面积增长受制, 消费升级的增量需求
以及捕捞转养殖带来的替代需求将会进一步扩大水产料的市场空
间。环保整治下产能去化,行业供给偏紧,鱼价景气有望持续全年。
预计公司 18 年水产料销量将迈过 300 万吨大关,成长为水产料领
域的绝对龙头。
2、内生外延双轮驱动, 猪料放量增长。
公司猪料作为 2018 年重点发展的板块,一季度销量大幅增长。内
相关研究报告
生角度,公司前期布局的华中、华东和华北等区域的新设项目进展
1、《海大集团(002311)业绩快报点评: 销
较为顺利, 自建产能逐步投产。外延方面, 大信并表带来销量增长
量业绩稳定增长,18 持续高增可期》
和利润增厚。考虑大信并表，预计公司猪料一季度销量同比增长
70%-80%, 其中内生贡献 60%左右。管理层高度重视猪料板块发展,
2、《海大集团(002311)调研简报: 全年战
作为养殖后周期的饲料行业,18年处于行业量增周期。公司有望
通过优秀的原料采购和成本把控能力,实现猪料的迅速放量和市占
3、《海大集团(002311)事件点评:提升研
率的快速提升。
发能力,巩固优势地位》2017-12-07
4、《海大集团(002311)2017三季报点评:
3、18 强势开局,全年高增可期。
水产料销售旺季,业绩大幅增长》
一季度是水产料传统销售淡季,在全年业绩贡献中占比 4-5 个百分
点。我们相信，随着水产料旺季的来临，公司销量和业绩的释放将
更为明显。公司 18 年一季度强势开局,为全年业绩增长打下了良
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
海大集团 (002311): 18 强势开局, 全年高增可期
好的基础。同时也印证了水产料量利齐升，猪料大幅扩张的发展逻辑。同时我们认为，公司的原料采购优势
和成本控制能力在原料成本上升，猪价周期下行时期具备显著优势，市占率持续提升可期，看好公司长期成
结论:
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
海大集团 (002311): 18 强势开局, 全年高增可期
郑闵钢
2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等