公司点评报告
买入/维持
海大集团(002311)
日常消费 食品、饮料与烟草
年报点评:主业量利齐升,综合优势明显
事件:公司近日发布2017年年报,报告期内,实现营业收入325.57
走势比较
亿元, 同比增 19.76%; 实现归属于上市公司股东的净利润 12.07 亿元,
同比增 41.06%; 基本每股收益 0.78 元。公司拟向全体股东每 10 股派
发现金红利 2.5 元(含税)。点评如下:
核心主业量利齐升，产品结构持续优化。报告期，公司饲料销量
849 万吨, 同比增 15.77%; 销售收入 265.35 亿元, 同比增 22.43%,
毛利率 11.6%, 较上年提升 1.9 个百分点。饲料业务量利齐升主要得
益于猪料和水产料这两个高毛利产品的高增长:1、猪料销量同比增长
31.94%, 毛利率保持稳定, 处于快速增长期。2017年, 公司产品战略
定位准确,产品力效果在规模养殖户上得到更明显体现。同时,公司
股票数据
在华中、西北、东北、境外等新市场积极布局产能开拓业务, 加上收
购山东大信增强了高毛利前端料的优势, 猪料业务进入快速增长期; 2、
总股本/流通(百万股)
1,575/1,529
水产料销量同比增长22.72%,毛利率显著提升。受益于当年水产养殖
总市值/流通(百万元)
38,735/37,588
高景气和公司在高档水产饲料方面多年累积的技术优势，销量增长迅
12 个月最高/最低(元)
26.55/16.31
猛, 其中高档膨化料销量增速超过40%, 且毛利率提高4.5个百分点。
相关研究报告:
由于高毛利产品和功能饲料占比提升,报告期内,水产饲料毛利率总
海大集团(002311)《海大集团:产
体提高了4.1个百分点,盈利能力得到大幅增强;3、禽料销量同比增
业布局优势凸显, 推动业绩快速增
长 7.78%, 虽毛利率有所受压, 但发展空间可期。2017年, 受禽养殖
长》--2017/08/19
低迷影响、禽料市场整体承压。公司依托产品优势保持禽料的稳定增
海大集团(002311)《海大集团
长,市占率进一步提升。18-19年,随着肉禽、蛋禽养殖业的恢复,
(002311) 点评: 饲料主业提速,
禽料将有较大增长空间。
动保养殖接力》--2017/04/28
动保业务成为公司重要的利润增长点。2017年,动保业务实现收
海大集团(002311)《海大集团业绩
入 3.95 亿元, 同比增长 37.48%, 毛利率 49.73%, 较上年提升 2.1 个
快报及近期公告点评:一体多翼.
百分点。在消费升级和高档水产养殖市场增量驱动下,水产动保市场
协同发展》--2017/03/03
空间会保持稳定增长。公司持续开发畜禽动保产品、绿色环保型微生
态生物化学制剂等，产品竞争力将不断增强，动保业务将成为公司重
要的利润增长点。
农产品业务稳健推进。2017年,公司农产品销售实现收入12.06
亿元, 同比增长 33. 34%。其中, 生猪出栏 46 万头, 同比增长 43%; 水
产苗种质量表现优异，收入稳定增长。由于生猪市场变化较大，公司
适时调整战略, 对外加快在华南、华中、西南等区域土地布局, 对内
致力于降低养殖成本、培养人才团队和打造养殖技术体系。到目前,
公司生猪业务规划布局与经营基本功两条线同时推进，取得了良好效
果。公司苗种已经在华东、华北、华南各大主养区建立了良好的市场
年报点评: 主业量利齐升, 综合优势明显
口碑,有望推动苗种收入继续稳定增长。
盈利预测与评级。公司是国内饲料第一梯队的龙头企业，竞争优
势十分明显。随着产业链延伸战略的快速推进,公司产品配置将更加
丰富、叠加产品质量和综合服务能力的持续优化，综合竞争优势将更
年归母净利润 14.34 亿元/19.37 亿元, EPS0.91 元/1.23 元, 对应 PE
风险因素。饲料销量增长不达预期、生猪养殖规模扩大不达预期
盈利预测和财务指标:
年报点评: 主业量利齐升, 综合优势明显
年报点评: 主业量利齐升, 综合优势明显
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提