2024年6月27日
新和成(002001.SZ)
Buv 买进
费倩然
维生素价格上涨，看好景气修复
事件:
6月12日,帝斯曼-芬美意饲料级VE报价提高至85元/kg。6月18日,由于海运费
大幅上涨,新和成饲料级VE50%的出口报价提高到10.5美元/kg。6月20日,浙
江医药饲料级VA国内出厂报价上调至95元/kg。
结论及建议:
维生素行业近两年处于景气底部,价格维持弱势,行业处于亏损状态。
目前下游养殖利润逐渐修复，加之出口改善，预计行业景气底部回升。公司
是全球维生素龙头企业,VA、VE产能国内领先,看好公司享受景气修复红利,
充分展现业绩弹性,给予“买进”评级。
厂家挺价,维生素价格回暖:6月以来厂家调涨多个维生素品种价格。据
元/kg, 较月初上涨 7.2%, VC 均价 26 元/kg, 较月初上涨 2.0%, VD3 均
近期评等
价 78 元/kg, 较月初上涨 34.5%。整体看 VA 价格较为坚挺, 处于三年来
中位, VE、VC、VD3 仍在底部区间。我们认为随着下游养猪等产业利润的
修复和海内外库存的消化,维生素供需格局有望改善。
养殖利润好转,有望拉动维生素需求:除 VC 外,大部分维生素主要作为
饲料添加剂，添加量受养殖利润影响。2023 年全年生猪价格低迷，自繁
和外购养殖均处在亏损状态,养殖户倾向减少维生素的添加。2024年猪
价上涨,生猪养殖利润明显好转,本周外购仔猪养殖利润为383元/头,
自繁自养养殖利润为367元/头,同比实现扭亏为盈。随着生猪养殖利润
的修复, 我们预计作为饲料添加剂的维生素需求将得到改善。
出口向好,海外需求改善: 2024 以来,维生素出口同环比均呈现向好态
股价相对大盘走势
势。出口数据来看,2024年前5个月 VA 总出口量达2298吨,yoy+14%;
VE 出口 46206 吨, yoy+29%; VC 出口 77825 吨, yoy+3%。5 月单月, VA
出口 540 吨, yoy+51%; VE 出口 8430 吨, yoy+39%; VC 出口 13581 吨,
yoy-0.70%。维生素经历两年低谷,终端库存处于较低位置,预计景气行
情开启后,终端亦有补库动力。
维生素龙头企业，蛋氨酸新项目贡献成长:维生素产能集中度较高,公
司是国内 VA、VE 龙头企业, VA 产能 1 万吨,占国内总产能的 37%;维生
吨维生素 D3, 4.5 万吨维生素 C, 维生素 B5、生物素等多品类维生素。
预计维生素价格上行将带动公司业绩快速回升。在营养品版块，公司除
维生素外还大力布局蛋氨酸，目前拥有蛋氨酸产能 25 万吨，其中 15 万
吨产能 2023 年建成,产能释放有望为公司利润带来增量。此外公司还和
中石化合资,预计建设 18 万吨/年液体蛋氨酸(折纯)项目,目前已投
入建设。蛋氨酸价格自 2023 年下半年逐步修复，目前市场均价 21.8 元
/kg, 处于近三年中高位置。预计 2024 年随着维生素和蛋氨酸价格回暖,
公司业绩将得到提振。
China Research Dept.
盈利预测: 我们预计公司 2024/2025/2026 年实现净利润 36/45/55 亿元,
yoy+33%/+24%/+23%, 折合 EPS 为 1.17/1.44/1.77 元, 目前 A 股股价对应
的 PE 为 16/13/11 倍, 估值合理, 给予“买进”评级。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.