三季报业绩稳健增长 24%；持续看好中长期发展
2022年11月04日
事件: 公司 10 月 28 日发布了 2022 年三季报, 前三季度实现营收 224.1 亿元,
YoY+22.2%; 归母净利润 9.7 亿元, YoY+23.7%; 扣非归母净利润 6.4 亿元,
YoY-4.1%。前三季度业绩整体符合市场预期，三季度略低于市场预期。主要原
因是税改增加流转税，影响短期利润数据。
税改对短期业绩带来一定影响。单季度看,公司: 1) 1Q22~3Q22 分别
\triangleright
实现营收 54.亿元 (YoY+44.3%) 、94.1 亿元 (YoY+48.3%) 、76.1 亿
元 (YoY-7.9%); 1Q~3Q22 分别实现归母净利润 0.7 亿元 (YoY+92.5%)、
5.9 亿元 (YoY+37.1%)、3.2 亿元 (YoY-1.5%)。2) 3Q22 毛利率为
11.8%, 同比提升 1.2ppt; 净利率 4.5%, 同比提升 0.4ppt。前三季度毛
利率为 11.7%, 同比下降 2.7ppt; 净利率 4.6%, 同比提升 0.1ppt。受国
尹会伟
家税改相关政策影响,前三季度税金及附加同比增长 0.42 亿元至 0.87 亿
S0100521120005
元, 3Q22 单季度税金及附加同比增加 0.35 亿元, 一定程度上影响单季度
净利润。
研究助理 孔厚融
转让子公司晋航公司80%股份，聚焦主业优化结构。2022年9-10月，公
\triangleright
司挂牌转让全资子公司晋航公司 80%股权,东方蓝天钛金科技有限公司、西安
航空发动机集团天鼎有限公司作为联合受让方已取得受让资格, 晋航公司不再纳
研究助理 赵博轩
入航发动力合并报表范围。晋航公司主营为航空发动机维修业务, 2021 年实现
S0100122030069
营收 0.7 亿元，净利润 3.5 万元；2022H1 实现营收 1897 万元，净利润-892 万
元。晋航公司 2021 年净利率为 0.05%，低于公司同期净利率水平 3.6%。本次
股权转让后,公司将加快产业聚焦,优化业务结构,提高存量资产利用效能。
费用率持续优化; 应收/存货/预付反映需求景气。公司前三季度期间费用率
相关研究
\triangleright
为 7.3%, 同比减少 2.6ppt, 具体看: 1) 销售费用率 1.5%, 同比增加 1.5ppt;
1. 航发动力 (600893. SH) 2022 年中报点评:
1H22 收入增长 46.8%; 航发产业拐点逐渐验
2) 管理费用率 4.6%, 同比减少 2.0ppt; 3) 研发费用率 1.6%, 同比减少 0.4ppt;
证-2022/08/27
4) 财务费用率-0.4%, 上年同期为 0.1%。截至三季度末,公司:1) 应收账款
2. 航发动力 (600893.SH) 2021 年报点评:
及票据 272.7 亿元, 较年初增加 63.9%; 2) 存货 290.9 亿元, 较年初增加 41.8%;
短期因素影响利润释放;中长期成长空间较大
3) 预付款项 40.1 亿元, 较年初增加 45.8%; 4) 合同负债 196.1 亿元, 较年初
-2022/04/10
减少 9.9%; 5) 经营活动现金流净额-158.4亿元, 去年同期为 87.6亿元, 主要
是本期收到的客户预付款减少所致。
投资建议:公司是我国覆盖全谱系航空发动机产研能力的龙头企业,通过不
断改革, 提质增效, 经营质量不断提升。“十四五”期间公司将持续受益于“两机”
亿元的盈利预测，当前股价对应 2022~2024 年 PE 为 86x/65x/50x。我们考虑
到下游需求旺盛和公司在行业内的主导地位，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: