2017年10月30日
分众传媒(002027.SZ)
Buy 买 /
胡嘉铭
主营业务稳健增长,全年预增23%-25%
结论与建议:
公司前三季实现营收 YOY 增 15.74%,净利润 YOY 增 24.45%,业绩表现符
合预期。公司全年业绩指引为 54.8 亿元-55.8 亿元, YOY 增 23.11%-25.36%。
受益于品牌广告主对分众的认知度和投放量的不断提升,公司主营业务稳健
增长,严格控制成本费用,利润实现稳定增长。
作为全国最大的城市生活圈媒体网络,加快推进“媒体广告+体育娱乐+
生活服务与互联网金融”的战略布局。国内楼宇媒体和影院媒体市场持续向
年实现净利润 55.52 亿元和 64.14 亿元, YOY 增长 24.7%和 15.5%; 按最新股
本计算, 每股 EPS 为 0.45 元和 0.52 元。当前股价对应 18 年 P/E 为 23 倍。
维持“买入”投资建议。
1-30 净利增 24%: 公司前三季实现营收 87.3 亿元, YOY 增 15.74%, 净
利润 39.2 亿元, YOY 增 24.45%, 接近预告区间的上限, 业绩表现符合预
亿元, YOY 增 11.05%。
全年预增 23%-25%: 公司预告 2017 年实现净利 54.8 亿元-55.8 亿元,
YOY 增 23.11%-25.36%。受益于品牌广告主对分众的认知度和投放量的不
断提升,公司主营业务稳健增长,严格控制成本费用,利润实现稳定增
楼宇和影院广告市场持续向好: 根据 CTR 的数据显示, 2017 上半年中国
机构投资者占流通 A 股比例
广告市场整体增幅仅有 0.4%, 在传统媒体持续衰退的同时, 电梯电视、
10.1%
电梯海报和影院视频的增速确达到 18.9%、10%和 19%。公司在楼宇广告
一般法人
55.0%
和影院广告市场具有领先的市占率和竞争优势，预计未来两年收入增长
股价相对大盘走势
仍有望保持两位数的增长。
毛利率稳步提升:公司前三季综合毛利率 72.28%,同比提高 2.2 个百分
点,主要得益于对媒体资源租金成本、人力和其他成本费用的有效控制。
30 毛利率 74.98%, 环比继续稳步提升。前三季综合费用率 20.23%同比
下降 3.36 个百分点至,公司严控销售业务费,前三季销售费用同比下降
1.21%, 销售费用率下降 2.98 个百分点。
亿元, YOY 增长 24.7%和 15.5%; 按最新股本计算, 每股 EPS 为 0.45 元
和 0.52 元。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。