谨慎增持
日期: 2017年11月01日
行业: 传媒
收入稳健增长，毛利率有所回升
-2017 年三季报点评
滕文飞
Tel:
公司动态事项
E-mail:
公司发布2017年三季报, 2017年1-9月公司实现营业收入97, 30亿
基本数据（2017Q3）
亿元, 较上年同期增长24.45%。公司预计全年归母净利润区间为
54.8-55.8亿元。
事项点评
Q3 收入稳健增长, 毛利率有所回升。
三季度公司收入30.89亿元,同比增长18.11%,增速高于去年同期
及今年一、二季度, 归母净利润13.84亿元, 同比下增长11.05%。毛利
主要股东（2017Q3）
率74.98%, 同比提升3.8%。公司已形成了覆盖全国约290多个城市的生
活圈媒体网络,拥有115万块电梯海报,22万块电梯电视,5亿人次城
市主流人群的日均到达。公司覆盖一、二线城市主流消费人群，是广
告投放的首选媒体之一。
收入结构(2017H1)
生活圈媒体龙头, 看好公司长远布局。
(1) 生活圈媒体广告相比传统媒体、互联网媒体广告, 会在封闭
场景形成强制收视，这种有着更高有效到达率和回忆率的广告形式符
合行业发展趋势。(2)分众是楼宇电梯媒体、中国影院映前广告领域
的开创者，公司不仅受益于未来市场规模的进一步扩大，还受益于超
高市占率带来的强大议价能力和垄断性利润。(3)公司入股信息、娱
最近6个月股票与沪深300比较
乐、共享经济等领域的公司, 加快推进生态圈建设, 可借此机会将既
有的广告销售网络和推广优势延伸到相关产业，实现战略性的产业升
股东减持压力有所缓解。
公司公告部分股东进一步减持,减持股东包括:Glossy City(HK)、
Gio2 Hong Kong Holdings, Power Star Holdings (HK), Giovanna
Investments 在报告期内进一步减持, 持股比例已分别降至5.47%、
5. 18%、5%、3. 98%，未来减持压力较年初有所减小，随着公司业绩进
一步增长，有望消化市场对减持带来的担忧。
公司风险包括但不限于以下几点: 宏观经济波动风险、媒体资源
租赁变动、市场竞争加剧、限售股解禁及财务投资者减持风险等。
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级。
预计公司 17、18 年实现 EPS 为 0.45、0.51 元, 以 10 月 30 日收
行业上市公司 17、18年预测市盈率中值为 27.12 倍和 23.30 倍。公司
的估值与传媒行业的平均值持平。
公司作为楼宇广告龙头企业,开辟的领域符合广告行业发展趋势,
较早进入使得公司积累了众多资源,获得强大的议价能力和垄断利润。
与此同时, 公司的生态圈战略稳步推进, 将自身的广告销售网络和推
广优势延伸到相关产业, 拓展对接多产业链的能力。维持公司“谨慎
增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测 (单位:百万元人民币)
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
现金流量表(单位:百万元)
滕文飞
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。