2017年10月30日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 |
整合营销 Ⅲ
Q3 扣非增速 38.11% 龙头蓝筹地位凸显
增持-A(首次)
投资要点
股价(2017-10-27)
交易数据
总市值(百万元)
148,246.59
实现营业收入 87.30 亿元 ,YoY 15.74% 实现归母净利润 39.17 亿元 ,YoY24.45%, ,
流通市值（百万元）
70,342.26
实现扣非后净利润 34.02 亿元，YoY 34.27%，累计实现非经常性损益 5.15 亿元，
总股本(百万股)
12,231.57
其中计入当期损益的政府补贴 6.44 亿元。单季度来看, Q3 实现营收 30.89 亿元,
流通股本（百万股）
5,803.82
YoY18.11%,实现净利润 13.84 亿元 ,YoY11.05% ,扣非后净利润 12.94 亿元 ,YoY
38.11%
12 个月价格区间
8.31/19.77 元
营收增速稳定，毛利率有所上扬，费用率稳中有降。公司 Q3 营收稳定，同比增长
·年股价表现
18.11%至 30.89 亿元。Q1-Q3 毛利率 72.3%，其中 Q3 毛利率 75%，较去年同期
整合营销
分众传媒中小板指
18%
销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 17.4%、4.5%、-1.7%, 其中销售费
10%
用率下降明显，YoY-3%，龙头地位显著。单季度来看，Q3 销售费用率 16.41%，
较去年同期的 20.54%, 下降了 4.13%, 管理费用率 4.76%, 和去年同期基本持平。
-14%
毛利率的上升和费用率的下降，带动公司扣非后归母净利润增长 38.11%，增速亮
-22%
◆ 楼宇媒体业务量价齐升，毛利率有望进一步提升。行业层面，2016 年中国广告市
场整体刊例价花费下降 0.6%，但电梯视频及海报广告、影院媒体却逆势上扬，两
者增速分别高达 20%、45%。公司作为楼宇媒体行业的领导者 , 深耕生活圈媒体多
年，市占率高达 95%，拥有较强的市场定价权，刊例价提升空间大。此外，公司正
积极对三四线城市的框架媒体资源进行布局，抢占国内三四线城市的有利媒体位
付宇娣
置，楼宇媒体数量增长空间大。
◆ 影院媒体业务受益票房回暖，未来有望成为业绩增长亮点。公司影院映前广告业务，
受益于三季度票房可观, 营收较去年同期有所上升。随着最近两年影院与银幕的扩
相关报告
张，及三四线城市渠道下沉，国内电影票房市场规模有望不断扩大，影院媒体行业
带来进一步发展的契机。截止 2017 年 6 月份 , 分众传媒签约影院超过 1610 家、
银幕超过 10,600 块，已成为作为行业的绝对龙头企业，拥有强大的市场定价和议
价能力。
◆ 外延并购泛娱乐产业,加速生态圈布局。公司近两年来成立了多家产业并购基金,
利用自身广告推广渠道垄断优势，拓展布局互联网、娱乐、体育、金融等生活圈上
下游企业，实现线下媒体渠道的二次变现，为公司创造新的业绩增长空间。
◆ 投资建议:我们公司预测 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.44、0.53、0.63 元。
净资产收益率分别为 21.5%、20.9%、20.0%、我们认为公司在生活圈媒体市场的
绝对龙头地位，保障公司业绩的持续稳定增长，随着减持压力的逐步消化，龙头白
2018年25倍的动态市盈率。
行业政策风险;行业竞争加剧。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
付宇娣声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层