分众传媒三季报点评: 行业
护城河保证公司业绩增速
亿元(+15.74%),归属于上市公司股东净利润 39.2 亿元(+24.45%),
元 (+23.08%); 第三季度实现营业收入 30.9 亿元 (+18.11%), 归属于
上市公司股东净利润 13.8 亿元 (+11.05%) , 扣非后归属于上市公司股东
净利润 12.9 亿元(+38.11%),基本每股收益 0.11元(+10%)。
点评:
1.公司营收情况持续稳定。前三季度公司整体保持稳健运营,在2017年中国
广告市场整体刊例价花费增幅几乎为零的情况下,公司依旧取得了 15.7%的
营收增长。此外，公司加强对媒体资源租金成本、人力成本和其他成本费用
的控制,前三季度整体毛利率 72.28%,比 2016 年同期增长 2.19 个百分点;
销售费用 15.23 亿元,同比减少 0.17 亿元,基本持平。报告期内应收账款较
2017年年初增加12.9亿元,上升59.7%,主要在于公司全资子公司重庆小贷
产生3.05亿元小额贷款及楼宇广告和影院广告应收账款上升9.62亿元。此外
公司前三季度资产减值损失 1.43 亿元,同比下降 56.1%,应收账款回款情况
持续改善。
2.广告投放项目继续扩张。报告期内,公司继续扩大在楼宇广告项目及影院
广告项目投放力度,截至2017年6月末,公司自营楼宇屏幕媒体22.5万台,
加盟楼宇屏幕媒体 1.1 万台; 自营框架平面媒体 111.5 万个, 外购合作框架平
面媒体版位5.2万个;影院媒体签约影院超过1,610家、银幕超过10,600块。
前三季度购买固定资产等现金支出为1.64亿元,同比增长152.6%,主要是公
司继续加大新一代互动屏所产生的资本性支出;此外、公司出资约1亿元人
民币并购海外楼宇液晶屏广告项目。
整体来看，公司在平面广告整体发展停滞的行业背景下，依旧保持较高的营
收增速实属不易, 可以看出, 公司作为楼宇广告及影院广告龙头企业, 已经
在细分领域构筑起较高的行业壁垒和垄断实力。2016年中国城镇化率达到
56.1%、预计到 2020 年将达到 60%; 目前中国总银幕数量达到 4.1 万块、影院
具备证券投资咨询业务资格
数超过 7,600 家, 每百万人用于银幕数量 29.8 块, 相比美国 124 块/百万人依
旧有巨大的提升空间。因此,我们认为,公司所处的楼宇广告及影院光子领
传媒:文化传媒
域,在未来随着城镇化的发展及院线数量的不断扩张,仍将有广阔的发展前
刘昊涯
景。目前公司总市值 1,482 亿元,请投资者保持关注。
(8621)20328304
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级 (NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦 39 楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)