公司优势凸显，预计全年净利润增速超 23%
-分众传媒 2017 年三季报点评
三季报点评
◆ 2017 年三季报业绩情况:
2017年第三季度营业收入30.89亿元,同比增长18.11%,归母净利润
13.84 亿元, 同比增长 11.05%, 扣非净利润同比增长 38.11%。前三季度,
公司实现营业收入80.3亿元,同比增长15.74%,归母净利润39.17亿元,
同比增长24.45%, 扣非净利润同比增长34.27%。
鉴于广告行业明显的季节性收入结构，四季度公司业绩还将继续上涨。
联系人
预计 2017 年公司净利润将达到 54.8-55.8 亿元, 同比增长 23.11%-25.36%。
◆ 公司业绩增长稳定、继续巩固楼宇龙头优势
公司业绩增长稳定, 三季度营收的高增速主要源于品牌广告投放增长加
市场数据
速。公司开创楼宇媒体先河、抢占影院媒体业务优势、在新兴生活空间媒体
收盘价(元):
中建立起竞争优势突出的核心壁垒。公司本期继续巩固楼宇媒体龙头,支付
总股本(亿股):
1.64 亿元在全国主要一二线城市购置安装新一代互动屏地位, 同期上升
总市值(亿元):
1,482.47
152.6%;同时以1亿元并购海外楼宇液晶屏广告。
8.31/19.77
一年最低/最高(元):
◆ 毛利率提升叠加销售控费继续增强，公司扣非净利率环比增长明显
近3月换手率:
42.65%
2017年第三季度,公司实现毛利率74.98%,较之H1环比增长4.17Pct。
股价表现(一年)
销售费用控制增强,环比下跌 1.55Pct; 两者叠加, 2017 年第三季度公司扣
非净利率达到 41.89%, 较之 H1 环比上升 4.45pct。
◆ 政府补助较去年延迟,应收账款同比增加 60%
2017 年三季度的政府补助为 1.21 亿元较去年同期的 4.13 亿元大幅减
少,大量的政府补助有望在 Q4 收到。应收账款较年初增加 12.91 亿元,上
升 59.7%, 主要源于重庆小贷三季度运作小额贷款 3 亿元以及三季度销售额
增加和客户回款放缓。
收益表现
◆ 盈利预测与评级:
亿元,对应 PE 分别为 20 倍、17 倍和 14 倍。考虑到目前公司在楼宇及影
院媒体的独特性资源和发展,我们看好公司的盈利能力,给于“维持”评级。
相关研报
强者恒强,中国第一大户外媒体业绩同比
增幅达 32%
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
贾明乐，复旦大学金融学硕士、厦门大学软件工程学士，传媒互联网行业四年研究经验。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室