2018年10月30日
002027.SZ
分众传媒
广告资源点位加速扩张，全年业绩承压
原评级: 买入
公司 2018 年前三季度实现营业收入 108.8 亿元, 同比增长 24.59%; 归属
于母公司股东净利润 48.1 亿元,同比增长 22.81%; 扣非后归属于母公司股
板块评级:中性
东净利润 42.0 亿元,同比增长 23.41%;基本每股收益 0.33 元,同比增长
本报告要点
22.83%。公司第三季度实现营业收入 37.7 亿元,同比增长 21.94%;归属
于母公司股东净利润 14.6 亿元, 同比增长 5.73%; 扣非后归属于母公司股
资源点位扩张带来成本上升.
东净利润 13.8 亿元, 同比增长 6.66%。公司预计 2018 年全年实现归属于母
股价表现
公司股东净利润 58-62 亿元, 同比增长-3.41%-3.25%。
支撑评级的要点
营收整体平稳，三季度成本端开始放大。由于公司二季度开始广告资源
点位扩张以及更新原有点位的屏显设备,公司三季度成本端压力有所显
现。毛利率方面,公司前三季度整体毛利率69.24%,较半年度下滑2.58
个百分点;第三季度毛利率达到64.4%,为今年单季度最低水平。
营收质量有所下滑,现金流变化明显。报告期内,公司应收账款较2018
年初增长 22.7 亿元,上升 73.4%,主要由于受宏观环境影响,公司核心
(%)
客户回款周期放慢。此外,由于公司报告期内加大了在媒体资源方面的
至今 个月 个月
扩张,公司用于购买固定资产的投资性现金流流出额较2017年同期增长
(44.9) (24.7) (42.0) (35.9)
9.97 亿元;整体经营活动净现金流入较去年同期减少 34.6%。
相对深证成指
公司全年归母净利润同比增速为-3.41%-3.25%, 增速大幅下滑主要来自于
一方面公司加大了资源规模扩张导致下半年开始主营业务成本明显提
升，另一方面公司楼宇板块业务虽然保持快速增长，但是院线板块业务
受行业景气度影响有所下滑。
评级面临的主要风险
成本持续提升,广告收入不及预期。
以2018年10月29日收市价为标准
由于公司全年业绩指引增速中值为0%,公司院线广告业务受景气度影响
增速下降, 因此我们下调公司盈利预测, 预计公司 2018-2020 年实现营业
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
传媒:营销传播
刘昊涯
(021)20328304
点评正文:
1.营收整体平稳，三季度成本端开始放大
前三季度营业收入增长 24.59%, 各项业务保持稳健发展, 前三季度政府补助 6.04 亿元, 较 2017 年同
期减少6.2%。由于公司二季度开始广告资源点位扩张以及更新原有点位的屏显设备,公司三季度成
本端压力有所显现。毛利率方面,公司前三季度整体毛利率69.24%,较半年度的71.82%水平下滑2.58
个百分点;第三季度毛利率达到64.4%,相比第二季度(73.9%)和第一季度(68.9%),为今年单季
度最低水平。
期间费用方面,公司前三季度净利息收入 2,453.9 万元,同比减少 31.2%,主要由于公司及韩国子公
司贷款规模增长导致利息支出同比增长 890.5 万元。
图表 2. 2018 年单季度整体毛利率变化
2.与阿里达成战略合作，开展全域营销模式
据半年报最新数据显示,截至2018年7月末,公司已形成了覆盖约300多个城市的生活圈媒体网络。
其中, 自营楼宇媒体在售点位共约 216.7万台, 覆盖全国约 201 个城市和地区以及韩国的 15 个主要城
市;可发布加盟电梯电视媒体约1.1万台,覆盖全国35个城市和地区,外购合作电梯海报媒体超过
17.4 万个媒体版位、覆盖 143 个城市。
此外，公司于7月与阿里巴巴打造战略合作协议，双方将合作共同搭建一个全新的在线广告投放系
统以保障全域营销所有广告投放环节的通畅,提高全域广告投放价值;将共同拓展 OTT 智能电视广
告市场、并加强在该领域的资源和客户的分享。
3.营收质量有所下滑,现金流变化明显
报告期内,公司应收账款较 2018 年初增长 22.7 亿元,上升 73.4%,主要由于受宏观环境影响,公司
核心客户回款周期放慢，同时受此影响,公司坏账准备提升导致减值损失同比增长 49.9%。
此外,由于公司报告期内加大了在媒体资源方面的扩张,公司用于购买固定资产的投资性现金流流
出额达到 11.6亿元, 较 2017年同期增长 9.97亿元; 整体经营活动净现金流入达 15.6亿元, 较去年同
期减少34.6%。
其他资产端方面,预付款项较年初增长 11.2亿元,同比增长 153.7%,主要由于预付租金和资源点位
数量扩张所致;固定资产和在建工程较年初增长 9.1 亿元和 0.68 亿元，同比增长 259.4%和 997.4%。
投资建议:
公司全年归母净利润同比增速为-3.41%-3.25%,增速大幅下滑主要来自于一方面公司加大了资源规模
扩张导致下半年开始主营业务成本明显提升,另一方面公司楼宇板块业务虽然保持快速增长,但是
院线板块业务受行业景气度影响有所下滑。
2017年四季度公司 20.88 亿元归母净利润中,包含了5.6 亿公司由于丧失子公司控制权后以公允价值
计算剩余股权所得的投资收益,如果剔除这部分利润外,公司2017年归母净利润约在54亿左右,对
应公司 2018 年全年的归母净利润增幅约为 6.6%-14.8%。根据 CTR 最新数据显示, 8 月电梯电视、电
梯海报的刊例收入仍然保持在25%左右,而影院视频刊例收入增速下滑至14.3%,公司全年业绩的下
滑也是行业整体的反映。
盈利预测:
由于公司从三季度开始,成本端受到广告资源扩张的影响,压力已经明显提升;且由于影院广告业
务受行业影响发展有所放缓,因此我们对公司盈利模型做如下调整:
1) 下调 2018-2020 年整体毛利率和楼宇广告业务毛利率;
2) 下调公司院线广告业务增速;
成本持续提升,广告收入不及预期。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)