楼宇媒体收入稳健增长，逆周期扩张建议关注公司长远发展
——分众传媒 2018 年三季报点评
公司点评
赵琳 (联系人)
马笑 (联系人)
● 事件:
2018年10月29日分众传媒发布三季报,公司前三季度收入108.77亿元
(+24.59%), 归属母公司净利润 48.10 亿元 (+22.81%), 公司预计全年归母
净利润 58-62 亿元 (-3.41%-+3.25%)。
● 楼宇媒体收入保持高增长,行业景气的依然较高:
三季度公司收入 37.67 亿元 (+21.94%), 同比增速较一季度 (+22.28%)
和二季度(+28.88%)没有明显下降,增速依然可观。
股价一年走势
全媒体广告下半年刊例花费同比大幅下降，消费龙头业绩放缓，广告投
放预算缩减大背景下，公司收入高增长印证楼宇媒体广告依然景气。
● 逆周期扩张短期业绩回落,建议关注公司长远发展:
预计四季度公司收入和利润均有所回落，行业景气下行和公司扩张是主
因。虽然短期公司经营层面遭遇一定困境，但是公司逆周期扩张是基于长远
的发展的考虑:
(1) 逆周期扩张是应对行业新进入者及稳固公司市场份额重要策略;
收益涨幅（%）
(2)公司积极探索梯媒数字化是顺应新趋势的重大策略,梯媒数字化有
望强化传统电梯广告投放和反馈效果，有利于公司未来挖掘客户。
(3)放弃过度追求利润率策略,重视行业格局和空间是更健康的经营发
展思路。
相关报告
● 3 年复合增速 10.72%, 维持“推荐”评级:
《行业景气收入增速创新高,关注公司
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 60.43、71.22 和 81.50 亿元, EPS
业务扩张和竞争格局变化》2018-08-29
分别为 0.41、0.49 和 0.56 元,对应当前股价 PE 分别为 14.2/12.1/10.6 倍。公
《牵手阿里，线上线下流量协同打开想
象空间》2018-07-22
司是楼宇电梯广告行业绝对龙头，短期由于行业和公司发展战略的变化业绩
《电梯媒体广告业务毛利率持续提升,
出现一定回落，但是我们看好公司的长远发展,维持“推荐”评级。
股东回报计划彰显管理层信心》
《公司优势凸显，预计全年净利润增速
补贴大幅下降。
《强者恒强,中国第一大户外媒体业绩
1、三季度收入维持高增长
前三季度收入增速较为可观,公司前三季度收入108.77亿元(+24.59%),归
属母公司净利润 48.10 亿元（+22.81%), 扣非规模净利润 41.98 亿元（+23.41%),
分季度,公司前三季度收入分别为 29.6 亿元(+22.28%)、41.5 亿元(+28.88%)
和 37.67 亿元(+21.94%)亿元,公司收入增速依然较快;前三季度扣非归母净利
润分别为 10.68 亿元(+39.52%)、17.51 亿元(+30.38%)和 13.80 亿元(+6.66%),
三季度公司利润增速下降。
根据 CTR 数据, 2018 年 7 月和 8 月中国全媒体广告刊例花费同比下滑 1.4%和
1.7%, 其中传统媒体分别下滑 6.6%和 6.2%, 广告行业景气度明显下降。广告行业
景气度总体下行阶段，电梯媒体广告刊例花费依然维持高增长，分众传媒3季度收
入同比增速超 20%, 印证电梯广告行业依然较为景气。
2、 行业景气下行+公司快速扩张, 四季度业绩回落
年归母净利润 58-62 亿元 (-3.41%-+3.25%), 取业绩预告中位数 60 亿元, 公司
前三季度归母净利润48亿元,则四季度净利润约12亿元,设定四季度利润率34%,
倒推收入约为35亿元。
预计公司第四季度收入约35亿元,同比增速6.58%,收入增速明显回落,我
们认为主要原因:
(1)广告主对宏观经济增长预期较为悲观,同时消费龙头业绩增速普遍下降,
广告行业需求下降, 电梯广告行业或受到冲击;
(2) 2017Q2-2018Q3 电梯广告行业高度景气及公司扩屏速度较快,收入高
增长,基数较高;
(3) 竞争对手的快速扩张及低价抢客户策略,一部分广告预算分流。
预计公司第四季度净利润约 12 亿元，同比下降 42.1%，近 3 年首次出现利润
下滑,主要原因:
(1)公司大幅扩张媒体资源相关成本快速增加,新增屏幕尚未贡献收入,导
致公司短期楼宇媒体业务毛利率大幅下降;
(2) 竞争对手进入, 楼宇媒体租赁成本有一定提升;
(3) 收入增速放缓,利润率大幅下降,使得短期公司利润出现大幅回落。
(4) 2017 年四季度公司确认 7.45 亿投资收益, 扣除投资收益影响, 公司四季
度净利润同比轻微下滑。
分众传媒分季度盈利情况
表2:
3、 逆周期扩张短期业绩受损，建议关注长期格局
2017 年下半年开始，基于行业潜在的变化，公司开始加快扩张速度，媒体点
位快速增加。2017下半年至2018上半年电梯广告行业高度景气,公司快速扩张使
得业绩同步高增长，但是 2018 年下半年行业面临预期拐点，公司经营层面遭遇一
定困境,主要体现为:
(1) 行业需求下降,导致公司收入增速下降、应收账款回款速度放缓及坏账
风险提升;
(2)公司快速扩张,媒体资源相关成本快速增加,同时行业景气度下行阶段
新增屏幕刊挂率提升较慢,导致楼宇媒体业务总体毛利率明显下降;
(3) 第二成长曲线处于业务探索和开拓期, 短期投入较大;
(4) 龙头独大格局受到一定冲击,以新潮为代表的新公司介入,使得楼牢媒
体租金成本略有提升,存量广告预算部分分流;
(5) 影院媒体收入增速和毛利率下降;
公司目前遭遇一定的困难,但是我们认为公司逆周期扩张是着眼于更长远的发
展,经营思路发生明显变化:
(1)竞争对手尤其是新潮传媒扩张速度较快,虽然新潮的媒体点位质量较差,
但是依然会对公司市场份额有一定的侵蚀,公司快速扩张基于行业潜在的变化;
(2) 过去几年公司媒体点位扩张较慢,通过提升刊挂率、上下游议价、提升
经营管理效率等方式提升利润率，使得利润高增长，增速远高于收入增速。利润率
的提升并非长远之计，尤其是行业格局面临潜在变化的时候，只重眼前会丧失更长
远的发展机遇。
目前,电梯广告行业面临着新公司的介入及梯媒数字化的新趋势,公司选择快
速扩张可以凭借自身的资金和管理优势进一步巩固行业龙头地位,通过探索第二成
长曲线, 打开新的成长空间;
(3) 逆周期扩张是龙头公司巩固行业地位的重要策略:
(4)不追求过高的利润率,重视市场份额和行业的开拓是更健康的发展模式。
我们预计,公司 2018 年四季度和 2019 年上半年业绩增速或不理想,但是短期
业绩回落是服务于公司更长远的发展策略。
从收入和利润增长角度看，由于公司发展战略的变化，未来公司利润增速低于
收入增速将是常态，收入将是衡量公司业绩增长的更重要指标。
4、盈利预测
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 60.43、71.22 和 81.50 亿元, EPS 分别
为 0.41、0.49 和 0.56 元,对应当前股价 PE 分别为 14.2/12.1/10.6 倍。公司是楼宇
电梯广告行业绝对龙头, 短期由于行业和公司发展战略的变化业绩出现一定回落,
但是我们看好公司的长远发展,维持“推荐”评级。
广告行业景气度持续下行，公司扩张过快形成经营风险，政府补贴大幅下降。