投资评级
媒体业务扩张, 宏观经济及成本上涨致业绩承压
谨慎推荐
——分众传媒(002027)
公司基本情况
核心观点:
收盘价 (元)
前三季度净利润同比增长 22.81%, 业绩符合预
52 周高 (元)
期。公司公布 2018 年前三季度业绩:实现营业收入
52 周低 (元)
总市值(百万元)
亿元, 同比增长 22.81%, 对应每股盈利 0.33 元,
流通市值(百万元)
与业绩预告区间一致, 符合预期。其中第三季度,
总股本(百万股)
单季实现营收 37.67 亿元, 同比增长 21.94%; 归母
流通股本(百万股)
净利润 14.63 亿元, 同比增长 5.73%。
每股净资产 (元)
毛利率同比下降, 财务费用率增长。前三季度
股价走势图
综合毛利率为 69.24%, 去年同期为 72.28%, 同比下
滑 3.04 个百分点。费用方面,公司销售费用率、管
理费用率分别为 15.60%、4.06%, 均同比下降 1.85、
0.42 个百分点:主要由于公司及韩国子公司贷款规
模增加，导致利息支出增加，且因业务发展利息收
入减少,导致公司财务费用率为-0.74%,较去年同
期增长1.3个百分点。公司持续加大研发投入,前
三季度研发费用为 1.2 亿元。
研发部
预计第四季度净利润将大幅下滑。公司预计，
公司预计 2018年全年实现归母净利润 58-62 亿元,
同比增长-3.41%-3.25%, 对应四季度归母净利润为
10-14 亿元, 同比下滑 33%-52%, 业绩变动主要系:
(1) 宏观经济影响, 导致行业需求增速放缓; (2)
市场竞争趋于激烈、导致公司毛利率下滑:(3)公
司业务扩张, 导致媒体资源租金、设备折旧、人工
成本、运营成本等同期大幅增加。
公司市场占有率较高,行业地位突出。作为中
国最大的生活圈媒体平台、截至 2018 年 7 月末、公
司已形成了覆盖约300多个城市的生活圈媒体网
络。根据中期目标,公司将覆盖500城、500万终
端和日均到达5亿城市新中产。报告期内, 阿里网
络战略入股将公司的发展带入新的阶段, 未来双方
合作后,公司核心竞争力再次增强,盈利能力将进
一步增强, 我们看好公司广告媒体业务的中长期发
盈利预测与评级:受宏观经济形势及公司营业
成本上升等影响, 导致公司业绩承压, 我们下调公
司盈利预测,并下调公司投资评级为“谨慎推荐”。
倍和 10 倍。
剧; 宏观经济下行风险等。
财务预测表