省内用电需求下滑, 2018 年业绩不及预期
2019年4月22日
公司研究——年报点评
事件: 2018 年，公司实现营业总收入 566.34 亿元，比上年同期增加约 10.63%；利润总额为 50.12 亿元，比上年同期减少约
浙能电力(600023.SH)
9.38%; 归属于母公司股东的净利润为 40.36 亿元, 比上年同期减少约 6.89%; 每股收益为 0.30 元, 较 2017 年降低 0.02 元。
点评:
第四季度发电量回落,全年营收增速不及预期。2018年,公司全资及控股发电企业累计完成发电量1241.34亿千瓦时,
亿千瓦时、第三季度 338.16 亿千瓦时)出现明显下降,导致全年发电量增速较 2017 年的 11.14%下降了 3.51 个百分点,
较前三季度增速 12.5%下降 4.87 个百分点。第四季度发电量下降一方面由于浙江省内用电需求增速减缓，另一方面因省
内能源“双控”要求,控制煤炭消费用量,省内统调火力发电厂用煤量下降导致。电价方面,2018年公司煤电平均上网
电价(不含税)为0.307元/千瓦时,同比下降1.2%。此外,公司对外捐赠、三供一业改造及非流动资产报废损失较上年
同期增长,导致营业外支出大幅增长,以及停役两台煤机共43万千瓦带来的固定资产减值损失,这些原因共同导致公司
盈利不及预期。
煤价煤耗上涨,销售毛利率下降。2018年,公司燃料及材料成本较上年增加17.43%,原因之一是浙江省电煤价格上涨,
\triangleright
克/千瓦时。燃料成本上升导致公司销售毛利率下降，由 2017 年的 11.74%下降至 9.49%，下降了 2.25 个百分点。
王嵘 研究助理
力争多渠道创收。公司所属省内统调煤机容量约占全省统调煤机容量的一半以上，尽管外来电持续增加，但是限于调峰
\triangleright
需要、电网安全、政策约束和区域管控能力等，未来较长时期内公司依然是浙江省电力安全保供的主要渠道。此外，公
司还主动布局供热市场，积极发展核电，大力发展综合能源服务等新型能源业态，加快推动转型升级，力争实现多渠道
相关研究
《浙能电力(600023.SH): 第三季度发电量增速放
创收。若2019年全国煤炭供需格局向宽松演变,中枢价格实现回落,公司盈利将进一步改善。
缓,业绩低于预期》2018.11
盈利预测及评级:未来,公司发电量稳定提升、多渠道创收能力增强将继续带来利润增长,我们预计公司 2019-2021 年
《浙能电力(600023.SH): 浙江用电缺口拉动业绩
营业收入将分别达 560.06、579.53、594.36 亿元，归母净利润分别达 50.02、60.25、75.79 亿元，EPS（摊薄）分别为
0.37、0.44、0.56 元/股,对应 2019 年 4 月 19 日收盘价(4.98 元/股)的动态 PE 分别为 14、11、9 倍,维持“买入”
评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 经济下行压力和用电需求下降的风险、产能过剩的风险、电力市场竞争及电价调整的风险、环保政策风险。
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
王嵘,研究助理,北京大学本科、硕士,北大国家发展研究院经济学双学位,国家电网公司6年工作经验。2017年6月加盟信达证券研发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。