业绩稳步增长，海外市场持续拓展
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司公布 2024H1 业绩,实现营收 61.66 亿元,YoY+16.27%,主要是报
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
告期线圈类产品收入增长:实现归母净利润8.87亿元,YoY+26.64%;
76.24/46.00
总股本(百万股)
实现扣非归母净利润 8.41 亿元, YoY+23.48%。其中 2024Q2 实现营收
流通股本(百万股)
35.09 亿元, YoY+12.05%;实现归母净利润5.24 亿元, YoY+8.66%;实现
流通股比例(%)
扣非归母净利润 5.00 亿元, YoY+0.26%。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
●一、二次设备及总包多产品解决方案提供商,全球化布局海外持续兑
公司价格与沪深 300 走势比较
①六边形“战士”,公司产品种类齐全,矩阵不断扩展,总包带动一、
二次设备等产品矩阵多元化,平台化优势明显,覆盖电压等级广泛。输
变电产品类，受益于近年特高压投资加大带动的超高压及高压产品需
求,以及公司强劲的研发能力,GIS产品突破800kv核心技术,相关产
品营收快速增长。配电等级中低压产品类,公司以国内市场为主,逐步
开拓海外市场, 国内实现国产替代, 海外实现从“0-1”过程。②海外
亿元, YoY+24.56%, 全球化布局海外持续兑现业绩。
● 着眼未来长期价值主义，汽车电子、储能有望提供新增长线
公司坚持长期价值主义,公司长期战略持续性强,强大的内部动力,实
现了持续的增长和创新。汽车电子业务成功获得车企的重大定点项目，
未来将逐步转换至报表端收入。储能业务立足于国内市场，有望凭借平
台化优势进一步扩大市场份额。
● 投资建议
我们预计 24-26 年收入分别为 154. 43/191. 20/235. 81 亿元: 归母净利
润分别为 21.05/25.20/29.68 亿元,对应 PE 分别 24/20/17 倍,维持
“买入”评级。
市场竞争加剧；汇率波动风险；新产品推进速度不及预期。
相关报告
1. 乘电力投资之风, 业绩未来可期
财务报表与盈利预测
主要财务比率
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责
任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所
属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其
他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准：香港市场以恒生指数为基准：美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致
使无法给出明确的投资评级。