24H1 业绩符合预期，盈利能力稳步提升
2024年08月19日
亿元,同比增长 16.27%; 实现归母净利润为 8.87 亿元,同比增长 26.64%; 扣
非归母净利润为 8.41 亿元, 同比增长 23.48%。
单季度来看, 24Q2 实现营收 35.09 亿元, 同比增长 12.05%, 环比增长 32.03%;
实现归母净利润 5.24 亿元,同比增长 8.66%,环比增长 44.21%;扣非归母净利
润 5 亿元, 同比增长 0.26%, 环比增长 46.58%。
盈利能力方面, 24H1 公司的毛利率为 31.75%, 同比增加 2.69pcts, 净利率为
14.54%, 同比增加 0.83pct; 费用率方面, 24H1 期间费用率为 14.80%, 同比
增加 1.74pcts; 财务、管理、销售费用率分别为 0.07%/2.76%/4.75%, 同比增
加 0.84pct/0.06pct/0.56pct; 其中, 受加大市场和销售投入及期权费用、人力
成本增加、汇率变化影响汇兑损益及利息收入增加影响，各费用率均存在一定程
邓永康
度的增长。
分业务来看,线圈类产品 24H1 收入达 16.74 亿元,同比增长 50.48%,占总收
入 27.14%, 是上半年业绩增长的主要驱动力。开关类产品表现稳定, 上半年收
入为 28.86 亿元, 同比增长 9.78%, 占总收入 46.80%; 无功补偿类/智能设备类
研究助理 许浚哲
/工程总承包收入分别为 6.97/4.70/3.72 亿元，同比减少 9.10%/增长 35.25%/
增长 25.17%。
相关研究
亿元,同比增长40.04%,占总收入24.56%。由于海外市场中欧洲、北美洲等电
1.思源电气 (002028.SZ) 2023 年年报点评:
力发达地区输配电设备运行多年，有较大的改造更换空间，东南亚、中东、非洲
23 年订单超额完成目标,海外业务高速增长
等地区电力基础设施建设落后,存在较大的新建业务机会,后续有望继续成为公
-2024/04/20
司增量市场。
2.思源电气 (002028.SZ) 2023 年三季报点
持续加强研发投入及新产品开发力度。公司参与了多项国家标准和行业标准
023/10/23
的制定,拥有多项行业领先的核心技术,并积极开展自主可控国产化设备的研发
3.思源电气 (002028.SZ) 2023 年半年报点
工作，在同行业处于领先地位的同时保持研发投入，24H1 研发费用为 4.45 亿
元,同比增长21.12%,截止到6月30日,公司共有授权专利869项,其中发
023/08/20
明专利 311 项,实用新型 536,外观设计专利 22 项,软件著作权 150 项。
23 年一季报点评: 业绩符合预期, 新业务静
投资建议: 我们预计公司 24-26 年营收分别为 150.46、180.78、216.15 亿
待成长-2023/04/23
元, 对应增速分别为 20.8%、20.2%、19.6%；归母净利润分别为 20.55、25.49、
5.思源电气 (002028.SZ) 2022 年三季度报
31.41 亿元,对应增速分别为 31.8%、24.1%、23.2%,以 8 月 16 日收盘价作
告点评: 三季度毛利率暂时承压, 费用管控效
为基准,对应 24-26 年 PE 为 25X、20X、16X。维持“推荐”评级。
果良好-2022/10/23
\triangleright
应收账款无法收回风险等
盈利预测与财务指标
主要财务指标
2023A
2024E
2025E
2026E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: