恒生电子(600570.SH) 计算机/计算机应用
H1 营收增长 31.65%，AI 和区块链产品有序推进
半年报点评
单击此处输入文字。
◆ 事件
推荐（首次评级）
公司 2017 年半年报数据:
报告期内,公司实现营业收入1,080,287,923.47元,同比增长31.65%;
实现归母净利润 228,624,105.24 元, 同比增长 39.36%。
◆ H1 营收增长 31.65%, 资本 IT 业务总体发展良好, 银行 IT 业务保持平稳,
联系人
创新业务规模明显增长
胡文超
营收 10.80 亿元, 同比增长 31.65%。综合毛利率 96.18%, 同比减
0.42pct。
市场数据
(1) 资本 IT 业务线: ①经纪 IT 总体发展势头良好, 营收
收盘价(元):
177,463,695.29 元,同比增 17.14%,毛利率 94.74%(减少 0.68 个百分点)。
总股本(亿股)：
受益《证券期货投资者适当性管理办法》准备实施期间带来的业务机会快速
总市值(亿元)：
发展,深港通新增数家客户。②资产管理 IT 整体趋势较好,营收
一年最低/最高(元):
35.35/61.29
376,043,025.37 元, 同比增 40.02%, 毛利率 99.97% (增加 0.48 百分点)。
近3月换手率:
217.71%
风控产品成为新的增长亮点,收入相比去年同期增长超过70%。③财富管理
IT 业务, 营收 214,198,142.02 元, 同比增 41.76%, 毛利率 98.72% (增加
股价表现(一年)
1.90 个百分点)。受益于投资者适当性管理及反洗钱 3 号令等监管新政,以
及 2016 年所签较多存量订单的实施确认, 业务保持持续快速增长。 ④交易
个百分点)。在文化产权/物权交易所以及大宗商品交易所领域取得一定突破。
⑤海外 IT 业务体量小, 平稳发展: 恒生网络(香港)的海外云业务已经初
具规模络, GTN 与 Ullink 达成战略合作。
收益表现
(2) 银行 IT 保持平稳，营收 93,572,950.54 元，同比减 1.00%，毛利
率 96.83% (减少 1.23 个百分点)。银保通、智能投顾和适当性改造成为市
场需求热点。综合理财核心产品市场占有率已经超过70%。财资领域的交易
金融市场需求转旺,继续保持60%以上的市场占有率。
(3) 创新业务规模有明显增长，互联网业务营收 125,877,373.84 元,
相天岍报
同比增63.15%,毛利率100.00%。云英的财富管理、云毅的资产管理和估
值系统、恒生网络(香港)的海外云,均处于持续平稳发展中。
◆ 整体费用率略有提升,处置维尔科技取得损益 56,704,359.25 元
整体费用率 92.67%,同比上升 1.97pct:销售费用率 31.94%,同比上
升 2.17pct; 管理费用率 60.82%, 同比下降 0.15pct; 财务费用率-0.09%,
去年同期为-0.03%。
H1 非经常性损益 89,888,441.80 元。其中, 处置维尔科技 100%股权取
得损益 56,704,359.25 元。
◆ H1 研发投入占营收 47.06%，推出四款 AI 产品，区块链服务处于测试阶
2017年H1的研发投入费用总计5.08亿元人民币,占营业收入47.06%,
保证了源源不断的创新能力。AI产品: 2017年6月推出了4款人工智能产
品,分别是智能资讯 FAIS、智能投顾 BiRobot3.0、智能投资 iSee、智能客
服。公司将继续在人工智能领域进行相关投入和研发。区块链产品:FTCU
联盟链的基础服务已推出、支持合同链、私募股权链等业务场景的接入、目
前处于客户测试阶段。
◆8月底以36,720万元收购大智慧(香港)51%股权,推进香港及国际业
扩大市场份额: 大智慧 (香港) 2017H1 营收 43,867,822.18 港元, 净
利润 23,197,414.07 港元, 在香港中小型券商交易系统服务市场具备领先地
位,可扩大公司在香港市场证券交易系统的整体市场份额。
将与恒生香港协同促进长远发展:大智慧(香港)拥有前端技术优势,
如与恒生香港的中后台技术结合,可以形成协同效应,利用技术能力来满足
和支持香港乃至国际化客户更长远发展。
◆ 投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.68、0.92 和 1.13 元。给予
“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室