恒生电子(600570)2017 年中报点评
收入增长超预期,加大 Fintech 创新业务投入
2017年08月31日
增持(维持)
朱悦如
股价走势
事件:公司公布 2017 年中报, 2017H1 公司实现营收 10.80 亿元, 同比增长
31.65%, 实现归母净利润 2.29 亿元, 同比增长 39.36%。
投资要点
■ 收入增长超预期，资管、财富管理、互联网业务快速增长: 2017H1 公
司实现营收 10.80 亿元, 同比增长 31.65%, 收入增速超出市场预期。分
业务看, 经纪业务受益于适当性管理等业务机会发展势头良好, 继续稳
固行业龙头地位,并扩大在期货行业市占率,实现收入1.77亿元,同比
增长 17.14%; 资管业务调整了经营管理重点以适应政策变化, 风控产品
业务得到大幅增长,实现收入 3.76 亿元,同比增长 40.02%;财富管理
市场数据
年存量订单实施确认,业务保持持续快速增长,实现收入2.14亿元,同
比增长 41.76%; 互联网业务实现收入 1.25 亿元, 同比增长 63.15%。
费用率略有上升,非经常性损益增长较快:2017H1 公司毛利率为
96.18%, 相比去年同期的 96.60%略有下滑; 费用率方面, 2017H1 销售
费用率为 31.94%, 相比去年同期的 29.76%提升 2.17 个百分点, 管理费
基础数据
用率为 60.82%, 与去年同期的 60.97%基本持平; 2017H1 非经常性损益
为 8988.84 万元, 相比去年同期的 3883.15 万元大幅增长, 主要是获得
维尔科技股权处置收益 5670.44 万元。
大力推动 Fintech 创新, 加大人工智能、区块链研发投入: 2017H1 公司
研发费用总计 5.08 亿元, 占营收比达到 47.06%, 研发投入处于业内领
先水平。公司在人工智能（AI）领域投入大量研发，于 2017 年 6 月推
出了 4 款人工智能产品,分别是智能资讯 FAIS、智能投顾 BiRobot3.0、
相关研究
智能投资 iSee、智能客服。在区块链方面, FTCU 联盟链的基础服务已
恒生电子 2017 年一季报点
推出,支持合同链、私募股权链等业务场景的接入,进入客户测试阶段。
评: 营收快速增长, 费用增长
维持“增持”的投资评级:考虑费用率提升,下调公司 2017/2018 年 EPS
0.73/0.95 元,看好公司在行业的领先地位以及行业经营环境改善后公司
恒生电子 2016 年年报点评:
的业绩弹性,维持“增持”的投资评级。
创新业务持续推进, 看好未来
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号