2021年4月6日
601077.SH
渝农商行
营收平稳增长，资负结构优化
原评级: 增持
渝农商行４季末营收增速保持平稳增长，手续费收入在理财收入的带动下实
现快增。2020年渝农商行积极扶持实体经济,信贷规模带动资产规模快增,
信贷规模和零售贷款的占比进一步提升。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
营收平稳增长，手续费收入快增。渝农商行 4 李度经营业绩改善，带动
全年营收同比增速比前三季度小幅提升0.8个百分点至5.84%。拆分来看,
■ 营收平稳增长，资负结构优化
净利息收入同比增 3.74%, 手续费收入同比增 29.65%。手续费收入的快速增长缘于理财手续费收入的快增拉动, 使得手续费在营收中的占比同
股价表现
比提升 1.89 个百分点至 10.3%。公司全年净利润同比降 13.9% (vs,前三季
度降 10%)，降幅有所扩大，主要是因为公司在 4 率度继续加大拨备计模路 10%)，降幅有所扩大，主要是因为公司在 4 率度继续加大拨备对度，4 率度单率年化信贷成本 3.67% (vs 3 率度，1.63%)。 2020 年渝政家商行净息差 2.25%，同比下降 8BP，主要是人民银行加大逆周期货币的策调节力度，引导 LPR 利率下行，资产端收益率降幅大于负债减成本的下行。2020 年公司生民资产收益率同比下降 23BP，其中贷款收益
下降 24BP，资产端收益降幅大于负债的成本的下行 (-14BP)
资负结构进一步优化，零售转型稳步推进。2020年，渝农商行主动加大信贷投放力度，截至2020年末，信贷资产同比增长16.96%，明显快于总资产
增速(+10.31%,YOY),在贷款中的占比提升227个百分点至44.7%。信贷结构上,重农积极贯彻“零售立行”的战略目标,零售贷款的比重同比提升了5.52个百分点至42.6%。负债端来看,2020年渝农商行适时调整负债结构。存款同比增7.66%，明显小于信贷增速。主要由于一方面公司2020年对高
成本存款进行压降,另一方面公司把握2020年市场利率下行趋势,增加了
同业负债配置,实现负债成本的稳中有降。从4季度单季来看,重农存款
环比降 2.73%, 年末存款增长有所承压。截止 2020 年底，渝农商行存款占负债比重为 69.6%，同比小幅下降 1.98 个百分点。
账面不良环比上行，关注资产质量后续表现。资产质量方面,4季末渝农商行不良率1.31%,环比上行2BP,同比提升6BP。我们认为渝农商行
账面不良的上行主要和 2020 年疫情对实体经济带来的冲击有关, 个别大
额风险客户信贷风险的暴露使得资产质量有所承压。从不良认定来看，2020年公司逾期 90 天以上贷款,不良贷款比例为 63.3%，较半年末提升近
10个百分点。结构上看,渝农商行2020年受疫情影响主要是对公贷款不
良率同比有所上行，而零售不良继续保持低位改善。展望未来，随着经
济稳步复苏、预计公司的资产质量压力将边际缓释，关注公司资产质量
亿元,核销规模为 2019 年的 5.17 倍。受此影响渝农商行拨备覆盖率降幅明显,4 季末为 314.95%,同比下降 65.4%,环比降 44.1%,但拨备绝对水
平仍处上市银行中上水平。
我们下调公司 2021/2022 年 EPS 至 0.81/0.89 ( 原 EPS 为 0.82/0.92),对应净利
润增速为 8.8%/10.4%。目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.48X/0.45X,
以2021年4月2日收市价为标准
对应市盈率为 5.23x/4.74x。
评级面临的主要风险
经济下行超预期, 金融监管超逾期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328596
(8621)20328595
事项:
2020 年归母净利润同比-13.92% (前三季度-9.95%)。营业收入同比+5.84%，净息差 2.25% (-8bp,YoY)，
利息净收入同比+3.74%,手续费净收入同比+29.65%。成本收入比 27.09% (-145bp,YoY) 。公司 2020 年
ROA0.79%(-22bp,YoY); ROE9.28%(-354bp,YoY)。2020 年末总资产 1.14 万亿元(+10.31%,YoY/+2.51%,QoQ)。
其中贷款+16.96%,YoY/+3.03%,QoQ; 存款+7.66%,YoY/-2.73%,QoQ。2020 年末不良贷款率 1.31%
（+0.06%,YoY/+0.02%,QoQ）。 拨备覆盖率 314.95%（-65.4%,YoY/-44.05%,QoQ）, 拨贷比
4.12%(-63bp,YoY/-51bp,QoQ)。公司 2020 年分红率为 29.44%; 2020 年末核心一级资本充足率 11.96%, 资
本充足率 14.28%。
营收平稳增长，手续费收入快增
渝农商行4季度经营业绩改善、带动全年营收同比增速比前三季度小幅提升0.8个百分点至5.84%。
拆分来看,净利息收入同比增3.74%,手续费收入同比增29.65%。手续费收入的快速增长缘于重农基
于深厚的零售业务基础,理财手续费收入的快增拉动,使得手续费在营收中的占比同比提升 1.89 个
百分点至 10.3%。公司全年净利润同比降 13.9% (vs,前三季度降 10%),降幅有所扩大,主要是因为
公司在4季度继续加大拨备计提力度,4季度单季年化信贷成本3.67%(vs3季度,1.63%)。2020年
渝农商行净息差 2.25%, 同比下降 8BP, 主要是人民银行加大逆周期调节力度, 引导 LPR 利率下行,
公司资产端收益率降幅大于负债端成本的下行。2020年公司生息资产收益率同比下降23BP,其中贷
款收益率同比下降 24BP，资产端收益降幅大于负债的成本的下行（-14BP）。
资负结构进一步优化, 零售转型稳步推进
2020 年、渝农商行作为重庆地区最大的金融机构、始终坚持服务实体经济的本质要求、积极落实扶
持实体经济的金融政策,主动加大信贷投放力度。截至2020年末,信贷资产同比增长16.96%,明显
快于总资产增速(+10.31%,YoY),在贷款中的占比提升2.27个百分点至44.7%。信贷结构上,重农积
极贯彻“零售立行”的战略目标、零售贷款的比重同比提升了5.52个百分点至42.6%。负债端来看、
2020 年渝农商行适时调整负债结构。存款同比增 7.66%, 明显小于信贷增速。主要由于一方面公司
2020年对高成本存款进行压降,另一方面公司把握2020年市场利率下行趋势,增加了同业负债配置,
实现负债成本的稳中有降。从4季度单季来看,重农存款环比降2.73%,年末存款增长有所承压。截
止 2020 年底, 渝农商行存款占负债比重为 69.6%, 同比小幅下降 1.98 个百分点。
账面不良环比上行、关注资产质量后续表现
资产质量方面,4季末渝农商行不良率1.31%,环比上行2BP,同比提升6BP。关注类贷款占比同比
提升 4BP, 但较半年末下降 5BP。我们认为渝农商行账面不良的上行主要和 2020 年疫情对实体经济
带来的冲击有关,由于个别大额风险客户信贷风险的暴露使得资产质量有所承压。从不良认定来看,
2020年公司逾期90天以上贷款/不良贷款比例为63.3%,较半年末提升近10个百分点。结构上看,渝
农商行 2020 年受疫情影响主要是对公贷款不良率同比有所上行,同比提升 25BP 至 1.94%,而零售不
良继续保持低位改善、同比下降 10BP 至 0.61%。展望未来、随着经济稳步复苏、预计公司的资产质
量压力将边际缓释,关注公司资产质量后续表现。2020年公司加大核销处置力度,公司全年核销及
转出 100.5 亿元,核销规模为 2019 年的 5.17 倍。受此影响渝农商行拨备覆盖率降幅明显, 4 季末为
314.95%,同比下降65.4%,环比降44.1%,但拨备绝对水平仍处上市银行中上水平。
投资建议
渝农商行 4 季末营收增速保持平稳增长, 手续费收入在理财收入的带动下实现快增。2020 年渝农商
行积极扶持实体经济，信贷规模带动资产规模快增，信贷规模和零售贷款的占比进一步提升。资产
质量方面,受到 2020 年疫情对实体经济的影响,渝农商行账面不良有所上行,结构上看主要是对公
信贷的信用风险有所提升。公司加大了核销处置力度，使得拨备覆盖率明显下降，但绝对水平仍处
上市银行中上水平。我们下调公司 2021/2022 年 EPS 至 0.81/0.89 (原 EPS 为 0.82/0.92),对应净利润增速
为 8.8%/10.4%。目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.48X/0.45X, 对应市盈率为 5.23x/4.74x,鉴于公司较
低的估值水平,维持渝农商行增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)