国策址
IRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 68.17元
高毛利率内存接口芯片需求强势回归
市场数据(人民币)
业绩简评
高毛利率接口芯片强势回归: 2月9日晚公司公布全年营收 25.62 亿元同比
接口芯片价格及毛利率同步下滑。但公司公布四季度营收 9.69 亿元, 环比
增 12%, 同比增 173%, 内存接口芯片营收达 6 亿元, 环比增加 40%, 优
于 Rambus 的 23%环比增长，表示市场过于担忧澜起流失份额。归因于高
单价 DDR5 内存接口芯片问世,四季度内存接口芯片毛利率环比提升了 4 个
点到 69%,而低毛利率津逮 CPU 营收环比下滑近 16 个点,整体毛利率回
升了近9个点到47%,让归母净利润达3.17亿元,环比增加55%,同比由
相关报告
连续三个季度的衰退转正到 40%同比增长。
1.《澜起科技三季报点评-津逮出货爆
今明年内存接口芯片同比复苏看法不变:虽然 2021 年获利仍下滑 25 个
量, 营收可期, 但获利贡献低》,
点，但我们维持今，明年营收/获利同比复苏看法不变，主因系 Intel/AMD
将陆续于三季度大量出货 Intel 7 Sapphire Rapids 及 5nm Genoa CPU, 两
2.《澜起科技半年报点评-服务器 IC 符合
者都支援 30%高阶及高毛利率的 DDR 5 1+10 内存接口芯片,串行检测,
温度传感, 电源管理芯片, 支援 12 内存条通道 (AMD 5nm CPU), PCIE
Gen 5.0 Retimer, 加上新型 Alder Lake 笔电内存模组所需的配套芯片,及
3.《澜起科技一季报点评-服务器内存接
口芯片衰退周期近尾声》,2021.4.30
相对稳定的服务器内存模组市场,这些驱动力都会让澜起 2022-2023 年高毛
利产品及获利同比强劲回升。
《澜起科技业绩快报点评-最糟已过,
投资建议
归因于四季度获利优于预期,我们上修 2021/2022/2023E 净利润达
持在 100 元。
短期存储器及服务器行业下行，股权分散的卖压， 及缺乏与 AMD 超威的研
郑弼禹
发合作，Intel 延迟 Sapphire Rapids 的量产计划是主要风险。
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持