中国船舶(600150.SH) 制造业/船舶制造
“两船”并表完成,业绩有望持续提升
● 事件:
公司发布2025年三季报,2025年前三季度公司实现营业收入1074.03亿元(考
虑合并因素),调整后 yoy +17.96%,主要受益于公司订单结构优化和单船平
亿元, yoy +122.24%; 销售毛利率为 12.56%, yoy+3.15pct; 销售净利率为
7.30%, yoy +3.10pct; 期间费用率为 5.20%, yoy-1.14pct。
市场数据
● 全球新造船价格仍处高位，推动公司利润增速跑赢收入增速
收盘价(元):
2025Q1-3, 公司实现营收 1074.03 亿元, 调整后 yoy +17.96%; 归母净利润
一年最低/最高(元):
26.93/40.98
58.52 亿元, yoy +115.41%。利润增速跑赢收入增速, 主要原因是全球新造船
总股本(亿股):
价格指数仍处高位,2025年9月末报185点,较本轮周期起点(2020年末)
总市值(亿元):
增长近50%,接近2008年历史最高值,推动公司营收增速加快。
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
● 2025Q1-3 公司新接订单 445.47 万 CGT, 对应全球份额 13.65%
近 3 月换手率:
110.02%
中国船舶精准把握市场动态，多维度持续推进全产业链经营，提升国际化经
股价一年走势
营能力。根据克拉克森数据,从新接订单量来看,2025Q1-3公司共承接民品
船舶订单 445.47 万 CGT (考虑合并因素),按同期全球新接订单 3264.09 万
CGT 来看, 份额为 13.65%, 较 2024 年全年水平(原中国船舶+中国重工合
计市占率) 增长 1.22pct; 按同期国内新接订单 1832.76 万 CGT 来看, 份额为
24.31%, 较 2024 年全年水平增长 6.67pct。
● 中国船舶与中国重工的合并交易已经落地
2025年9月11日,中国船舶发布《中国船舶工业股份有限公司换股吸收合
相关报告
并中国船舶重工股份有限公司暨关联交易之实施情况暨新增股份上市公告
《中国船舶:船价景气+份额提升,盈利
书》,宣告整个吸收合并交易正式完成。交易完成后,中国船舶成为目前全球
能力显著改善》2025-8-29
规模最大、业务最完备的上市造船巨头，有利于中国船舶抓住全球造船业景
《船舶行业 2024 年报&2025Q1 总结与
气度上行期的关键机遇、实现进一步发展。
展望:风口浪尖处,乘风破浪时》2025-5-8
《中国船舶:业绩进入兑现期,逐步迈
向新高》2025-4-30
● 盈利预测及投资建议
《美国对华造船行业展开 301 调查对中
盈利预测:考虑到本轮船舶行业周期还在上行早期阶段,存量船队老龄化程
国造船业影响几何?》2025-4-8
《中国船舶:合并中国重工交易方案通
过股东大会, 看好重组后协同增效》
年,公司分别实现营业收入1521.97/1723.40/1961.23亿元,分别实现净利润
88.73/123.73/188.28 亿元,对应 PE 分别为 30.6/21.9/14.4X。
《中国船舶:“巨舶”乘风起,“船越”
大周期》2025-1-21
投资评级:维持“强烈推荐”评级。
《诚通证券 2025 年船舶行业投资策略:
不惧轻盈雾,扬帆赴远途》2025-1-10
导致船队需求下降;全球新造船价格水平维持历史高位,可能导致船东购船
意愿减弱；新造船市场新接订单水平具有脉冲性，存在短期间内冲高或下降
的可能性；运价被部分市场人士视为新造船订单的前瞻性指标，若出现大幅
波动将给订单和市场情绪造成影响:美对华造船行业 301 调查限制措施对中
国造船业的影响程度仍不明晰
财务摘要和估值指标
1、公司层面:公司 2025Q1-3 实现营收 1074.03 亿元,调整
后 yoy+17.96%
财务分析: 2025Q1-3 公司营收盈利均表现亮眼
1.1、
公司完成换股吸收中国重工,合并后口径 2025Q1-3 实现营收 1074.03 亿元,
调整后 yoy +17.96%。营收增长主要受益于公司手持订单结构升级优化,交付的民
品船舶价格同比提升。单季度来看,2025Q3 实现营收 347.63 亿元,调整后同比
+4.76%, 受合并影响单季度营收水平创历史新高。
图2:
公司单季度营收表现
2023 年以来船舶行业经济运行效益明显改善,公司盈利水平大幅提升。
亿元, 同比+97.56%。
2022 年以来公司利润率呈缓慢增长趋势。2025Q1-3 公司毛利率为 12.56%, 净
利率为7.30%,均有明显提升,主要受益于公司加强了对费用率的控制能力,以及
船舶市场高景气对公司盈利能力存在推动作用。
2021 年以来，净利率呈缓慢增长趋势
图6:
公司单季度利润率表现
图5:
公司降本增效取得显著成果,2020年以来期间费用率实现逐年下降。公司紧
紧围绕成本费用率压降目标，持续开展降本增效工作，将期间费用率从 2020 年的
11.18%降至 2025Q1-3 的 5.20%, 降幅高达 5.98pct。
2、 行业层面: 造船订单趋势放缓, 中国份额维持全球第一
造船市场: 国际环境背景下全球新造船订单趋势放缓
2025Q1-3，国际地缘政治经济的不确定性仍处高位，全球新造船订单趋势仍
与 2024 年水平存在差距。进入 2025 年, ①俄乌冲突波折起伏, 俄对乌开出停战协
议但双方分歧巨大, 加之美国的影响, 目前俄乌停战仍无明确时间点: ②巴以冲突
经历了多轮停战、再战,1月份最新达成的停战协议已经实质上失去效力: ③3月,
胡塞武装为声援加沙，再次启动了对红海、亚丁湾等处与以色列有关商船的袭击，
美国随后对胡塞武装发动了多轮大规模空袭, 航路仍然受阻; ④特朗普正式就任美
国总统以来关税大幅变动,全球贸易面临严重挑战;⑤1月,美国贸易代表办公室
发布对中国海事、物流和造船行业主导地位进行301调查报告,决定采取进一步行
动并在 4 月发布了最新限制措施;⑥10 月,美国开始对华船舶加征港务费,中国
宣布反制。以上事件从贸易量、货物结构、航运距离、运价等多方面影响了全球航
运及新造船市场，船东处于观望状态
全球新造船市场: 新接订单量下降, 手持订单量仍处本轮周期高点
2025Q1-3 全球新造船价格指数仍处相对高位, 平均报 187.25 点, 期间下降
1.89%.
图9:
全球新造船价格指数
2025Q1-3,全球新接订单量大幅下降。以DWT 计新接订单量为 7794 万 DWT,
yoy -50.67%; 以 CGT 计新接订单量为 3264 万 CGT, yoy -46.87%。
全球造船业新接订单量 (修正总吨)
图11:
截至9月末,全球手持订单量为3.98亿DWT, yoy+5.90%, 较2025年初增长
1.22%; 折算修正总吨为 1.66 亿 CGT, yoy +2.47%, 与年初基本持平。目前以 DWT
和 CGT 计的手持订单量均处于 2021 年以来本轮周期的高点。
2025Q1-3 全球造船完工量为 7195 万 DWT, yoy+4.00%; 折算 3118 万 CGT,
yoy -2.64%, 波动幅度远低于新接订单量, 体现出全球船企产能具备一定刚性。
诚通证券
全球造船业造船完工量（修正总吨）
图14:
全球造船业造船完工量（载重吨）
图15:
中国新造船市场:受 301 调查影响,新接订单量降幅略高于全球水平
2025Q1-3, 国内新接造船订单量为 4698 万 DWT, yoy -60.81%; 折合 1833 万
CGT, yoy-57.73%。按 DWT/CGT 计的国内新接订单量同比降幅较全球水平分别
高 10.14pct / 10.86pct, 我们认为系美国针对中国造船行业的 301 调查给中国的新接
订单量造成了影响。
2025Q1-3, 国内手持订单量为 2.70 亿 DWT, yoy +9.80%, 较年初增长 2.57%;
折合 1.23 亿 CGT, yoy +7.25%, 较年初增长 2.16%, 整体来看仍处于本轮周期高
点, 在手订单充足。
2025Q1-3, 中国造船完工量为 3957 万 DWT, yoy +0.08%; 折合 1594 万 CGT,
yoy -4.44% .
中国造船业造船完工量（修正总吨）
图 21:
2.2、 竞争格局: 中国造船业份额保持全球首位
2.2.1、 国际格局: 2025Q1-3 中国三大指标份额维持第一, 但新接与完工量占比下
以 DWT 来计, 2025Q1-3 中国新接订单量占全球份额为 60.28%, 较 2024 年全
年 75.75%的水平下滑 15.47pct; 在手订单量份额为 67.78%, 较 2024 年末 66.88%
水平上升 0.90pct; 造船完工量份额为 55.00%, 较 2024 年全年 57.01%水平下降
2.01pct.
以 CGT 来计, 新接订单量占全球份额为 56.15%, 较 2024 年全年 70.45%的水
平下滑 14.30pct; 在手订单量份额为 60.36%, 较 2024 年末 59.05%水平上升 1.31pct;
造船完工量份额为 51.12%, 较 2024 年全年 53.25%水平下降 2.13pct。
分国别来看, 2025Q1-3 韩国新接订单量份额有所上升, 按 DWT 计份额达
年 14.32%水平上升 8.16pct。2025Q1-3 韩国造船业新接订单份额增长显著, 我们判
断部分原因是某些船东为规避美国对华造船行业 301 调查的不确定性,将部分订单
向韩国船企转单所致。
按载重吨计中国新船订单份额居全球第一
按修正总吨计中国新船订单份额居全球第一
图24:
图 25:
国内格局:以 CGT 计, 2025Q1-3 中国船舶新接订单国内份额约 24.31%
据 Clarksons 不完全统计数据显示, 2025Q1-3 中国船舶(合并后口径)取得
445.47 万 CGT 新造船订单。同期全球新接订单为 3264.09 万 CGT、国内新接订单
为 1832.76 万 CGT, 对应中国船舶全球市占率为 13.65%、国内市占率为 24.31%。
中国船舶与中国重工的合并交易已经落地。9月11日晚，中国船舶发布《中
国船舶工业股份有限公司换股吸收合并中国船舶重工股份有限公司暨关联交易之
实施情况暨新增股份上市公告书》、宣告整个吸收合并交易正式完成。
本本次换股吸收合并完成后,中国重工已终止上市并注销法人资格,中国船舶
承继及承接中国重工的全部资严、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务。
中国船舶作为存续公司，成为目前全球规模最大、业务最完备的上市造船巨头，有
利于中国船舶抓住全球造船业景气度上行期的关键机遇、实现进一步发展。
全球貿易摩擦带来的风险。一方面，全球贸易摩擦可能在短期内影响海运贸易
量,另一方面,全球贸易摩擦可能带来深层次产业重构,若逆全球化趋势加强
且发达国家都追求制造业回流与再工业化,则对部分商品的长距离运输构成负
面影响:
红海航道危机得到缓解,运距下滑导致船队需求下降。自 2023 年下半年起,
红海航道危机导致商船大量绕行南非好望角,平均运距大幅增加推升海运需求。
若红海航道通行量得到恢复,则可能降低海运需求;
全球新造船价格水平维持历史高位, 可能导致船东购船意愿减弱。全球主力
船型的价格水平已连续约18个月处于2008年以来历史高位,且名义价格进一
步大幅上行的空间有限, 使得船东可能产生观望心态、减弱购船意愿;
新造船市场新接订单水平具有脉冲性，存在短期间内冲高或下降的可能性。
我们对造船周期的判断主要基于历史造船完工量,本质上是对新接订单的平滑
处理, 因此未能准确考虑新接订单的波动性;
运价被部分市场人士视为新造船订单的前瞻性指标，若出现大幅波动将给订
单和市场情绪造成影响:
美对华造船行业 301 调查限制措施对中国造船业的影响程度仍不明晰。
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》 规定,诚通证
的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使用本研报
中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避： 未来 6-12 个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证券
无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能
参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的
准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取任何行
动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进行投资判
断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断, 诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致
或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内容
不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形
式更改、复制、传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、
服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们