2021年10月31日
600919.SH
江苏银行
业绩增长行业最优
原评级: 增持
季度单季同比增长 41.9%。规模、息差、非息、拨备均贡献业绩增长，税收
板块评级:强于大市
影响负面。净利息收入、净手续费收入、其他非息同比增长 28.1%、20.9%
和 14.1%, 营收、拨备前盈利同比分别增长 24.7%、28.6%。总资产、贷款
本报告要点
较年初增长 10.5%、14.6%, 存款增长 12.8%。
业绩增长好于预期
归母净利同比行业最优，收入行业前三,业绩增长、收入结构和资产质量表
股价表现
现优秀。季报看,量、价、费、拨备均表现积极,资产质量和存量拨备平稳。
业绩高增带动盈利能力提升,资本提升。三季度单季,净息差环比基本稳定,
投资相关其他非息贡献突出。未来业绩快增可期，持续推荐。考虑未来业务
发展需求，后续资本压力犹在，关注转债转股情况。
高增长带动盈利能力调升，资本水平提升。
前三季度 ROAE 为 14.03%, 同比上升 1.32 个百分点, ROAA 为 0.87%, 同比上
升10bp; RORWA1.25%, 同比提升9bp。核心一级资本充足率分别8.75%同比
上升30bp。盈利高增补充核心一级资本,核心一级资本距离监管要求缓冲1
个百分点。
■ 息差同比贡献高增长,3季度相对2季度基本平稳。
业绩归因中,净息差贡献突出,净利息收入同比增速28%和生息规模同比增
速 14.6%, 收入端净利息收入占比 73%, 同比提升 2 个百分点。测算 3 季度单
季净息差相对2季度微降1bp。
前三季度手续费高增、3季度同比放缓。
前三季度净手续费收入同比增长21%,行业前列,其他非息同比增长14%。
3季度单季手续费同比 6.6%, 增速略缓, 单季度其他非息同比增长 108.2%,
主要是投资相关收益、单季增长贡献较多。
资产质量、存量拨备平稳。
以2021年10月29日收市价为标准
不良率 1.12%, 较上季度下降 4bp, 测算年累计不良生成 0.77%, 仍处于低位,
3 季度核销力度或加大。逾期率 1.17%, 较中期下降 13bp。资产减值损失同
相关研究报告
《江苏银行:业绩持续高增,关注转债转股进
个百分点。
程》20210825
我们调高公司 2021/2022 年 EPS 至 1.25/1.50 元, 目前股价对应市净率为
《江苏银行：盈利增速领先，资产质量改善》
0.60x/0.52x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
《江苏银行:营收增长靓丽,不良率创近年来
新低》20210121
经济大幅下行，资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
摘要:江苏银行 2021 年前三季度归母净利润 156 亿，同比增长 30.5%，3 季度单季同比增长 41.9%。
规模、息差、非息、拨备均贡献业绩增长，税收影响负面。净利息收入、净手续费收入、其他非息
同比增长 28.1%、20.9%和 14.1%，营收、拨备前盈利同比分别增长 24.7%、28.6%。总资产、贷款较年
初增长 10.5%、14.6%, 存款增长 12.8%。不良率 1.12%, 拨备覆盖率 295.5%, 核心一级资本充足率 8.75%。
归母净利同比行业最优，收入行业前三，收入结构和资产质量表现优秀。前三季度归母净利润业绩
同比增速 30.5%, 行业最高, 单季归母 净利润同比 41.9%。营业收入年累计同比增长 25%, 位于行业
第三,单季同比28.8%。季报看,量、价、费、拨备均表现积极,资产质量和存量拨备平稳。三季度
单季，净息差环比基本稳定，投资相关其他非息贡献突出。业绩高增带动盈利能力提升，资本提升
至8.75%, 未来业务发展需求, 后续资本压力犹在, 关注转债转股情况。
1、高增长带动盈利能力调升，资本水平提升。
前三季度 ROAE 为14.03%，同比上升1.32 个百分点，ROAA 为0.87%，同比上升10bp；RORWA1.25%，
同比提升 9bp。核心一级资本充足率分别 8.75%同比上升 30bp, 一级资本和资本充足率为
11.08%/13.42%, 同比下降 13.87%和 13.42%。盈利高增补充核心一级资本, 核心一级资本距离监管要
求缓冲1个百分点,未来业务发展需求,后续资本压力犹在,关注转债转股情况。
2、业绩贡献均衡，拨备释放利润。
业绩拆分来看,收入同比增长 25%,归因主要来自净利息收入和手续费收入,同比分别增长 28%和
21%。拨备贡献突出，存量拨备较为稳定，积极释放业绩，税收增加较多，与中期或类似。
3、信贷增长较快、3季度主要新增零售投放。
3 季度贷款总额环比增长 3.4%, 生息资产环比增长 1.1%, 贷款增速仍快于生息资产。零售贷款环比
增5.42%,对公环比增2.1%,负债环比增长1.9%,存款环比增1.8%,零售略好于对公。
4、息差同比贡献高增长、3季度相对2季度基本平稳。
公司未公布平均余额的重述数据,参考净利息收入同比增速28%和生息规模同比增速14.6%,业绩归
因中,净息差贡献突出,收入端净利息收入占比73%,同比提升2个百分点。测算前三季度净息差,
较中报微降 1bp。测算 3 季度单季净息差相对 2 季度微降 1bp，资产收益率和负债付息率均上升，负
债上升略快，净利差上升 1bp。
5、前三季度手续费高增、3季度同比放缓。
前三季度手续费贡献突出,3季度单季手续费放缓,投资相关非息贡献上升。前三季度净手续费收入
同比增长 21%, 行业前列, 其他非息收 83 亿元, 同比增长 14%。3 季度单季手续费同比 6.6%, 增速
略缓,单季度其他非息同比增长108.2%,主要是投资相关收益,单季增长贡献较多。
6、 资产质量、存量拨备平稳。
不良率 1.12%, 较上季度下降 4bp, 不良贷款余额较上季度下降 0.6%。测算单季不良贷款生成率 (年
化) 0.93%, 较中期上升, 测算年累计不良生成 0.77%, 仍处于低位。参考不良绝对水平下降和生成
上升,3季度核销力度或加大。逾期率1.17%,较中期下降13bp。前三季度资产减值损失同比增长7.2%,
低于信贷和资产增速,贡献业绩。拨备覆盖率295%,较中期增加5个百分点。
7、费用平稳、同比增长12.7%、成本收入比20.46%、同比下降2个百分点。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万