迈瑞医疗（300760. SZ）
业绩稳健增长，创新研发和营销整合助力突破海外高端客户
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
2022 年收入和归母净利均同比增长 20%, 业绩增长稳健。2022 年实现营收
实现收入 70.70 亿（+20.27%），归母净利润 15.05 亿（+12.41%），业绩
S0980522080001
S0980519010002
亿（+22.14%），国内 ICU 病房建设相关的监护仪、呼吸机等重症所需设备
基础数据
的紧急采购量大幅增加,公司将产能大幅倾斜在相关产品上,随着国内常规
投资评级
买入(维持)
合理估值
诊疗活动恢复,2月中下旬非重症产品和国际市场的产能情况回归到常态。
收盘价
总市值/流通市值
378160/378160 百万元
体外诊断在海外高端连锁实验室开始成批量突破，各产线不断推进技术迭
52 周最高价/最低价
353.00/253.37 元
代。2022年体外诊断业务营收102.56亿元(+21.39%),公司加大仪器和
近3个月日均成交额
904.01 百万元
流水线的装机,并加速渗透海外中大样本量客户,其中化学发光产品增长近
市场走势
30%, 血球 BC-7500 系列装机近 2000 台, 进一步巩固公司血球市场第一的
行业地位。公司在多个省市或联盟的体外诊断试剂采购中实现份额快速提
升。生命信息与支持业务实现营收 134.01 亿元(+20.15%), 其中微创外
科业务实现60%以上的高速增长(硬镜系统增长超过90%), 医疗新基建
贡献的收入同比仍大幅度增长。医学影像业务实现64.64亿元(+19.14%),
其中超声产品增长超过 20%，得益于全新高端超声 R 系列和全新中高端超
声 I 系列迅速上量带来了海内外客户层级的全面提升，国际超声业务将全面
开启从中低端客户向高端客户突破的征程。
各项费用率略有下降, 净利率稳定。2022 年毛利率 64.15%(-0.85pp)。
销售费用率 15.81%(-0.01pp), 管理费用率 4.35%(-0.03pp), 研发费
相关研究报告
用率 9.62%（-0.36pp），财务费用率-1.49%（-1.15pp）。期间费用率合计
《迈瑞医疗(300760.SZ)-2022年三季报点评: 国内医疗新基
28.30%(-1.55pp),继续降本增效。净利率31.65%,盈利能力稳定。公
《迈瑞医疗（300760. SZ）—2022 年中报点评:中期收入和净利
司经营性现金流净额与归母净利润的比值上升到126%，保持健康优质。
年归母净利同比增长 20%, 国产器械龙头走向世界》
《迈瑞医疗-300760-2021 年三季报点评: 业绩稳定增长, 器械龙
投资建议：公司在国内受益于医疗新基建和产品迭代升级，并同步在海外加
快高端医院拓展。体外诊断业务领衔增长，生命信息与支持业务及医学影像
《迈瑞医疗-300760-2021 年半年报点评: 后疫情时代, 器械龙头
业务稳健成长, 微创外科、AED 等种子业务高速放量, 规模效应逐步体现及
亿），同比增速 21.1%/20.4%/20.1%；当前股价对应 PE=32.5/27.0/22.5x。
公司作为国产医疗器械领袖，研发和销售实力强劲，国际化布局成果显著，
将逐步成长为全球医械龙头,维持“买入”评级。
亿元,同比增长 20.17%; 实现归母净利润 96.07 亿元,同比增长 20.07%。其中,
Q4 实现收入 70.70 亿(+20.3%), 归母净利润 15.05 亿(+12.4%), 业绩符合
预期,增长稳健。2023年一季度实现营收83.64亿(+20.5%),归母净利润为
25.71 亿(+22.1%),国内ICU病房建设显著提速,监护仪、呼吸机、输注泵等
重症所需设备的紧急采购量大幅增加，公司将产能大幅倾斜在相关产品上，但同
时对其他非重症产品和国际市场的产能造成一定影响, 随着国内常规诊疗活动恢
复,2月中下旬非重症产品和国际市场的产能情况回归到常态。
分产线看: 2022 年生命信息与支持产线、体外诊断产线和医学影像产线的收入占
比分别为 44.1%、33.8%和 21.3%,除体外诊断毛利率略有下降外,其他产线毛
利率较为稳定。
生命信息与支持业务实现营收 134.01 亿元, 同比增长 20.15%, 2022 年公司在
海外突破超过 300 家全新高端客户, 并有超过 450 家已有高端客户实现了更多产
品的横向突破。微创外科业务全年实现60%以上的高速增长,其中硬镜系统增长
超过 90%。 医疗新基建贡献的收入同比仍大幅度增长, 国内医疗新基建待释放的
市场空间超过 245 亿元,预计未来两年对该业务线的增长都会带来显著贡献。
体外诊断业务实现营收 102.56 亿元,同比增长 21.39%。公司通过加大仪器和流
水线的装机，以及加速渗透海外中大样本量客户，体外诊断业务仍然实现快速增
长。其中化学发光增长近 30%, 血球 BC-7500 系列装机近 2,000 台, 进一步巩
固公司血球市场第一的行业地位。公司在海外突破接近 300 家全新高端客户,并
有超过 120 家已有高端客户实现了更多产品的横向突破。在安徽省的化学发光试
剂集采推动下,公司在安徽省的化学发光业务实现了超过 85%的增长,试剂收入
增量超 1 亿元, 并成功突破空白三级医院 35 家, 公司该业务在安徽的市场占有
率一跃提升至 20%以上, 实现了安徽市场第一的目标。南京市医保局 IVD 整体谈
判中,公司的设备和流水线全面进入了南京市 29 家顶尖大医院,其中 60%为空
万元。江西局牵头组织 23 省生化肝功试剂集采，报量前后在当地的市场占有率
有一倍左右的提升。
医学影像业务实现营收 64.64 亿元,同比增长 19.14%。公司的超声产品增长超
过 20%, 得益于全新高端超声 R 系列和全新中高端超声 I 系列迅速上量带来了海
内外客户层级的全面提升，公司在院内传统超声科室和新兴临床科室加速实现高
端突破，二、三级医院占国内超声收入的比重连年提升，高端超声占国内超声收
入的比重已超过一半。国际超声业务将全面开启从中低端客户向高端客户突破的
征程；此外，国际中小型影像中心仍在持续复苏，对中低端超声需求有较强的推
动作用。海外突破超过80家全新高端客户,还有超过80家已有高端客户实现了
更多产品的横向突破。
“三瑞”数字化智慧医疗产品快速装机。截至 2022 年 12 月 31 日、“瑞智联”生
态系统实现签单医院数量累计 389 家, 其中 2022 年新增超过 200 家, 增长迅猛。
年新增装机 130 家。“瑞影云++”项目已经覆盖了全国 31 个省、市、自治区,
实现累计装机超过 5,200 套, 2022 年新增装机超 2,700 套。
图6: 体外诊断业务收入及增速（单位：亿元、%）
图7: 医学影像业务(单位: 亿元、%)
图8: 三大类业务毛利率
亿,同比下降 11.9%。预计部分因为汇率变动和欧洲经济环境的影响。公司体外
诊断业务的海外进展突出，加速渗透海外中大样本量客户,突破近 70 家第三方
连锁实验室, 开启体外诊断业务海外高端连锁实验室成批量突破的元年, 2022 年
国际体外诊断业务增长超过 35%。
各项费用率略有下降, 净利率稳定。2022 年公司销售毛利率 64.15%(-0.85pp)。
销售费用率 15.81% (-0.01pp), 管理费用率 4.35% (-0.03pp), 研发费用率
9.62%(-0.36pp), 财务费用率-1.49%(-1.15pp)。期间费用率合计 28.30%
(-1.55pp),继续降本增效。销售净利率 31.65%,盈利能力稳定。
保持高强度研发投入,持续推动国内营销和国际营销体系的深度整合。2022 年研
发投入 31.91 亿，同比增长 17.06%，技术持续迭代，尤其高端产品陆续实现突
破。武汉研究院项目的建设工作进展顺利，拟建成公司的第二大研发中心，开启
迈瑞自主创新与发展的新征程。营销层面，公司已经全面上线了全球统一、高效
的报价系统、费用管理评价体系和经销商自主下单系统，并全面优化迭代了商机
管理系统,并将国内营销“切得细、吃得透、绑得紧”这一成功的独特竞争力复
制到国际营销,建立多维度营销团队。
经营性现金流同步增长，保持健康优质。公司经营性现金流净额为 121.4 亿，增
年底,公司在手现金账面余额为 231.86 亿。
投资建议:略下调盈利预测,维持“买入”评级。
公司在国内受益于医疗新基建和产品迭代升级,并同步在海外加快高端医院拓展。
体外诊断业务领衔增长，生命信息与支持业务及医学影像业务稳健成长，微创外
科、AED 等种子业务高速放量，规模效应逐步体现及高端产品占比提升促进盈利
水平稳中有升。预计 2023-25 年收入 366.14/440.28/530.95 亿元（2023-24 年原
为 368.13/442.31 亿 ） ， 同 比 增 速 20.6/20.2/20.6% ， 归 母 净 利 润
116.38/140.12/168.26 亿元(2023-24 年原为 117.19/141.07 亿), 同比增速
21.1%/20.4%/20.1%; 摊薄 EPS=9.60/11.56/13.88 元, 当前股价对应
PE=32.5/27.0/22.5x。公司作为国产医疗器械龙头,研发实力强劲,海外国际化
进程加快，将逐步转变为全球医械龙头，维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人收
到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关
本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本为
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层