迈瑞医疗（300760）
迈瑞医疗 2022 年报及 2023 一季报点评:
2023年04月28日
疗新基建持续放量、常规业务稳步复苏
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 事件: 2022 年公司实现收入 303.7 亿元 (+20.2%, 同比, 下同); 归母净利
润 96.1 亿元 (+20.1%), 剔除股份支付费用 3.1 亿元后, 同比增长 24%; 实
现扣非后归母净利润 95.3 亿元(+21.3%); 2023Q1 公司实现收入 83.6 亿元
(+20.5%), 归母净利润 25.7 亿元 (+22.1%), 剔除股份支付费用同比增长
26%; 扣非归母净利润 25.3 亿元 (+22.1%), 业绩符合预期。
■ 三大板块均实现稳步快速增长，化学发光持续高速增长: 得益于国内医疗
新基建的开展和海外高端客户群的突破,生命信息支持板块22年收入增长
加速,实现营收134亿元(+20.15%),我们预计国内增速超过30%,海外
基础数据
增速超过10%, 其中, 微创外科增长超过60%, 硬镜系统增长超过90%;
IVD 板块实现收入 102.6 亿元 (+21.4), 我们预计国内增速超过 15%, 海外
收入增速超过35%, 其中化学发光增长接近30%, 引领 IVD 板块增长; 医
学影像板块实现收入 64.6 亿元 (+19.1%), 其中超声收入增长超过 20%。
■ Q1ICU 订单大幅增长, IVD、影像等板块有望于 Q2 反弹: Q1ICU 订单大
幅增长, IVD、影像等板块有望于 Q2 反弹: 22 年 12 月至 23 年 2 月国内市
场 ICU 病房的建设显著提速，监护仪等重症所需设备紧急采购需求大幅增
相关研究
加,带动生命信息支持板块快速增长,2月份以来,国内诊疗逐步恢复,同
时公司前期侧重向监护板块的产能也恢复正常,我们预计 IVD、影像等业
《迈瑞医疗(300760): 2022 年三
务在今年接下来的表现将迎来反弹。另外, 23Q1 公司研发投入 9.38 亿元
季报点评: 业绩符合预期, 新基
(+26.3%), 在高端领域不断推出新品, 在生命信息与支持领域, 公司推出
建浪潮下持续受益, 三大核心业
了超声高频集成手术设备等新产品。在体外诊断领域，推出了全自动微生
物鉴定药敏分析仪 AF-600 等新产品，持续创新迭代。
务稳步增长》
■ 国内新基建持续进行,海外客户继续实现高端突破: 2022 年公司国内实现
收入 186.7 亿元 (+22.3%), 海外业务实现收入 117 亿元 (+16.9%); 其中,
《迈瑞医疗(300760): 2022 年半
国内医疗新基建业务进入采购高峰期,待释放的市场空间超过 245 亿元,
预计未来两年对该业务线的增长都会带来显著贡献。海外高端医院横向+纵
年度报告点评: 国内业绩稳步增
向均实现突破，生命信息支持、IVD、医学影像分别新突破高端客户接近
长,海外业务复苏明显》
300/300/80 家, 已有高端客户横向突破 450/120/80 家, 其中 IVD 近 70 家
第三方连锁实验室，开启了公司 IVD 海外高端连锁实验室成批量突破的元
年, 奠定海外长期成长空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2024 年归母净利润为 117/140 亿
期风险。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。