招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
迈瑞医疗 (300760 CH)
打造智能生态, 剑指世界一流
买入 (维持)
396.48 人民币
迈瑞医疗于5月25日举行投资者日、重点介绍了未来2-3年的研发方向及当前
396.48 人民币)
进展、生命信息与支持、IVD 及超声三大业务线均将在 2025 年完成升级换代并
潜在升幅
24.9%
达到世界一流水平。我们总结了主要亮点: 1) 三大产线打造智能化应用生态;
317.36 人民币
当前股价
2) 多模态融合构建产品独特竞争力; 3) 新兴业务支撑长期稳健增长。
中国医药
■ 生命信息与支持:公司将围绕急救、手术、麻醉、病房、新生儿科、重症六
大学科,基于多模态数据融合,打造独具竞争力的智能化生态。比如在重症
武煜, CFA
监护领域实现状态监护，实时跟踪识别病人状态变化，提前预警。在呼吸领
域,通过多维数据及智能算法,分析患者通气状况,预测患者脱机成功率,
辅助医生提高通气治疗质量。在麻醉领域通过麻醉决策系统实现给药效果度
王云逸
量及术中给药的自动闭环。目前，公司在上述智能化研究中均取得不错进
展,在恶化状态识别的灵敏度、不协调事件的识别种类及准确率方面均优于
公司数据
人工识别或行业现有算法，并实现了静吸复合麻醉的辅助决策。我们认为公
司具备多产线优势，可融合多维医疗数据并整合学习，帮助公司率先实现更
高质量的智能化应用, 巩固公司的行业领先地位。
■ 体外诊断:公司目标在 2025 年实现血球、生化、化学发光三大子板块全面
一流,并继续拓展尿液、凝血、流式、微生物及糖化等子业务,探索分子诊
股东结构
断与微生物质谱。设备层面,公司持续深耕高速化、自动化与智能化;试剂
层面、公司在收购海肽生物后加强了试剂开发与创新能力、通过多种自研技
术增强试剂灵敏度及抗干扰能力等性能，以满足高端市场复杂临床场景的需
求。此外公司积极针对海外需求开发产品，以支撑海外业务的快速增长。
■ 医学影像:公司超声设备将在 2025 年完成全线超高端突破，并通过多设备
融合（如超声与监护机、呼吸机、硬镜）、创新成像技术及AI智能化平台植
入全面辅助临床诊疗,形成差异化竞争。我们认为公司平台化优势有利于整
合多领域技术,实现创新多模态数据融合,引领临床诊疗管理新业态。
年将实现腔镜全系列的自主研发和生产，并推出四合一能量平台及吻合器等
高值耗材。展望未来，公司还将立足数字化布局术中导航和手术机器人。我
们认为,随着公司微创外科产品布局逐渐完善, 微创外科业务将维持高速增
长势头,为公司增长提供新动能。
端突破及新兴业务的高速发展将推动公司稳健增长，基于9年的DCF模型，
3.0%) 。
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
永续增长率
3.0%
加权平均资本成本 WACC
8.5%
股本成本
10.8%
债务成本
5.0%
市场风险系数β
无风险利率
2.8%
市场风险溢价
10.0%
目标负债率
35.0%
有效公司税率
15.0%
331,872
453,221
净负债
-27,515
少数股东权益
股权价值
480,714
股份数 (百万股)
1,212
DCF 每股价值 (人民币)
图 3: 敏感性分析
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价干未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士、未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招银国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG,以了解由本报告引起或与之相关的事宜。