买入 (维持)
2023年04月27日
迈瑞医疗（300760） 医药生物
业绩符合预期，海外高端产品增长迅速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,总营收 304 亿元(+20.2%),归母净利润 96 亿
亿元(+34.9%)。同日,公司发布2023年一季报,营收83.6亿元(+20.5%),
归母净利润 25.7亿元（+22.1%）, 扣非归母净利润 25.3亿元（+22.1%）, 经营
活动现金流净额 13.3 亿元(+53.3%)。保持稳健增长。
业绩符合预期,盈利能力维持高水平。分季度看,2022Q1/Q2/Q3/Q4单季度收
入 59.4/84.1/79.4/70.7 亿元（+20.1%/+20.2%/20.1%/20.3），单季度归母净利
相对指数表现
润分别为 21.1/31.8/28.2/15.0 亿元（+22.7%/+21%/+21.4%/12.4%），22Q4 延
续稳健增长态势，符合预期。从盈利能力看，全年毛利率 64.2%（-1.3pp），主
要因产品结构变化所致, 四费率 28.3% (-1.6pp), 主要系汇兑损益变化所致,
盈利能力维持高水平。
● 生命信息与支持类产品增速显著提高，多因素拉动业绩快速增长。分业务线看：
生命信息与支持类 22 年收入 134.0 亿元(+20.2%), 受到国内医疗新基建
和海外高端客户群突破的拉动,生命信息与支持业务呈现快速增长的态势;2)
系列、化学发光 CL-8000i、生化 BS-2800M、凝血 CX-9000、TLA 流水线等
仪器的装机，以及加速渗透海外中大样本量客户实现了快速增长。海外常规试
亿元 (+19.1%), 主要因全新高端超声 R 系列和全新中高端超声 I 系列迅速上量
带来了海内外客户层级的全面提升, 其中超声业务增长超过 20%。 考虑到高端
新品放量及医疗新基建政策延续等因素,持续看好 23 年业绩稳步增长。分区域
基础数据
看: 1) 国内市场 22 年收入 186.7 亿元 (+22.3%), 主要受到专项债资金到位
对医疗新基建的推动以及疫情改善等多因素驱动，预计后续随着贴息贷款对设
备采购资金的补充,公司国内业务高增长有望持续;2)海外市场22年收入117.0
亿元 (+16.9%)，面临复杂困难的国际形势整体增速略逊国内，但公司凭借过硬
产品质量、强大性价比、完善的海外营销体系,实现了高端客户的突破,在北
美和发展中国家亦实现快速增长。
持续高研发投入,产品升级不断。22年公司研发费用29.2亿元(+15.8%),占
年在体外诊断领域，公司推出了可溶性白细胞分化抗原 14 亚型及白细胞介素六
相关研究
化学发光试剂、EU 8600 全自动尿液分析流水线及配套试剂等新产品;在医学
影像领域，公司推出了 POC 超高端平板彩超 TEX20、基层彩超解决方案
1. 迈瑞医疗(300760): 22Q3 业绩符合预
Consona N9/8/7/6、专业眼科彩超“决明 ZS3 Ocular”、无创定量肝超仪“飞蓟
期,高研发推动产品高端升级
Hepatus 6/5”、 新双立柱固定 DR DigiEye 330/350 系列等新产品; 在生命信息
与支持领域，公司推出了 TMS30 和 TMS60 Pro 遥测产品、易监护 2.0 生态系
2. 迈瑞医疗 (300760): 22H1 业绩符合预
统、腹腔镜配套器械、一次性结扎夹等新产品。
盈利预测与投资建议:考虑股份支付费用的影响,预计2023~2025年归母净利
润分别为 112.7、136.1、165.0 亿元, 对应 EPS 为 9.30、11.23、13.61 元, 对
应 PE 为 33、28、23 倍, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队