中远海能（600026. SH）
全球能源海运龙头，有望受益于周期反转
核心观点
公司研究・深度报告
交通运输・航运港口
公司是全球运力规模最大的油运船东、国内 LNG 运输业务的引领者。油运方
面,公司旗下拥有和控制油轮总数共168艘,运力覆盖了全球主流的油轮船
型，是全球船型最齐全的油轮船队。LNG 方面，公司所属全资的上海中远海
运液化天然气投资有限公司,和持有50%股权的CLNG是中国目前仅有的两家
S0980522070001
S0980521010004
大型 LNG 运输公司。
基础数据
油运行业研究框架：油运行业是典型的强周期、高弹性行业，运价的波动是
投资评级
增持(首次覆盖)
合理估值
13.52 - 14.16 元
行业内公司业绩的主要决定因素之一,多数情况下行业的 β 比公司的 α 更为
收盘价
总市值/流通市值
59447/59447 百万元
重要。为此，我们将运价波动的影响因素分解为原油供给、有效运力、运距
52 周最高价/最低价
13.06/4.85 元
乘数、地缘政治及浮舱囤油五项，其中前三项为行业基本面的基础性决定因
近3个月日均成交额
653.78 百万元
素，分别对应运价的长期方向及持续性、运价短期弹性及持续能力和需求的
市场走势
乘数效应；地缘政治虽然无法预测，但是每当发生，可以作为提前布局行业
的信号及行业短期供需的测试机制; 浮舱囤油则为行业景气度的扩大器, 对
当前行情的高度及长度形成正反馈。
行业或已渐入右侧，周期反转可期。根据我们的运价分析框架，行业已在底
部逐步边际改善。需求层面, 当前全球逐步走出疫情影响, 原油的消费量已
经开始回升，库存端主要经济体的石油库存亦已处于较低水平，补库存或一
触即发，且 OPEC 和美国的原油仍有超 750 万桶/天的扩产空间。有效运力层
面,23年起行业的运力交付增速大概率走弱,环保标准的执行或将加速老旧
运力拆解并限制现有运力的航速。运距层面，当前俄乌的冲突可能带动全球
油运格局发生变化，平均运距大概率有所拉长，且美油出口的增长亦将拉长
相关研究报告
平均运距。种种迹象皆表明，虽然周期反转的节奏难以确定，但是大概率行
业已经渐入右侧，改善可期。
保守测算, TCE 在盈亏平衡点上方每波动 1 万美元/天, 公司外贸油运业务
可以取得约10亿元增量利润。根据我们的计算，公司VLCC船队的TCE保本
点约为 2. 4 万美元/天，结合公司自营 48 艘、租出 12 艘的 VLCC 规模，理论
上每1万美元的运价波动公司可以取得12.4亿元的增量业绩，但是考虑到
公司与客户的长期合作，公司的承运运价的波动性可能较行业运价略小，我
们以80%弹性测算,1万美元仍对应公司约10亿元的业绩弹性。
内贸油运及 LNG 运输为公司业绩压舱石、静待 LNG 运力投放。历史上来看、
内贸和 LNG 业务均较为稳定, 18 年以来内贸油运的毛利率维持在 25%-27%之
亿元的毛利。此外,公司目前在运营 LNG 船舶 38 艘,在建 LNG 船舶 9 艘,
待运力充分投放, LNG 业务仍有较大增长空间, 或成为公司的第二增长极。
投资建议：油运行业基本面已经逐步步入右侧，行业有望迎来周期反转的上
行区间,海能作为全球最大油运船东,盈利弹性有望充分释放,中性假设下,
我们预计公司 22-24 年实现净利润 11. 19、38. 78、25. 86 亿元(由于运价的
弹性较大, 盈利预测可能存在较大偏差), 当前股价对应公司 A 股的 PB 估
值为 2.02、1.85、1.75X,给予公司 2022 年末 2.19-2.30X 的合理 PB 估值,
来公司 AH 溢价率持续走阔，我们认为随着公司业绩的兑现，溢价率有望逐
步恢复，建议同步关注估值相对更低的中远海能（H）的投资机会。
力增速下降不及预期风险、环保政策风险、燃油等成本超预期风险等。
内容目录
图表目录
公司概况
公司沿革及经营概况
公司 2016 年脱胎于中海发展股份有限公司, 在中远、中海集团的重大资产重组过
程中向中远散货运输（集团）有限公司出售中海散货运输有限公司 100%股权,并
向中国远洋运输（集团）总公司收购大连远洋运输有限公司 100%股权。在本次重
组完成后，本公司主营业务将变更为油品运输业务及 LNG 运输业务，并将公司名
称由“中海发展股份有限公司”变更为“中远海运能源运输股份有限公司”。
截至 21 年末, 公司是全球最大油运船东, 旗下拥有和控制油轮总数共 168 艘, 运
力规模达 2561 万载重吨, 其中自有 156 艘, 租入 12 艘。并且公司运力覆盖了全
球主流的油轮船型，是全球船型最齐全的油轮船队。
公司是中国 LNG 运输业务的引领者，是世界 LNG 运输市场的重要参与者。公司所
属全资的上海中远海运液化天然气投资有限公司,和持有50%股权的中国液化天
然气运输（控股）有限公司（CLNG）是中国目前仅有的两家大型 LNG 运输公司,
主要服务于中国从澳大利亚、巴布亚新几内亚和俄罗斯进口 LNG 的项目，已经成
为影响世界 LNG 运输市场的重要力量。
图1: 中远海能历史沿革
2009年
2006年
从中海集团收购中海集团液
向中海集团收购42艘干散
化天然气投资有限公司100%
货船，成为油品、煤炭运
股权，并相继与中石油和中
输双主业的大型航运公司
石化成立三家合资公司
1997年
2007年
2016年
中海总公司通过协议转让,
订造16艘超大型矿
实施重大资产重组，向中远散货运输
从上海海运接收海兴轮船
砂船，进军铁矿石
出售中海散100%股权，并向中国远洋
运输收购大连远洋运输有限公司
14 亿国有法人股股权
100%股权, 中远海能正式成立
图 2: 中远海能股权结构
公司的竞争优势
优势一:专业性与船队优势
公司聚焦油轮运输和 LNG 运输两大核心主业,并在这两个领域已形成了规模优势。
通过科学地制定运力发展规划，合理地选择新建船舶类型、数量与建造时机，公
司船队的船型、船龄结构不断优化，船队竞争力持续增强、市场份额不断提升,
可以实现“内外贸联动”、“大小船联动”和“黑白油联动”。通过发挥船型和
航线优势，公司能够为客户提供外贸来料进口、内贸中转过驳、成品油转运和出
口、下游化工品运输等全程物流解决方案，帮助客户降低物流成本，实现合作共
优势二:业务结构优势
国际油运是典型的强周期性行业，运费及收益的波动较为剧烈，这也造成了国际
油运为主业的公司利润波动较为明显。中远海能的内贸运输业务和 LNG 运输业务
收益稳定,在 21 年国际油轮业表现低迷的情况下,为公司贡献了 21.1 亿元毛利,
显著增加了公司抗周期波动性。
优势三: 品牌优势及客户资源优势
公司在油品运输方面拥有多年丰富的经验以及较高的品牌知名度、专业的航运经
营管理团队，在业界树立了良好的公司形象，并培育了包括众多国内外大型企业
集团在内的稳定客户群，主要客户均为全球知名石油公司。
行业简析：高弹性的强周期性行业
油运具备周期性和高弹性,运价是核心因素
周期性方面，国际油运市场需求与全球的经济周期息息相关，年内的波动性也非
常明显。从长周期来看，原油的消耗量与全球宏观经济增长具备较强相关性，在
经济上行期间原油消耗量会有所增加，油运行业的景气度也会随之提升。从年内
来看，一四季度为传统旺季，主要来自于欧美等主要消费国的冬季采暖需求；二
三季度的消费量较低，全球炼厂也在这一时段中密集检修，因而油运市场的活跃
度相对较低。
石油的金融属性较强、运费相对货值占比较低两大特点造就上下游对运费敏感度
美元/桶的价格计算,则货值超过2亿美金。而运费方面,由于行业普遍使用的
TCE 指标为扣除燃油成本的运价指标，我们按照燃油成本及油运公司收益两部分
分开计算:对于租家来说,燃油成本部分相对固定,以380燃油价格为500美元/
吨、VLCC 单日油耗以 100 吨的水平计算,则中东-远东一次折返的燃油成本约为
200 万美元,占货值比例约为 1%;在油运公司收益部分当中,以较高的 40000 美
元/天计算,将产生费用约 200 万美元,占货值比例亦为约 1%,在大多数时间下,
由于运费相对于货值较低的比例使得上下游对运价的敏感度较低，当油运需求旺
盛时，船东议价权提升，运价的弹性非常明显。此外，全球原油的价格受地缘政
治的影响较大，波动性较高，因而国际油运行业的运输货值具备较高的波动性，
受其传导, 运费的波动受地缘政治的影响也非常明显。
对于油运企业而言，由于成本端的波动较小，收益率主要取决于运价水平。行业
中较为常见的租船方式为期租，因此对于船东而言，其需要负担的成本主要为船
舶折旧、船员薪资、船员生活费（伙食等）、船舶相关的融资成本、维修维护等
运营成本,不难看出这些成本多为固定成本,因此油运行业船东在成本端所承受
的波动相对较小。因此行业的收益率主要取决于收入端，而主流航线的路线以及
船舶的运营天数往往较为固定，最终可以发现运价对于船东业绩具有主导作用。
收入端的剧烈变化及成本端的类固定造就了盈利的高弹性。由于船舶的成本较为
固定，可以几乎视作固定成本，而人员相关的运营成本占成本的比例不高，因此
每一艘油轮往往具备一个 TCE 运价为基础的保本点, 当行业运价超出盈亏平衡点,
高出部分的运价与租期的乘积则可以视作毛利。
运价分析框架: 五重因素拾级而上
价格水平究其根本取决于供需，考虑到原油的金融及战略属性，我们将油运的运
价水平拆解为原油的消费及库存需求、油运的平均运距、油轮的供给、地缘政治、
浮舱囤油五个维度。
全球原油的产量或为行业总需求量的有效指标
行业有效需求指标为运输周转量(吨海里),即海运贸易量与平均运距的乘积,
因此运量、运距均为行业需求的决定性因素，运量可以进一步拆解为全球原油的
消费量和全球原油库存量。
当全球经济出现较为明显的提升,原油的消费需求会有所改善,带动消费国采购
意愿加强，国际油价进入上行通道，此时船东有望迅速取得主动权，推升行业运
价，由于需求的改善具备一定持续性，行业景气周期的持续性也相对较高。回顾
过去 30 年油运的运价, 我们发现当全球对原油的需求量大幅上升, 行业的运价均
会给予正向反馈，其背后的逻辑在于当需求量有所提升，买卖双方的关注点将更
偏重于原油能否按时按量到港，对运价的容忍度更高，而油运行业运费相对于货
年加入 WTO 后, 为全球的经济增长注入了新动能, 期间全球经济实际增速从 2.5%
提升至 5.7%, 油运行业的 TCE 从 1.2 万 USD/天提升至高点突破 20 万 USD/天。
此外，当原油消费需求失速下滑，价格出现较大幅下跌时，国家战略储备及炼厂
具有补库存需求,对油运需求形成一定支撑,假设油价跌至不可持续的低位,如
原油开采公司的成本之下，着眼长期的库存端需求或将更为激进，此时油运需求
可能出现不降反升。自 1973 年全球石油危机后, 原油消费国对能源安全的重视程
度有所提升，为避免再次出现因缺少原油造成的经济停摆，西方工业国使用能源
战略储备的方式来抵御类似冲击。一般情况下，全球原油的短缺往往出现在经济
过热及滞涨阶段，原油的消费量及国际油价都处在较高水平，此时各国会消耗自
身的战略储备以维持本国经济的正常运转。当美林时钟转向衰退，全球对原油的
消费量会随着商业活动规模缩减而下滑，但是供需格局改善后的原油亦会迎来跌
价，有能力的国家会借机重建战略库存，对油运行业的景气度形成一定支撑。如
果油价下跌至一个不可长期持续的位置，各国会加大战略储备的力度，炼厂为巩
固自身盈利能力，亦将增加自有库存以摊低成本，形成库存端需求对消费端需求
的替代,油运行业的景气度可能不降反升。
综上所述，油运行业景气度的主要驱动因素仍为原油的需求，但是在原油的消费
需求的基础上，还应考虑库存端的需求。在实际研究的过程中，由于即时的消费
需求难以量化、库存数据难以追踪，在供需维持基本平衡的基础假设下，我们可
以认为全球原油的供给(产量)是消费量需求及库存增长需求的总和,换言之,
全球原油的产量是观测油运景气度相对有效的指标之一。
但是由于一些特殊事件和特殊阶段的存在，原油的供需格局亦可能出现非常规的
状况，供需大幅失衡的情况无非两种，即供过于求和供不应求，我们对两种情况
进行分别讨论。
极度供不应求: 由于大多产油国的经济高度依赖于原油的出口. 因此除非产油国
以提升销售价格为目的共同实行协议减产，单一国家减少产量对自身经济可能造
成实质性损害,主动减产的意愿相对较弱;而当经济和原油需求复苏,产油国又
将迅速提升产量以增加市占率和经济收入。因而我们推断，供不应求的状况或只
会出现于地缘政治因素造成的原油产能受限或有效供给受限。历史上,80年代两
伊战争导致的霍尔木兹海峡关闭、1973年第一次石油危机便是主要代表,我们认
为一旦出现类似情况, 有效供给的缺失或将造成全球的原油贸易量出现大幅下
滑, 届时油运企业的盈利能力均将受限。
极度供过于求: 当原油的产量大幅超过了原油的需求,油价的下行会使得全球的
原油库存会迎来大幅的提升，当陆地仓储设施面临胀库，买方无力继续抢油，买
卖双方均可能主动/被动使用 VLCC 进行浮舱囤油，直至原油的供给缩减、消费量
的提升,且此时油价往往处于较低位置,套利机会的存在会对运价形成托底效应,
因此供给量仍能在一定程度上反映油运行业的景气度。
有效运力决定运价的弹性及短期波动持续性
虽然原油的供给量决定了油运行业景气的走向，但是油运行业具备高弹性，且行
业曾出现过需求仍较为强劲而运价未能大幅上涨的情况，仅判断需求方向无法对
投资形成完好的指导意义，运价抬升的高度、及行情持续的时长对于最终行业的
盈利有着较为直接的影响。由于价格本质上由供需决定，我们认为有效运力对需
求的承接能力是行情抬升高度及持续性的主导性因素之一。顺周期时，需求会随
着经济增长而不断增长,此时运价的景气区间往往更长,如出现有效运力退出,
则运价的弹性将会完全体现,如 02-04 年期间单壳油轮开始退出市场后 TCE 突破
20 万美元, 07-08 年经济增长开始乏力但是运力的退出再度拉动运价突破 20 万美
元; 逆周期时, 需求主要体现在库存端, 全球主要经济体共同补库存带来的需求
提升虽持续性可能稍弱，但是在有效供给缩减的催化下仍将出现较为可观的运价
高峰。
由于油轮行业对安全性要求较高，船舶一旦进入老旧船行列，对主流租家的吸引
力便会逐步下降，而 VLCC 的仓储功能导致有效运力与行业运力具备一定差距。
从历史的船对数据来看, 20 岁以上的老旧船舶大多不会继续 in service, 且多为
货主旗下自有运力,整体看并不活跃,其余船舶均处于闲置、储油或被制裁状态,
无法参与租船市场，即已从有效运力的行列中退出。
除老旧船外,受到国际制裁的船舶亦无法作为有效运力。2018年底以来,美国不
止一次因地缘政治原因对油运船东进行制裁，直接导致船东旗下船舶无法正常航
行和挂靠,而被制裁的运力将会暂时甚至永久性退出租船市场。2022年,俄乌冲
突以来，欧盟亦对俄罗斯船公司及运载俄油的油轮做出了一定限制，虽目前的影
响较为有限，但是后续仍可能会有所发酵，造成有效运力的下降。此外，如行业
内出现违反国际海事组织（IMO）规定的情况,船舶可能无法通过船级社的船级证
书，此时船旗国及港口国将会就此进行法律执行与监管，造成船舶无法航行及靠
泊, 亦将导致有效运力的退出。
图8:油轮运力增速放缓有助于运价提升
运距的乘数效应
运距是海运周转量当中两大参数之一, 虽然一般状况下, 由于产油国的产能较为
刚性，运距的作用很少出现明显的变化，但是当全球产油国格局发生变化、主流
航线改变，对有效运力的需求可能出现较为明显的变化。
回顾历史，共有两个阶段出现了运距提升带来的行业需求增长，第一次为
1967-1976年苏伊士运河关闭，中东-欧美的运输线路出现了明显的改变,油轮需
要绕行好望角，造成运距大幅拉升，直接导致了全球油运的平均航程拉长。其次
便为 2009 年起美国页岩油革命成功, 原油产量大幅增长, 近年美国出口石油数量
大幅增长,美油替代了部分远东地区对于中东石油的需求,根据公司披露的数据,
美湾-远东的运距为中东-远东运距 2.4 倍以上，也就是说同样的贸易量下，美油
出口创造的原油周转量为主流 TD3C 航线的 2.4 倍以上。
地缘政治事件对油运投资具备指导意义
产油国地缘政治问题对行业影响的传导机制较为复杂，初阶段恐慌抢油情绪下运
价或迎改善，但是随后走势可能出现分歧，我们认为临界点在于事件是否真的影
响到原油的供给。回顾过去 30 年，每当地缘政治事件发生，出于对潜在原油短缺
的恐慌情绪，消费国可能加大原油的采购量，而恶化的运输条件则会给予船东较
以往更强的议价权，激发运价的上行动能。但是事后拉长来看，我们看到历次事
件最终对行业景气度的影响有明显的分化,其中 1991 年的海湾战争、2003 年的
伊拉克战争、2018 年 5 月美国退出伊核协议(制裁伊朗及委内瑞拉)、2019 年下
半年油轮遇袭均带来了运价的上升, 但是 2002 年委内瑞拉石油罢工、2013 年的
伊朗制裁则带来了行业运价的疲软，究其根本，我们发现一旦地缘政治对原油供
给形成大幅冲击，地缘政治的利好效应可能出现反转，其背后的核心成因在于地
缘政治本身可能增加原油的需求，但是一旦影响到原油供给，行业面临缺货的窘
境，便会转为利空。
地缘政治事件具备不可预测性，对于投资而言，我们认为事件可以作为运价弹性
的测试机制。地缘政治事件的不可预测性体现在两方面，其一，我们无法预测地
缘政治何时会发生，其二，我们无法预测地缘政治事件的持续性及影响会如何，
而这两个因素恰恰对于我们的投资至关重要。我们从地缘政治的共性出发,由于
仓储端需求在地缘政治事件发生后可能有类似的表现，因此对当前行业内有效运
力承接需求的能力是一个较为有效的测试机制，如果运价的表现明显高于历史均
值,或表明当前行业的有效运力已经偏紧,换言之行业在当前的运力水平下具备
高弹性，持续性亦有望超预期。投资上，我们认为虽然无法预测，但是地缘政治
仍然对投资具有参考意义,主要体现在:
1. 产油国国际局势趋于紧张，地缘政治一触即发，此时油轮行业将具备潜在的超
额收益;
2. 地缘政治事件发生后，如运价的弹性明显高于历史水平，则在运价高度和持续
性上可能双双超预期, 具备参与价值。
浮舱囤油——油运行业独有的景气放大器
由于单艘 VLCC 可以装载 200 万桶石油,因此 VLCC 除了作为交通工具,还具备移
动仓库的功能，而石油具备商品及金融的双重属性，所以 VLCC 亦可能成为一种套
利工具。浮舱囤油现象是油运行业景气度的扩大器，当原油的需求大幅提升时，
浮舱囤油会造成油轮有效供给的缩减，景气度会得到进一步的提升，景气区间也
可能因此延长; 当原油需求回落, 炼厂、战略储备则需要更长的时间消化库存,
油轮市场也可能因此更为低迷。
浮舱套利:原油期货一旦出现升水(Contango 结构)只要现货与期货价格之间月
间差足够宽,足以覆盖仓储、损耗与资金成本,交易者便可以进行无风险套利,
因此租用 VLCC 油轮储存原油现货为常见的方式。以 100 美元/桶、资金成本 2%、
美元,只要租金水平维持在 4.13 万 USD/天以下就仍有套利空间。
被动储油: 虽然陆地上的仓储具备成本优势, 但是由于储油设施的建设需要一定
时间, 当陆地储油的空间不足, 原油买家或卖家将不得不租用 VLCC 进行储油或支
付超期费, 此时船东在议价过程中将具备明显的主动权, 我们倾向于认为其价格
不会明显低于浮舱套利的运价水平,对油运行业的景气高度、持续长度进行托底。
此外，如果占用到年龄较轻的（以往积极参与租船市场）的有效运力，则将加剧
运力偏紧的情况,为高运价的弹性/持续性添砖加瓦。
油运行业是否已经逐步进入反转的右侧?
根据我们对于运价的分析框架，油运行业的基本面或已在底部。
需求量:全球目前正逐步从疫情的影响当中走出来,工业生产及航空运输的恢复
均有望提升原油的消费量，而受制于此前疫情影响的预期，全球原油的库存水平
亦已经回到了相对较低的位置，后续的补库存需求或一触即发。回归至全球原油
的产量, 21 年 OPEC 的日均产量为 2630.0 万桶/天, 较高点仍有近 650 万桶/天的
扩产空间,美国 21 年的日均产量为 1110.2 万桶/天,较高点亦有 120 万桶/天的
扩产空间，我们认为当前的高油价水平表明了原油需求已经较为旺盛，随着后续
产油国产能的逐步释放，原油的需求量亦有望逐步回升。
图 14: 截至 6月 OPEC 仍有 470 万桶/天的扩产空间
图15: 截至 4 月美国仍有 130 万桶/天的扩产空间
运力供给: 行业在 19 年末-20 年初期间经历了高景气周期, 受益于此的船东加大
了自身运力订单力度，也同时造成了因疫情导致需求不振的情况下，供给持续大
幅扩充,供需不平衡的局面进一步加剧。往后看,22年(部分可能推迟至23年)
仍有较多运力需要交付, 但是 23 年起, 供给增速大概率将开始走弱。且近1年来,
业内均未有 VLCC 的新订单, 24-25 年交付的运力大概率将处于低位运行。
即将执行的环保标准或倒逼部分运力退出或降速。21 年 6 月，IMO 发布温室减排
战略路线图短期措施,引入现有船能效指数 EEXI 和碳排放强度指数 CII,将减排
措施从新造船扩散至了既有船舶, EEXI 要求所有 400 总吨及以上的现有国际航行
船舶(限于适用 EEDI的 12 类船舶),于 2023年1月1日起开始执行。部分船舶
或需要通过限制发动机功率的方式来达到要求,因此即便油运行业运价出现大涨,
行业的平均航速或仍无法达到过往高景气期间的水平，为下一轮周期景气的弹性
及持续性打下基础。
运距: 欧、美两大因素均可能带来运距的进一步拉长。当前时点，俄罗斯石油可
能会带来历史上第三次运距端的重大变化。2021年,俄罗斯的原油出口量为451.1
万桶/天,受制于港口条件限制及管道的容量限制,大量的俄罗斯原油仍以海运的
形式运送往全球各地，其中欧盟是主要目的地之一。而俄乌冲突以来，欧盟欲在
今年年底前将俄罗斯的石油进口减少 90%以上,这便意味着俄罗斯需要寻找新的
买家，欧盟需要寻找新的卖家。如此一来，俄罗斯石油的流向可能切换至运距更
长的远东，欧盟亦需要舍近求远，从中东或北美进口石油。此外，美国原油仍有
较大扩产空间,而美油的出口的增加有望拉长全球油运的平均运距。
图 19: EIA 预计 2025 年前美油出口量持续增加
业务分析:外贸油运贡献弹性,内贸及 LNG 稳
定收益
从公司的收入结构来看,油品运输业务占比常年在90%左右,是公司的绝对主业,
其余为 LNG 运输与 LPG 运输。但是从毛利来看,油品运输中的内贸部分及 LNG、
LPG 业务表现较为稳定，而外贸油运业务的波动则较为明显，是业绩波动的主要
外贸油运的弹性测试
油轮成本主要包括折旧、利息费用、操作运营成本和航次成本等，但是常用的 TCE
运价指标为不包括航次成本的运价。为计算公司的盈利弹性, 我们率先对 TCE 口
径的 VLCC 保本点进行测算, 我们进行以下假设:
(1) 参考 VLCC 造船价格, 假设 VLCC 采购均价为 9600 万美元/艘, 折旧年限为
22年;
（3）假设公司旗下船舶债务融资比例为 70%，融资年利率为 4%；
(4) 运营成本为折旧成本的 65%
在此基础之上，我们对公司外贸油轮业务的毛利进行弹性测试。公司目前拥有
VLCC 共 60 艘, 其中自营的 48 艘,租出的 12 艘,但是租出的船舶由于是入 POOL
运营，租金水平与即期运价亦具备较高相关性，我们假设租出的船舶享受自营船
舶三分之二的弹性,则可以近似看作公司共 56 艘 VLCC 的运价水平跟随市场波动。
此外,我们假设美元兑人民币的汇率为6.6;为应对后续的环保公约,船舶需要
相对于往年更长的进坞维护时间，年均运营天数为 335 天。则理论上，运价水平
在公司盈亏平衡点以上每波动 1 万美元，公司毛利额增长约 12. 4 亿元人民币。
但是实际操作中，大型油运公司往往会与原油生产商及贸易商预先签订 COA 合同
以保证基础收益，因此当行业运价明显高于盈亏平衡点时，船东往往无法取得其
全部涨幅。保守起见，我们假设公司船队收益享受行业运价波动的 80%,则行业
年均运价在盈亏平衡点上每波动 10000 美元/天, 公司将取得 9.9 亿元的业绩增
通过同样的计算方式可得,公司苏伊士、阿弗拉船型的盈亏平衡点分别为 1.9、
1.7万美元/天,结合公司拥有6艘苏伊士、17艘阿弗拉,可得苏伊士船型、阿弗
拉船型的运价在公司盈亏平衡点上方每波动1万美元,公司理论上可以获得1.33、
3.76亿元的增量业绩。
内贸油运与 LNG 业务为公司的安全垫
内贸油运方面,公司稳居行业龙头,COA 货源 90%以上,收益较为稳定。不同于
年以来先后出台了沿海省际化学品船、液化气船、原油船、成品油船运输市场的
一系列宏观调控政策，暂停了新增经营主体，对不同领域的新增船舶运力实施了
不同程度的调控，且由于炼厂的需求相对刚性，船东与炼厂往往具备较为长期的
合作关系，因此我国内贸油运的竞争格局相对稍好。公司是沿海原油和成品油运
输领域的龙头企业，在沿海原油运输领域一直保持着行业龙头地位和 55%以上的
市场份额,2018年3月公司完成收购中石油成品油船队后,已跃升为沿海成品油
运输市场的龙头企业。
LNG 运输方面,公司是中国 LNG 运输业务的引领者。公司所属全资的上海 LNG 和
持有 50%股权的 CLNG，是中国目前仅有的两家大型 LNG 运输公司。截至 2021 年
12 月 31 日，公司共参与投资 47 艘 LNG 船舶，均为项目船，收益稳定。其中，已
万立方米。近年来，随着公司参与投资建造的 LNG 船舶陆续上线运营，LNG 运输
业务已步入稳定收获期。
两大业务过往收入及毛利率较为稳定,是公司业绩的压舱石。2018年以来,公司
两大业务均已步入正轨，18-21 年期间，虽然收入及毛利率均有所波动，但是整
体的波动范围较小,内贸油运的毛利率维持在 25%-27%之间, LNG 业务的毛利率则
在 52-56%之间波动。两者共同为公司稳定贡献约 21 亿元的毛利。
图 22: 公司内贸油运及 LNG 运输业务收入及毛利率
图23: 公司内贸与 LNG 业务为业绩的压舱石
财务分析
公司收入利润波动性较为明显。由于外贸油运的高弹性及强周期性,公司的业绩
表现亦具备较大的弹性与周期性，历年增速表现具备较大差异，不具备明显的规
公司经营性现金流较为健康，但是受制于运力更新、改造需求，自由现金流波动
较大。2016年以来,公司的收现比始终维持在1及以上,经营性现金流亦保持在
相对健康的水平上。但是海运业作为重资产的行业，当运力需要扩大规模或更新
时，需要付出高额的现金，因此企业的自由现金流波动较为明显。
图 26: 公司经营性现金流较为健康
图 27: 公司 FCFF 具备较大波动性
减值较为充分,资产质量明显改善。22年1月,公司公告就旗下94艘船舶资产
计提减值准备,合计约人民币 49.6 亿元,其中,外贸老龄船舶资产组计提减值
万元，减值的覆盖范围非常广泛。在此之前，虽然公司旗下外贸油轮亦出现过适
于减值的时间点,但是由于公司内贸油运业务可以贡献稳定收益,18年公司并未
对资产进行减值。本次公司依据 Drewry 对 2022-2026 年 TCE 的预测就船舶进行了
充分减值, 而我们认为 Drewry 对于后续的运价已经较为悲观, 因此本次的减值已
经较为充分,公司后续的折旧成本亦将随之下降。
盈利预测
前提假设
内贸油运：目前我国经济正在从新冠疫情的影响中逐步走出来，且较高的油价及
较低的库存有望拉动后续的内贸需求. 预计 2022-2024 公司业务收入分别增长
2.0% 5.0% 4.0%
LNG 业务:公司目前在运营项目船 38 艘,另有在手订单 9 艘,根据船舶信息,我
们假设 22-24 年分别交付 1/5/2 艘,并开始贡献相对稳定的收益, 2022-2024 年
营收分别增长 2%、5%、3%。
油运租船业务:公司租船业务分为内贸租船及外贸租船,其中内贸租船业务因竞
争格局稳定而较为平稳,而外贸租船业务的租金与油轮市场行情具有一定相关性,
考虑到 2021 年行业 TCE 表现较差, 22 年起该部分收入有望随行业 TCE 回暖而回
升, 假设 2022-2024 公司外贸油运租船收入的增速为外贸原油海运增速的 90%。
外贸成品油运输：当前因俄乌冲突导致小船运价已经出现了明显改善，4 月以来
MR 船型的运价已达到近 4.5 万美元/天的水平,目前看由于欧洲炼厂产能的不足,
以及俄罗斯港口限制导致原油运输对小船的需求大增，我们预计行业运价有望继
续维持在较高水平，并据此假设 2022-2024 年行业 TCE 均维持在 3.5 万的水平。
外贸原油海运: 4 月苏伊士型的运价突破 7 万美元/天,阿弗拉型的运价突破 9 万
美元/天，VLCC 的运价亦逐步改善由负转正，根据我们的运价判断框架，当前行
业的运价已经处于底部，后续大概率逐步迎来边际改善。但是考虑到行业为边际
定价的行业，运价何时开始改变、向上的弹性多大均难以预测，因此我们作出了
乐观/中性/悲观3种假设,对行业运价进行分析。
1. 乐观假设: 2022H2 行业加速拆船, 行业供需出现明显改善, 叠加补库存消费
需求双升，VLCC 运价开始进入高景气区间 2022 年平均 TCE 达到 3. 5 万美元/天;
2023 年受环保政策影响, 行业拆船持续, 2023 年平均 TCE 达到 5.0 万美元/天;
2024 年受益于运力低交付, 但补库存需求或已完成, TCE 均值较 2023 年略有回落
至 4.5 万美元/天。
2. 中性假设: 2022H2 起全球原油开启补库存, 但是运力的高增速导致 2022 年运
价弹性不足,全年 VLCC 的 TCE 均值维持于 2.5 万美元/天的水平: 2023 年考虑到
运力交付增速回落且受制于环保要求较多老旧运力拆解，行业运价充分体现，全
年 TCE 均值达到 4.5 万美元/天的水平; 2024 年补库存基本完成, 但运力仍较为
紧张, TCE 均值较 2023 年略有回落至 3.5 万美元/天的水平。
3. 悲观假设: 2022 年受制于运力高增速及需求持续不振,全球 VLCC 的 TCE 均值
仍维持在盈亏平衡点以下，假设为2万美元/天;2023年运力交付趋缓，但是受
万美元/天;2024年补库存基本完成,行业加速拆船,运价较2023年略微改善至
3.3万美元/天的水平。
盈利预测的敏感性测试
由于油运行业具备高弹性，在不同运价下虽然收入的差异可能不明显，但是利润
的弹性很大，为此，我们就不同运价假设下的公司利润做出了敏感性分析。
估值与投资建议
估值方法:参考 2013Q4 的行业平均 PB
由于油运行业的强波动性和高弹性,绝对估值和 PE 估值的方式对于业内公司或并
不适用,因此我们从公司的资产出发,用 PB 的方式对公司进行估值。
通过历史比较, 我们认为当前时间点行业所处的位置与 2013 年 Q4 相对较为类似,
同期公司仍为中海发展，历史估值无法充分体现当前公司的估值表现，而国内唯
一具有类似业务的招商轮船因其散货运输的占比仍较大,估值体系亦较难以比较。
因此我们选取在美股具有较长历史的 FRO、Teekay 作为公司的可比公司, 13Q4 期
间, FRO 的平均 PB (MRQ) 估值为 1.81X、Teekay 的平均估值为 2.37X, 两者均值
为 2.09X。
考虑到海能年内已完成了较为充分的资产减值，资产质量较好，给予公司 5%-10%
的溢价率,对应 PB 的合理估值为 2.19-2.30X。
投资建议
A 股方面:油运行业基本面已经逐步步入右侧,行业有望迎来周期反转的上行区
间,海能作为全球最大油运船东,盈利弹性有望充分释放,中性假设下,我们预
计公司 22-24 年实现净利润 22-24 年实现净利润 11.19、38.78、25.86 亿元（由于
运价的弹性较大, 盈利预测可能存在较大偏差), 当前股价对应公司的 PB 估值为 2.02、
/股,首次覆盖给予“增持”评级。
H股方面:公司 H股股价表现短期较 A股偏弱,截至 7月 26 日收盘,中远海能(H)
的 PB（MRQ）估值仅为 0.78X, AH 溢价率已达 156.7%, 我们认为其背后的原因在
于海外投资者更为关注公司已实现的业绩，我们认为随着行业基本面改善，公司
业绩随之兑现, AH 溢价率有望迎来修复, 建议关注估值相对更多的 H 股投资机会,
及基于 AH 价差的套利机会。
估值风险
我们在进行公司估值时因条件局限，仅可使用美股公司作为参照，而中外的估值
体系可能有较大区别，进而导致我们的目标估值可能不合理。
盈利预测的风险
◆ 油运行业是强周期、高弹性的行业,我们的敏感性测试充分体现了不同运价
下业绩可能出现较为明显的波动，全年运价均值假设的小幅变化可能造成业
绩的大幅波动。
◆ 本报告中的盈利预测是对运价趋势的判断,无法准确预测行业运价变化的真
实情况，作为边际定价行业，短期运价的冲高幅度及持续时间均会对全年运
价均值造成较大影响，进而导致我们的盈利预测与公司实际业绩出现较大偏
差的情况。
行业需求恢复不及预期的风险
◆ 消费需求:一方面来说,2020-2021年期间,因新冠疫情影响,全球的国际
航班数量出现大幅下降，且人员的隔离亦导致了公路运输需求的减少，进而
影响了石油的消费需求；另一方面来说，全球的高通胀亦抑制了经济活动，
制造业的景气度亦受到一定影响，导致了原油的消费需求被抑制。我们预计
随着疫苗和特效药的逐步推进，消费需求有望迎来回补，但是近年来新能源
快速推进，消费需求可能存在较以往大幅下降的可能性
◆ 库存需求: 当前全球原油的库存量均已处在较低位置, 但是如各国持续不修
复自身对原油的库存量,则库存端的需求可能不及预期。
行业拆船不及预期的风险
当前行业老旧运力占比较高,且新的环保公约将于2023年起生效,我们预计行业
有望迎来老旧船的拆解大潮，但是如船东预期运价大幅好转，拆船的行为可能被
延后,导致行业有效运力的下降不及预期。
环保政策风险
IMO 的环保政策近年多次升级,对于行业运力的影响较为明显,虽然海能的油轮
船队相对较为年轻,受环保政策的影响较行业略小,但是如果环保政策持续升级,
未来亦可能对海能的有效运力造成更大的影响，进而影响公司业绩。
燃油、港口等成本超预期的风险
虽然公司通过推广利用船舶节能技术和采用经济航速等多种方式降低燃油消耗,
同时加强燃油采购供应管理、丰富采购手段以应对燃油成本的波动，但是这些措
施仅可以抵消部分燃油价格波动带来的影响，但仍不能完全覆盖燃油价格波动风
险。港口费层面，当前全球通胀较高，欧美地区的人力等成本亦出现较为明显的
提升,不排除港口费用后续大幅提升的可能性。
公共卫生事件的风险
虽然油运属于货运行业，公共卫生事件不会直接影响行业的需求，但是由于原油
的下游当中, 航空、汽车等交通运输领域均占据了较大比例, 如人员的流动减少,
则会带来行业需求表现不佳。此外，当公共卫生事件对全球造成冲击，制造业的
需求亦会有所下降, 削弱油运行业的需求。
国际关系的风险
2019年,公司旗下 COSCO Dalian 曾受到美国制裁导致有效运力大幅下降,如未
来再度发生类似事件导致公司有效运力无法充分释放，则公司可能面临业绩不及
预期的风险。
地缘政治及战争影响的风险
虽然历史上大部分情况下地缘政治及战争影响对于油运行业的运价具有提振作
用,但是如战争影响到了全球原油的产能,则会导致行业货量的下降,进而影响
行业需求。此外, 2022 年以来俄乌的冲突导致了欧盟制止俄油, 带动全球油运的
运距提升，如后续事件出现反转，当前的利好因素可能逐渐被削弱。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层