公司点评报告
增持/维持
中信特钢(000708)
材料 材料 ||
三季度业绩持续改善
事件:公司近日发布了2020年三季报,实现营业收入550.39亿
走势比较
元,同比增长 0.40%;归属于上市公司股东的净利润 43.46 亿元,同
比增长 4.23%;
点评:
公司业绩逐季度改善，三季报扭转下滑趋势。前三季度公司营收
和归母净利润分别 0.4%、4.23%, 扭转了中报-1.1%、-0.57%的下跌趋
势, 其中 Q3 实现营收 191.70 亿元, 同比增速 3.33%, 较 19Q3 改善
11.59 个百分点。Q3 归母净利润 15.97 亿元, 同比增速 13.69%, 较
19Q3 提升 7.98 个百分点,环比 Q2 大幅提升 17.85 个百分点。
股票数据
Q3 盈利能力提升,降本增效持续显现。2020 前三季度净利率、毛
利率分别为 7.90%、17.67%, 分别提升 0.58、0.41 个百分点。费用率
总股本/流通(百万股)
5,047/1,259
控制得当, 销售、管理、财务、研发费用率分别为 1.07%、1.93%、0.43%、
总市值/流通(百万元)
86,559/21,595
3.43%, 分别下降 0.27、0.06、0.27、0.30 个百分点。
12 个月最高/最低(元)
29.11/14.64
我国中高端特钢企业被低估,估值有望进一步提升。日本、香港、
相关研究报告:
美国的纯特钢公司估值多处于 15-25 倍的水平，而我国中高端特钢正
中信特钢(000708)《【太平洋钢铁】
处于快速发展期,目前公司估值仅14倍,仍处于较低水平。特钢下游
中信特钢年报点评:成长中的高分
需求多为中高端成长属性领域, 未来具有较好的发展前景, 二季度以
红全球特钢龙头,投资价值凸显》
来制造业投资持续改善，汽车等主要下游需求产销量较为旺盛。公司
--2020/03/06
作为全球中高端特钢行业龙头, 估值有望进一步提升。
投資建议: 随着我国进入高质量发展阶段, 高端制造需求扩张,
中高端特钢发展空间广阔。公司是全球特钢龙头, 实施内伸外延式发
展，并购后协同效应下，业绩有望持续增长。预计 2020-2022 年 EPS
分别为 1. 19, 1. 25, 1. 33。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声