海康威视（002415. SZ）
优于大市
主业产品及服务毛利率同比提升，经营走向高质量发展
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
亿元(YoY+1.48%), 归母净利润 56.57 亿元(YoY+11.71%), 毛利率
45. 19 (YoY+0. 35pct)。2025 公司实现营收 232. 86 亿元(YoY-0. 45%)；归母净
利润 36. 19 亿元(YoY+14. 94%，QoQ+77. 5%) ，毛利率 45. 41%(YoY+0. 89pct，
S0980521080001
QoQ+0.48pct),通过以利润为中心进行组织变革和精细化管理,扣非归母净
利率实现自1024以来新高,1H25期末应收款项与应收票据共计372.57亿元,
较 24 年末下降 33.76 亿元, 较一季度末下降 4.32 亿元, 经营质量持续提升。
S0980522100003
国内主业调整初见成效,主业产品及服务的毛利率同比提升 2.19pct。尽管
1H25 国内主业营收 178. 21 亿元, 同比下降 8. 33%; 但通过对产品线分层次
管理（成熟产品提高效益，培育产品改善效益，孵化产品聚焦）与考核利润
S0980524060001
联系人: 连欣然
PBG 收入 55. 73 亿元(YoY-2. 11%), EBG 收入 74. 62 亿元(YoY-0. 36%), 基本
保持平稳; SMBG 收入 40. 67 亿元(YoY-29. 75%) 影响国内主业, 目前公司对经
基础数据
销商降库存走向尾声，通过从区域为中心改为全国垂直管理、低毛利产品占
投资评级
比降低等优化举措，预计 SMBG 利润率有望逐步改善。
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
268778/265331 百万元
52 周最高价/最低价
亿元,同比增长 6.9%,占 29%,东南亚、中东非、拉美等区域需求较好,非
35. 52/24. 71 元
950.28 百万元
市场走势，
亿元, 同比增长 13.92%, 占 28%。其中, 海康机器人(YoY+14.36%)、萤石
网络(YoY+12.4%)、海康微影(YoY+9.73%)、海康汽车电子(YoY+46.48%)、
海康存储（YoY-21. 24%），受益于新能源汽车、3C 制造与锂电池行业等需求
推动，创新业务有望保持增长态势。
大模型产品持续推出, AI 相关产品对云、域和边全面覆盖。从深度学习进入
到 AI 大模型, 经过多年积累公司绝大部分产品线已结合 AI 技术推出 AI 产
品，1H25 推出数百款大模型产品广泛应用于工业制造、电力行业、城市治理
和交通管理等多个领域，实现对云、域和边的应用全面覆盖。预计基于公司
千行万业销售渠道，先锋用户的持续推广，AI+产品有望持续渗透。
投资建议:我们看好公司经营提质增效与行业智能化带来的长期增长动能,
中头开壳扣件
怕大饼笂拉吉_
短期考虑公司产品结构优化及费用调整，略上调毛利率，下调费用率，预计
《海康威视（002415. SZ）-降本增效调结构，大模型产品陆续推
25-27 年归母净利润 135/149/169 亿元(26-28 年前值: 132/145/167 亿元).
《海康威视（002415. SZ）-中期政策预期向好，长期数字化转型
对应 25-27 年 PE 为 19.9/18.1/15.9 倍, 维持“优于大市”评级。
《海康威视(002415.SZ)-EBG 保持韧性,海外与创新业务稳健
《海康威视（002415. SZ）-感知与认知技术螺旋上升，引领智能
《海康威视(002415.SZ)-1Q24 扣非归母净利润同比增长 13%,
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层