海康威视（002415）
主业与创新业务协同并进，编织智能物联生
2025年09月18日
态网络
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 全球安防产业龙头, 开拓场景数字化业务的打开成长新空间。公司以智
能物联为战略定位,深耕产业二十余年,服务于安防与场景数字化业务,
构建覆盖全球的完善市场营销、销售管理、技术服务体系。公司基于对
智能物联产业的深厚积累,持续拓展物联感知边界,推动多模态大模型
技术落地实践,以大数据与软件能力构建应用闭环,助力全社会的数字
市场数据
化转型。公司以视频感知技术为起点，不断拓展和丰富更多维度的物联
感知能力。公司顺应人工智能快速发展的行业趋势，前瞻性地布局多模
态大模型技术,2023年发布观澜大模型,将人工智能算法能力从视觉算
法拓展到多模态算法,实现了软硬件应用的多维度升级。
■ 创新业务板块多元布局注入发展动能,编织智能物联生态网络。公司创
新业务板块布局多元,分为八大方向。创新业务占公司营收比持续提升,
其中海康机器人、萤石网络、海康汽车电子、海康微影等主要业务均已
在各自领域取得领先地位。海康机器人聚焦工业物联网、智慧物流和智
基础数据
能制造,已经成为国内行业龙头公司;萤石网络掌握从硬件设计研发制
造到物联云平台的全面能力,已成为行业内少有的具备完整垂直一体化
服务能力的 AIoT 企业;海康微影深耕高附加值 MEMS、光电器件和传
感器技术，构建温度、压力、流量、物位等多维感知能力，已成为国内
热成像领域领军企业。其他创新业务都处于高速发展期，市场竞争力持
续提升。创新业务与主业共同围绕智能物联业务方向，业务布局有统有
分，共同支撑公司业务的持续稳定增长，助力公司行稳致远。
相关研究
■ AI 大模型发展催生新业态，为主营及创新业务注入发展新动能。AI 大
《海康威视(002415): 2024 年中报业
模型技术突破不断带来发展机遇。一方面，公司持续发展多维感知、人
绩点评: 传统业务短期承压, 创新业
工智能与大数据技术, 推进数字化产品的创新研发与大模型应用的有效
务支撑长期稳健增长》
落地，推出适应新场景与新需求、功能形态多样的新产品，持续拓展场
景数字化业务，为国内主业开辟出新的增长空间。另一方面，海康机器
人、萤石网络、海康汽车电子、海康微影等创新业务均已在各自领域取
《海康威视(002415): AI 赋能传统安
得领先地位,保障公司业务增长。公司主业与创新业务协同并进,共同
防龙头, 布局创新业务构筑新增长极》
为公司长期可持续发展提供坚实支撑。
■ 盈利预测与投资评级:公司作为全球安防龙头与智能物联核心厂商,依
托“云边融合”技术架构与全栈 AI 能力, 在多维感知、大数据、模型
算法、场景应用等环节持续筑高护城河。我们基于公司业绩公告，预计
公司将在 2025-2027 年实现营业收入 973/1080/1179 亿元, 实现归母净
利润 137/157/179 亿元,维持“买入”评级。
海康威视三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号