买入|维持
以利润为经营核心，创新业务占比提升
-海康威视(002415.SZ)2025 年半年度报告点评
事件:
公司于2025年8月1日收盘后发布《2025年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现平稳增长，经营活动产生的现金流量净额大幅改善
2025 年上半年,公司实现营业收入 418.18 亿元,同比增长 1.48%;实现
A 股总股本(百万股):
归母净利润 56.57 亿元,同比增长 11.71%;实现扣非归母净利润 54.89 亿
流通市值(百万元):
元, 同比增长 4.69%; 经营活动产生的现金流量净额为 53.43 亿元, 上年
总市值(百万元):
同期为流出 1.90 亿元。公司上半年毛利率为 45.19%, 其中, 主业产品及
过去一年股价走势
服务的毛利率达到 48.52%, 同比提升 2.19pct; 综合毛利率同比仅微增
0.35pct, 主要系毛利率相对较低的创新业务拉低所致。
● PBG与 EBG 基本保持平稳，创新业务实现较快增长
2025 年上半年,公司境内主业营收总和 178.21 亿元,同比下降 8.33%。
亿元, 同比微降 2.11%; 企事业事业群 EBG 实现营收 74.62 亿元, 同比略
降 0.36%; 中小企业事业群 SMBG 实现营收 40.67 亿元, 同比下降 29.75%。
境外主业实现营收122.31亿元,同比增长6.90%。创新业务实现营收117.66
亿元,同比增长 13.92%,占公司业务比重达 28%,受益于国内 3C 产业和
相关研究报告
新能源汽车、锂电池等行业的拉动, 海康机器人、海康汽车电子的收入和净
利润均实现较快增长。
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2024 年年
以利润为中心,积极拥抱 AI,提升公司运营效率
度报告及 2025 年第一季度报告点评: 业绩表现符合预
从 2024 年下半年开始, 公司开始全面调整, 从更关注收入, 到更关注利润,
期,创新业务快速成长》2025.04.27
不再卷收入。以利润为中心,持续推进组织变革和精细化管理;继续保持安
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2024 年度
防行业领先地位,把握 AI 大模型机遇,推进场景数字化业务落地;加快公
业绩快报点评:营收实现平稳增长,持续发力 AI 领域》
司内部数字化转型, 积极拥抱 AI, 提升运营效率。对产品线分类管理, 孵化
产品线更加聚焦; 国内和国际各业务中心均从考核收入转为考核利润; 中小
企业事业群 SMBG 从区域为中心改为全国垂直管理,针对渠道销售进行了
大力度调整,今年上半年 SMBG 业务的营业收入同比下滑,一是渠道去库
报告作者
存, 二是提高销售质量, 压缩低毛利产品的占比。
耿军军
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,未来持续的成长空间较
为广阔。参考上半年的经营情况,调整公司 2025-2027 年的营业收入预测
至 951.39、1013.48、1084.37 亿元, 调整归母净利润预测至 133.46、146.33、
162.66 亿元, EPS 为 1.45、1.58、1.76 元/股, 对应的 PE 为 20.26、18.48、
16.62 倍。考虑到行业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”
评级。
国内经济转型风险;全球经济下行风险;地缘政治环境风险;技术更新换代
风险:内部管理风险:客户支付能力下降导致的资金风险:法律合规风险:
汇率波动风险;供应链风险;网络安全风险;知识产权风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证