业务多元化进展顺利、盈利质量持续提
2025年08月08日
事件: 近日, 海康威视发布 2025 年半年度报告。2025 年上半年, 公司实
\triangleright
现营业收入 418.18 亿元, 同比增长 1.48%; 归母净利润 56.57 亿元, 同比增长
11.71%
分业务来看, 境外主业和创新业务 2025 年均实现正增长, 占总营收比例持
\triangleright
续提升。公司主业与创新业务协同并进，共同编织智能物联生态网络,业务布局
有统有分，为公司长期可持续发展提供坚实支撑。
1) PBG 业务: 2025 年上半年实现营收 55.73 亿元, 同比下滑 2.11%。
2) EBG 业务: 2025 年上半年实现营收 74.62 亿元,同比下滑 0.36%。
\triangleright
3) SMBG 业务: 2025 年上半年实现营收 74.62 亿元, 同比下滑 0.36%。
\triangleright
4) 境外主业: 2025 年上半年实现营收 122.31 亿元, 同比增长 6.90%。公
\triangleright
司坚持国际化发展战略,继续加大海外市场营销的投入,进一步提升海外收入占
比,境外主业收入占总营收比重达到 29.25%。
5) 创新业务: 2025年上半年实现营收 117.66亿元, 同比增长 13.92%,
杨立天
占公司营收比重达到 28.14%。创新业务整体占比持续提升，海康机器人、萤石
网络、海康汽车电子、海康微影等主要业务均已在各自领域取得领先地位。
研究助理 白青瑞
深耕 AloT 多模态大模型技术，创新研发夯实技术底座。公司持续发展多维
感知、人工智能与大数据技术;推进数字化产品的创新研发与大模型应用的有效
落地，持续推出适应新场景与新需求、功能形态多样的新产品，全面提升产品智
相关研究
能化水平,不断拓展公司智能物联业务的边界。2025年上半年,公司发布了“大
模型一体化平台”,创新性地实现了物联接入、感知认知与应用开发三大领域的
25 年一季报点评: AI 赋能数字化转型, 境外
“一体化”，全面提升了行业应用的智能化水平，驱动业务势能的持续释放。
与创新双增明确拐点-2025/04/21
战略调整成效初显,现金流大幅改善。2025年,公司积极进行战略调整,
\triangleright
2.海康威视 (002415.SZ) 2024 年三季报点
强调“以利润为中心”的经营模式,提升费用开支与业务绩效的关联度,有效增
强了经营效益。2025年上半年,公司经营活动产生的现金流量净额53.43亿元,
024/10/30
3.海康威视 (002415.SZ) 2024 年中报点评:
同时净利润增速显著高于营收增速, 盈利质量持续提升。
营收稳健增长,强化创新研发投入-2024/08/
投资建议: 2025 年上半年,全球经济存在较大不确定性,但公司通过审慎
经营策略实现了稳健增长,展现了较强韧性。未来,公司将积极推动多模态大模
4.海康威视 (002415.SZ) 2023 年三季报点
型技术落地实践,通过境外业务与创新业务的持续增长明确业绩拐点,同时通过
战略调整推动毛利率持续改善。预计公司 2025-2027 年营收分别为 1056、
23/10/22
5.海康威视 (002415.SZ) 2023 年半年报点
1215、1410 亿元，EPS 分别为 1.58、1.95、2.44 元，2025 年 8 月 8 日收盘
评: 收入及利润增速回归正轨, 创新业务率先
价对应市盈率 18X、15X、12X,维持“推荐”评级。
发力-2023/08/21
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: