买入 (维持)
2023年01月31日
中远海能 (600026) 交通运输
油运复苏势头强劲，分红彰显发展信心
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:中远海能发布 2022 年度业绩预盈公告,预计公司净利润实现扭亏为盈。
预计 2022 年公司归母净利润为 12.8-15.8 亿元，扣非后净利润为 12.2-15.2 亿
元: 预计公司息税折旧摊销前利润(EBITDA)为63.6-67.6亿元。
境外子公司拟分红、彰显公司发展信心。根据子公司资金情况、留存收益情况
以及油运市场复苏节奏,公司拟调整境外各子公司分红安排,按照会计准则,
相对指数表现
对相关境外子公司计提递延所得税负债、确认当期所得税费用,合计约6.5亿元。
● 运价随石油贸易格局改变不断攀升，公司捕捉市场机遇实现四季度业绩大幅增
长。俄乌冲突下,全球石油贸易格局结构性变化带来油轮运距大幅增长,据
Clarksons 估计, 俄罗斯到欧洲的运输距离为 1.4 千海里, 而西非、美国、中东
到欧洲的运输距离分别为 4.5、5.1、6.5 千海里。美国战略石油储备的释放有效
刺激市场运输需求, VLCC-TD3C 航线 TCE 自三季度开始复苏, 四季度冲高为
61364 美元/天, 同比大幅增长 3406.5%, 公司有效捕捉市场机遇, 四季度业绩
大幅提升,单季度实现归母净利润 12.9-15.9 亿元(剔除递延所得税费用后)。
● 中国石油消费需求复苏，有望提振油运市场。我国原油消费量变化是全球油运
基础数据
市场的重要影响因素,2021年我国石油消费占比达16.9%,对标海外疫情管控
逐步放松下,石油消费需求复苏,我国原油消费需求恢复有望进一步推动海上
原油运输需求上涨。
● VLCC 在手订单处于低位，环保政策实施进一步收紧有效运力。较高的造船成
本以及不确定的燃料技术使得船东造船意愿较低, 据 Clarksons 数据显示, 目前
VLCC 在手订单占比为 2.9%. 预测 2023 年运力增速放缓为 4.3%。 IMO 新规
EEXI和 CII于 2023年1月1日正式实施,船速放缓使得有效运力进一步收紧,
相关研究
部分环保不达标的船舶加速拆除同样会使得船舶供应减少。
1. 中远海能 (600026): 油轮复苏弹性可
观, LNG 贡献稳定收益 (2022-11-01)
盈利预测与投资建议: 我们看好多因素影响下外贸油运市场的运价高弹性. 公
2. 中远海能 (600026): 内贸业务保障经
司精准把握市场机遇, 灵活经营有望在外贸油运市场上行周期获利, 预计公司
营 效 益, 外贸油运提供业绩弹性
2022/23/24年归母净利润分别为 14.5、38.2、51.4亿元, 每股收益分别为 0.3、
(2022-09-05)
0.8、1.08 元, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。