五粮液(000858): 酱香酒热潮下
2021年07月23日
强烈推荐/首次
的高端白酒的竞赛
五粮液
公司报告
未来 3-6 个月重大事项提示:
五粮液强护城河。近两年酱酒快速发展，行业规模迅速扩大，对千元价位带
2021-08-30 公司预计发布半年报
有较明显的挤占, 面对酱酒的竞争, 浓香高端酒该如何突围, 成为竞争之下
发债及交叉持股介绍:
市场的新期待。作为浓香的龙头，我们认为五粮液有自身的优势作为强护城
河，随着高端白酒市场的扩容，五粮液有能力从中扩充自己的市场份额。
交易数据
首先是品牌优势，目前作为高端白酒的引领者，五粮液是除去茅台外高端白
酒销售体量最大的品牌，品牌有着广泛的影响力; 其次在渠道管理上, 五粮
液经历了数轮渠道改革,拥有较强的渠道管理能力,和良好的经销商关系;
第三是管理优势, 五粮液从 2017 年以来通过数字化实现了酒厂到消费者的精
细化管理,同时在人员激励上,五粮液通过员工持股计划激发员工的积极性。
浓香龙头的三方面突破。从长远来看，面对酱酒的竞争，我们认为浓香白酒
还要在核心消费者的抓取、经销商利润环节平衡、以及品质表达竞争突围三
个方面进行突破。虽然浓香型白酒在酱酒竞争中存在着上面所提到的三类问
52 周股价走势图
题，但是我们看到五粮液已经在改革中注意到这些问题，并且逐步在改革或
解决，包括战略大单品的打造、渠道进一步优化改革等措施，我们认为这些
措施是积极正确的方向，五粮液行驶在高端化的快车道上。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司2021-2023年净利润分别为234.55、
274.90 和 318.44 亿元,对应 EPS 分别为 6.04、7.08 和 8.20 元。当前股价
对应 2021-2023 年 PE 值分别为 44、38 和 33 倍。看好公司在高端酒赛道持
续获得市场份额的能力,以及高端化战略下的品牌张力释放,首次覆盖给予
“强烈推荐”评级。
剧,公司管理层管理不及预期等。
财务指标预测
S1480520070003
研究助理: 韦杳怡
weixy @dxzq.net.cn
S1480120070032
东方财智 兴盛之源
五粮液 (000858): 酱香酒热潮下的高端白酒的竞赛
目 录
五粮液 (000858): 黉香酒热潮下的高端白酒的竞赛
1. 我们的观点
近两年酱酒快速发展，行业规模迅速扩大，对千元价位带有较明显的挤占，面对酱酒的竞争，浓香高
端酒该如何突围, 成为竞争之下市场的新期待。在本轮竞争中, 一方面是茅台酒价格直接带动酱酒定位较高,
一方面是因为浓香型竞争较激烈，导致浓香龙头的品牌力无法充分释放，形成浓香高端酒和酱香高端酒千元
价位带竞争无法拉开的胶着状况。
作为浓香的龙头，我们认为五粮液有自身的优势作为强护城河，随着高端白酒市场的扩容，五粮液有能
力从中扩充自己的市场份额。首先是品牌优势，目前作为高端白酒的引领者，五粮液是除去茅台外高端白酒
销售体量最大的品牌,品牌有着广泛的影响力;其次在渠道管理上,五粮液经历了数轮渠道改革,拥有较强
的渠道管理能力，和良好的经销商关系; 第三是管理优势，五粮液从 2017 年以来通过数字化实现了酒厂到
消费者的精细化管理，同时在人员激励上，五粮液通过员工持股计划，增强了员工的士气，激发了员工的积
极性。
从长远来看,面对酱酒的竞争,我们认为浓香白酒还要在核心消费者的抓取、经销商利润环节平衡、以
及品质表达竞争突围三个方面进行突破。虽然浓香型白酒在酱酒竞争中存在着上面所提到的三类问题，但是
我们看到五粮液已经在改革中注意到这些问题，并且逐步在改革或解决，包括战略大单品的打造、渠道进一
步优化改革等措施，我们认为这些措施是积极正确的方向，五粮液行驶在高端化的快车道上。
2. 酱酒热的背后
2.1 酱酒崛起
2010 年以前酱酒行业整体发展较为缓慢，且市场规模较小,2010 年以后,酱酒经历了两轮大发展期,
一方面是酱酒企业自身得到了快速发展，一方面也吸引了大量资本的进入。
酱酒第一轮大发展期是在2010年~2012年,这三年是酱酒的高光时刻。2008年茅台批价超过五粮液后,
茅五收入规模差距开始逐渐缩小，至 2013 年茅台收入开始超越五粮液，成为市场上的引领者。酱酒行业另
一个领头人郎酒 2011 年销售规模达到 103 亿元，跻身白酒“百亿俱乐部”。
据图权酱酒工作室统计，2012 年酱酒产量约 40 万千升，约占中国白酒行业总产量的 3.5%；工业总产
值达到约 500 亿元，约占中国白酒行业销售收入的 12%；利润总额达到 180 亿，同比增长 51%，约占行业
利润的 22%。
图1: 酱酒行业销售收入
东方财智 兴盛之源
这个时期，需求的快速增长带动产业资本不断涌入进来，外部资本的涌入带动了酱酒产区发展，一批酱
酒企业在贵州发展起来。2011 年 6 月，联想入股武陵，重大扩产计划宣布。2011 年 5 月海航控股怀酒，并
开始建设 5000 千升酱酒基地。2011 年 8 月, 天士力宣布对国台酒业追加投资 30 亿, 计划 5 年内达到万千
升酱酒产能。2013 年，娃哈哈集团宗庆后宣布斥资 150 亿元打造酱酒品牌——领酱国。也就在这个阶段，
山东潍坊的云门酒业开始布局酱酒、酱酒开始在北方区域建立生产。
2013 年开始, 白酒行业进入深度调整期, 酱酒行业也随之进入调整期。酱酒的第二轮繁荣是从 2015 年
开始的, 随着市场需求的恢复, 酱香型白酒也开始复苏, 茅台批价开始稳步上行, 从 800 元提升到 3000 元。
特别是 2018 年以后，酱酒进入快速发展阶段，收入和利润双增长。贵州茅台营业收入从 2015 年 334 亿元
增长到 2020 年 979.9 亿元。2018 年和 2019 年，郎酒净利润增速分别约为 134%和 240%，同期，国台酒
业营收增速分别为 105%和 60%。
图3: 茅台基酒产能
图2: 贵州茅台销售收入
东方财智 兴盛之源
五粮液 (000858): 黉香酒热潮下的高端白酒的竞赛
受益于收藏和投资需求，酱香酒需求呈现爆发，与上一轮酱酒繁荣期不一样的是，除去产业外资本，大
量的浓香酒企业开始布局酱酒赛道,2017年其他酒类企业相继进入,而且是重量级的业内力量,包括年初劲
酒收购茅台镇酒厂、洋河收购贵酒。同时, 酱酒主流企业开始进入扩产期。
东方财智 兴盛之源
根据图权酱酒工作室统计,2020年中国酱香酒产业实现产能约60万千升,约占中国白酒行业产能740
万千升的8%;实现行业销售收入约1550亿元,约占中国白酒行业销售5836亿元的26%;实现行业销售利
润约 630 亿元,约占中国白酒行业利润 1585 亿元的 39.7%。
至 2020 年, 国内有很多市场都出现了酱酒翻盘的现象, 粗略估算河南市场酱酒流通规模超过 200 亿元,
超越浓香成为白酒消费的第一大香型。广东 260 亿元容量的白酒市场中，酱酒销售达到 126 亿元，占比达到
48%。此外,山东、广西、福建等市场酱酒市场占有率也有较大的提升。
东方财智 兴盛之源
五粮液 (000858): 酱香酒热潮下的高端白酒的竞赛
按照目前公布的酱酒产能规划预计,预计未来5年,酱酒市场将突破2600亿元。酱酒占全行业的收入
比重将进一步提升超过 30%, 根据图权酱酒的预测, 未来 10 年, 酱酒市场将突破 4000 亿元, 届时茅台和
非茅台酱酒的占比将达到 5:5。
2.2 千元价格带直面竞争
在茅台酒品牌的带动下，酱香酒企的宣传侧重于对标茅台的宣传，整体的定位偏高端，在千元价位带上
跟浓香型高端白酒形成直接竞争。高端白酒目前竞争格局是三大品牌茅台、五粮液及国窖 1573 手握高端白
酒的三张入场券，以及一些次高端品牌有战略性高端产品布局（如水井坊菁翠、洋河梦９及手工班、郎酒青
花郎、酒鬼内参等)。
东方财智 兴盛之源
目前酱酒市场分为四个价位带,2000+的价位带主要是茅台酒占领,而千元价位带是众多酱酒品牌争抢
的重地。在千元价位带上，除去茅台以外，目前青花郎已经切割了最大的份额;习酒君品事业部已经独立,
君品将紧跟其后;国台 15年、摘要 15年,珍 30、钓鱼台酒的部分高端产品、丹泉 30年洞藏等部分主流酱
香酒产品也开始涉入。
在高端浓香和清香酒市场，千元价格带为品牌生命线，目前酱酒的布局已经切入到五粮液、国窖的核心
盘中, 跟浓香型的高端酒形成直面的竞争。
粗略统计,目前高端白酒(千元价格带以上)市场容量在1500亿元左右,行业占比25%左右。酱酒在
高端市场的容量约在 1100 亿元左右，未来随着高端酒市场容量扩张，酱酒市场会进一步增加。浓香酒在高
端市场的竞争会更为激烈。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P10
五粮液 (000858): 酱香酒热潮下的高端白酒的竞赛
2.3 酱酒热背后
酱酒的大发展背后，我们认为有这样几个原因：一是因为茅台酒的稀缺性以及酱香酒口味的独特性，带
动酱酒消费接受程度和消费量均有上升; 二是因为茅台酒近几年价格不断上行, 给其他酱酒的价格打开了空
间;三是因为在渠道端,厂商给经销商的利润空间较大,经销商有较大的动力去推广;四是酱酒企业近几年
产能扩张，以及很多浓香型白酒也开始布局酱酒产能推动酱酒行业整体发展，譬如今世缘近几年“V9”清雅酱
香酒快速放量、老白干旗下“武陵酒”酱酒近两年来收入快速增长、金徽酒预计打造“陇南春”酱酒产品、海南椰
岛拟投资 2.4 亿元与糊涂酒业共同出资涉及贵州仁怀椰岛糊涂酒业有限公司等。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P12
五粮液 (000858): 黉香酒热潮下的高端白酒的竞赛
但是酱酒发展到目前,我们认为行业也存在一些问题,1是由于酱酒企业此前都是通过给经销商高利润
空间去让渠道推广, 但是也造成渠道乱价, 管理混乱等问题。2 酱酒品牌力偏弱, 如果需要被更广泛的认知,
仍需要做市场培育。3 是酱酒生产主要集中在赤水河两岸，造成酱酒的产能比较受限于赤水河产区的生态，
此前曾有测算,赤水河产区的酱酒产能极限约为 80 万吨。从目前的产能来看,酱酒更是呈现供不应求的状
态,造成一些小酒企对酒质的忽略,对消费者形成损害。
面对这些问题, 我们认为酱酒行业未来也会经历一轮洗牌, 使得行业的发展会更为稳固。在这轮洗牌中,
无论是浓香还是酱香企业，能够抓住时代趋势、并且具有卓越管理能力的企业会最终胜出。
东方财智 兴盛之源
3. 五粮液的竞争优势
虽然近几年酱酒的发展对高端白酒市场有较大的冲击，市场多认为在竞争中，酱香酒有望进一步去抢占
高端白酒市场，但是我们认为，五粮液有自身的优势作为强护城河，随着高端白酒市场的扩容，五粮液有能
力从中扩充自己的市场份额。
首先是品牌优势，目前作为高端白酒的引领者，五粮液是除去茅台外高端白酒销售体量最大的品牌，品
牌和品质有着广泛的影响力。近几年随着品牌梳理，五粮液品牌力更加突出，且产品结构更为合理;其次在
渠道管理上，目前酱酒更多的是依靠给与经销商高毛利空间，依靠经销商自身来做推广，市场运作普遍较为
粗糙，而五粮液经历了数轮渠道改革，拥有较强的渠道管理能力，和良好的经销商关系，渠道的韧性和粘性
更有优势; 第三是管理优势, 五粮液从 2017 年以来通过数字化实现了酒厂到消费者的精细化管理, 管理势
能逐渐释放，同时在人员激励上，五粮液通过员工持股计划，增强了员工的士气，激发了员工的积极性。
这些优势是五粮液竞争的核心竞争力，在高端酒赛道竞争的背后，我们更多的看到五粮液公司品牌影响
力之下,公司核心价值的凸显。
3.1 品牌红利
3.1.1 品牌价值持续提升
五粮液品牌价值与茅台同增, 高端酒地位不可撼动, 品牌优势是五粮液最核心的竞争优势之一。根据《中
国 500 最具价值品牌》数据显示, 2013 年茅台品牌价值增长 46.9%, 实现了对五粮液的反超。2013 年以后
五粮液的品牌价值一直低于茅台, 五粮液与茅台的品牌价值增速相当, 2020 年茅台和五粮液的品牌价值分别
为 2855.23/2837.46 亿元。2020 年《中国 500 最具价值品牌》 五粮液排名位列 19 位, 食品饮料行业第二名,
仅次于茅台。
图5: 品牌价值(亿元)
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P14
五粮液 (000858): 酱香酒热潮下的高端白酒的竞赛
表8: 五粮液 2017 年以来所获品牌奖项
3.1.2 产品布局清晰, 高端产品结构上移
产品梳理结构清晰,高端产品打开价格空间。上世纪 90 年代,五粮液为了提高产能利用率,激发经销
商积极性，创造性的提出了 OEM 模式，贴牌生产“金六福”、“五粮春”等 OEM 系列产品，在当时为五粮液发
展贡献了很大的利润。但是随着规模扩大，OEM 模式弊端逐渐显现，大量贴牌产品造成品牌力降低、管理难
度增加等问题。
2017年五粮液决心清理规范贴牌产品,解决历史遗留问题,砍掉历史的贴牌产品,公司围绕主品牌“1+3”
的品牌战略和系列酒的“4+4”品牌战略,突出主力产品的品牌影响力,清理下架和停止销售“WW”、“东
方娇子”等系列酒品牌。
表9: 五粮液 2017 年以来品牌清理
东方财智 兴盛之源
在清理系列酒品牌后, 五粮液系列酒遵循“向中高价位产品聚焦、向自营品牌聚焦、向核心品牌聚焦”的
原则,突出打造全国性的战略大单品和区域性的重点产品,形成“4+4”的系列酒品牌矩阵。“4+4”的系列
酒品牌矩阵，即五粮春、五粮醇、五粮头特曲、尖庄4个全国性大单品，以及五粮人家、百家宴、友酒、火
爆 4 个区域性的单品。
图6: 系列酒产品矩阵
2020 年将原本的三家系列酒营销公司整合为一,系列酒产品作为五粮液一大重要方面,系列酒产品市场
竞争力不断提升，努力打造系列酒大单品，打造核心根据地市场和重点市场。
根据公司的计划,力争用5年时间将尖庄品牌打造成100亿元级大单品和“民酒类第一品牌”,将五粮
醇品牌打造成 50 亿元级大单品和“中价位醇香第一品牌”。将五粮春品牌打造成 50 亿元级大单品，将五粮
特曲打造成 20 亿元级大单品和“特曲类第一品牌”。
表10: 五粮液系列酒品牌规划
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
五粮液 (000858): 黉香酒热潮下的高端白酒的竞赛
同时, 五粮液在高端酒产品上实现产品结构上移。2019 年公司推出了定位超高端的 501 五粮液, 布局
“高端五粮液”战略。打造超高端 501 五粮液, 经典交杯牌五粮液, 52 度五粮液水晶瓶的强势主品牌体系。
2020 年五粮液正式发布“501 五粮液•明池酿造”和“501 五粮液•清池酿造”两款超高端产品。2021 年经
典五粮液和小五粮最新上市，并且在市场上获得了良好的口碑。我们看好经典五粮液未来在 2000 元价位带
的放量,将成为五粮液高端酒的重要引领产品。
图7: 主品牌产品矩阵
3.2 渠道积极探索, 创建核心竞争优势
公司近几年通过积极探索,在渠道上的改革较为积极,且取得了较为明显的效果。公司2017年6月开
始的“百城千县万店”工程不断进行渠道下沉，优化渠道结构，实现了向终端营销转型的方向。随后公司通过
东方财智 兴盛之源
数字化，引入“控盘分利”模式，经销商、终端、消费者层层扫码，利润按照模式在各级经销商之间进行分
配，保证各个环节都能取得合理的利润，实时掌握商家进销存情况，实现对渠道销售的透明管理、渠道异常
的实时监控、渠道合作的高效协同。随着“控盘分利”政策的实施, 五粮液原来区域间串货的问题得到了根
本性的解决。
图8: 五粮液数字化箱外物流码演示图
图9: 五粮液数字化渠道动销码演示图
从去年开始，公司开始重点布局团购渠道，公司成立了团购事业部，团购渠道预计今年将成为五粮液渠
道增量的重要渠道。去年经过努力，公司团购占比接近 20%, 2021 年公司进一步加大团购力度，率先在成
都市场进行试点，欲减少平台经销商数量，将经销商转做团购商。同时加大团购的力度，预计团购占比会进
一步提升。
在新零售领域, 五粮液也加紧布局, 2020 年 5 月, 五粮液新零售管理公司注册成立, 7 月正式落户成
都，标志着五粮液向数字化转型纵深发展的前进。五粮液新零售公司将致力于打造酒业第一家集品牌宣传平
台、产品销售平台、消费者互动平台和线上市场管理平台为一体的“垂直生态赋能平台”。除了以互联网思
维开展消费者运营外，五粮液新零售公司也将承担起五粮液线上供货源头的角色。未来所有五粮液核心单品
“普五”的线上货源都将归拢到新零售公司去，五粮液将借此加强对渠道的管控力，降低电商平台对批价的
干扰力。
3.3 精细化管理优势
3.3.1 渠道管理效率不断提升
近几年来，五粮液通过数字化改革，强化渠道管理能力，不断提升管理效率。
1)公司自 2017 年开启数字化改革之路, 2017 年与 IBM 合作建设数字平台, 2018 年数字化物流平台建设
完毕, 2019 年建设全渠道数字化营销决策平台, 形成“消费者驱动, 平台化运营, 数字化支撑”的营销体系。
东方财智 兴盛之源
五粮液 (000858): 酱香酒热潮下的高端白酒的竞赛
通过数字化体系，五粮液厂家、各级经销商、终端、消费者层层扫码，经销商的销售情况、库存情况、销售
价格、销售区域都会被系统监控到，五粮液可以以此快速感知市场情况。
2) 五粮液通过实施控盘分利政策，利用信息化的手段提升了对经销商和产品的管控，有效解决了之前存在
的经销商互相竞争等问题的管理漏洞，管理效率大幅提升，管理能力也不断增强。控盘分利模式不仅可以第
一时间得到产品的销售信息，而且公司对经销商的控制与协调能力也得到了提高。
2019年开始, 五粮液开始推动渠道扁平化改革, 公司改革片区中心制为营销战区制, 以省划分基础, 将
原 7 大区域营销中心裂变为 21 个营销战区,由此将公司营销职能从大片区层面前移至省级层面,更加贴近
渠道和市场。
针对公司早期相关营销政策落地难的情况，公司加大了对销售队伍的建设，匹配营销组织的变革、增加
营销执行队伍的战斗力。2019 年 4 月公司面向全国市场营销业务人员,招聘包括营销战区渠道运营经理、
年人数增长近一倍。
3.3.2 员工激励激发积极性
在激励体系方面,公司探索可持续的中长期激励机制,薪酬改革方面,设定合理的考核指标,充分激发
全体干部员工的积极性。
日, 五粮液非公开发行股票正式实行, 2021 年 4 月 19 日锁定期届满, 员工持股计划获得 11 倍的投资收益。
图11: 员工激励计划历程
东方财智 兴盛之源
4. 远景展望: 高端酒如何突围
4.1 核心消费者的抓取
白酒销售模式经历了几次变迁，无论是从传统承销模式，发展到后来的深度分销、盘中盘渠道销售（半
深度分销）和直分销模式，我们认为白酒销售模式的变迁，本质是消费者行为变化结果，带来的销售模式的
更新，而销售模式的变迁最根本的是做核心消费者抓取。在高端酒的发展中，我们认为最为重要的是对核心
消费者的抓取,以及对消费者的教育和引导。
针对核心消费者,一线名酒已经进行了较长时间的探索,比如茅台的“茅粉节”、泸州老窖的“国窖 1573.国
窖荟”、洋河的“梦想汇”等等，都是在做核心消费者的培养和教育。五粮液通过数字化改革，启动开瓶扫码红
包等活动，已经开始逐渐在建立核心消费者圈层初步看到成效。此外，五粮液从去年开始将营销重点转向团
购，我们认为这是非常重要的改革，是在消费者消费模式转变的过程中，对核心消费者抓取重要的举措。
高端白酒在消费者教育和消费者引导上，目前更多的还是依赖于意见领袖和渠道的引导，我们认为随着
新零售占比的提升，以及年轻人饮酒文化的变化，消费引导需要新的角度和新的模式。
图12: 消费者饮用白酒价格档次上升的主要原因
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
五粮液 (000858): 酱香酒热潮下的高端白酒的竞赛
4.2 经销商利润环节需要平衡
在酱酒的发展潮中，有一个非常重要的原因，就是有一些中小品牌的酱酒由于推出时间不久，渠道价格
不透明, 所以经销商利润高, 补货动力充足。
据郎酒招股书披露, 2019 年郎酒高端白酒（青花郎）平均销售价为 129.14 万元/吨, 约为 645 元/瓶。
青花郎一批价目前为 960 元, 零售价为 1299 元, 粗略计算经销商利润率为 48.8%, 终端利润率为 35.3%。
根据国台招股说明书披露, 2019 年国台高端产品(500 元/500ml) 吨酒水价为 42.68 万元/吨, 出厂价约为
213 元/500ml, 国台国标一批价目前为 320-330 元/500ml, 终端零售价为 549 元/500ml, 粗略计算得经销商
利润率为54.9%,终端利润率为66.3%。一些小的酱酒厂,渠道毛利甚至可以达到更高。
图13: 渠道利润率
东方财智 兴盛之源
我们认为一个行业的发展,会经历几个阶段:产品推动—渠道推动—品牌推动,从目前来看,酱酒发展
正处在第一阶段和第二阶段过程中，即通过给渠道高毛利，实现渠道推动产品销售。而浓香和清香型白酒已
经发展到第三个阶段, 由于发展阶段的不平衡, 导致浓香在渠道上的利润环节与酱香利润环节上的差距较大。
而浓香白酒以为规模较大，现在普遍比较忽视这个问题，渠道盈利的平衡是未来发展的关键。
4.3 品质表达竞争突围
从产品属性而言,酱香酒口感更为厚重,一旦消费者适应口感后,很容易形成消费粘性。然而,消费者
层面对香型的认知往往并不深刻，对酱香酒的认知主要得益于茅台的品牌效应。在茅台的市场培育下，消费
者逐渐形成酱香酒品质好、稀缺性的品类认知。其它酱酒企业在宣传时也对标茅台，例如青花郎强调是与茅
台并列的中国两大酱香白酒之一，国台酒强调是茅台镇两大酱香品牌之一，以通过营销形成高品质定位，扩
大品牌影响力。
东方财智 兴盛之源
五粮液 (000858): 酱香酒热潮下的高端白酒的竞赛
浓香和酱香最大的竞争还是品质表达竞争。相对酱香，窖池老、高端酒出酒率低、年份酒是浓香的优势
所在，这些优势需要浓香龙头企业去宣传、教育、和推广。针对核心消费群体，讲好浓香的稀缺性、高端性
才是抢占舆论高地的根本。
5. 盈利预测
5.1 五粮液进入高端化快车道
虽然浓香型白酒在酱酒竞争中存在着上面所提到的三类问题，但是我们看到五粮液已经在改革中注意到
这些问题,并且逐步在改革或解决,包括战略大单品的打造、渠道进一步优化改革等措施,我们认为这些措
施是积极正确的方向, 五粮液行驶在高端化的快车道上。
(1) 战略性高端产品推出,拔高产品整体价格体系
去年9月,公司战略性推出高端产品经典五粮液,进一步丰富自己高端产品线,未来经典五粮液将成为
百亿级的高端产品代表。今年5月份公司完成了对经典五粮液上市以及前期试销阶段的工作总结，6月初通
过开展专题会议完成对经典五粮液未来的布局和安排，预计今年全年经典五粮液将有较好的表现。
经典五粮液是继去年“501 五粮液 明池酿造”和“501 五粮液 清池酿造”两款超高端产品推出之后，在接
近 3000 元价位带布局的新产品，未来公司期望将该产品做到百亿元体量，将成为业绩贡献的中间力量。
(2) 批价持续上行,强化竞争力
东方财智 兴盛之源
今年以来,公司通过监控经销商库存、控量控货、增强团购比重等方式去推动批价,举措取得了明显效
果，批价从年初 930 元逐渐涨到接近千元的水平，部分区域甚至占上千元价位带。批价的上行，一方面可以
改善渠道盈利的状况, 一方面也是产品整体竞争力的提升。
图17: 五粮液一批价
(3) 销售体系改革，聚焦核心人群
人规模,大企业的覆盖率达到 20%。去年公司建立的 6000 家直接服务的团购单位,复购率明显提升,从数
据来看,今年企业复购率达90%。
同时,公司今年在成都开始试点,减少流通商,仅保留几家作为流通平台商,大部分经销商转为做团
购商，加强团购渠道的力量。目前成都试点已经开启，接下来或在全国重点市场推开，团购将成为销售改革
的重要方向。
我们认为强化团购渠道的举措，可以使公司营销更加聚焦核心消费者，因为高端白酒销售强调核心消费
者的重复饮用频次,核心圈层营销更为重要。
图18: 五粮液团购比例
东方财智 兴盛之源
5.2 关键假设
1、五粮液产品结构持续改善,经典五粮液未来三年有望达到百亿规模,核心五粮液产品批价稳步提升并带
动出厂价持续增长。
2、系列酒经过两年的改革取得了较好的成绩,预计今年开始逐渐放量,未来体量有望达到 200 亿元。
3、五粮液产能能够支撑每年 13%-18%的增长,公司增长中枢能够达到 15%。
我们预计公司 2021 年收入增长能够达到 15.59%, 归母净利润增长达到 17.47%, 实现 EPS 6.04 元。
2022 年公司销售收入增长 15.21%, 归母净利润增长 16.97%, 实现 EPS7.08 元, 当前股价对应估值 37 倍。
看好公司在高端酒赛道持续获得市场份额的能力，以及高端化战略下的品牌张力释放，考虑行业龙头地位和
东方财智 兴盛之源
宏观经济出现重大波动，疫情出现较为严重的反复。行业竞争加剧，公司管理层管理不及预期等。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
五粮液 (000858): 黉香酒热潮下的高端白酒的竞赛
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
五粮液 (000858): 酱香酒热潮下的高端白酒的竞赛
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
研究助理简介
韦香怡
品板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源