秉持理性与自信，巩固千元价格带
公司研究
2021年07月26日
公司点评报告
投资建议: 五粮液上半年稳扎稳打,坚持渠道控货挺价,产品结构有上移趋
五 粮 液(000858)
势,全年有望释放利润弹性。
投资评级
产品梳理完成，有望结构提升，释放利润弹性。面对千元价格带竞争，
五粮液保持理性和自信,不断优化产品结构,释放利润弹性。经典五粮
上次评级
液自去年9月上市以来,经过近半年的商业模式探索,进入全面布局阶
段, 计划建立“1+N+2”网络布局, 聚焦高端圈层。2021 年经典五粮
液计划完成 2000 吨销售目标,十四五规划实现万吨销量。五粮春上市
25 年来首次换代升级,回归 52 度浓香经典度数,实现正向奖励和开瓶
反向触发、二次激励，采用优中选优的招商总体原则，同时实施市场配
额制,确保经销权稀缺性。2021年公司同步考核回款和动销,增加吨
酒均价作为重要考核指标,引导营销片区逐步调整品牌和产品向中高价
位聚焦，逐步优化调整浓香系列的收入结构、利润水平，提高利润率。
坚持控货挺价,高质量实现团购目标。上半年,公司对控货挺价的信心
是坚定地,分批多次发货,保持渠道库存良性,鼓励经销商按999元计
划外价格打款, 促进团购工作推进。 普五批价从年初的 960-970 元稳步
提升至 990-1000 元，接近千元价格带。三季度公司继续坚持控货挺价
方针,有望在中秋国庆旺季前保持批价上行趋势。自疫情下提出“零售
损失团购补”以来,公司格外重视团购工作,2021年总部建立了团购
部，各个战区同时建立团购组织，目前专门从事团购工作的团队接近
300人。曙光书记带队拜访大企业、企业俱乐部,通过总对总模式,进
行意见领袖培育。厂商共建共享,合力推进团购圈层营销。2020年公
司共建立了约 6000 家团购单位，今年复购率达到 90%。2021 年，公
司目标实现团购销售占比30%,上半年进度完成过半。
内延式提高名酒率,外延式提高产能,保障十四五增长需求。“十四五”
\triangleright
期间,公司目标将 3 个省级工程中心、酒检中心升级为国家级别,通
过工艺和管理的改进以及员工技能的提升在促进名酒率的提升。公司自
2017年开始着手产能建设计划,2020年7月,12万吨生态酿酒项目
(一期)启动,预计“十四五”期间将新增12万吨原酒产能,总产能
相关研究
将达到 22-25 万吨。我们预计至“十四五”末,公司名酒率将提升至
五粮液 (000858. SZ): 复盘
20%左右, 若产能达到 22-25 万吨, 预计能提供约 4.5-5 万吨高端白酒,
2020, 深化改革, 价值回归
为公司收入的持续提升提供原酒保障。
公司高层换届，大胆任用实干派与技术人员。2021 年 7 月 21 日晚间,
岁的邹涛总自 2017年“二次改革”以来, 肩负起浓香系列酒改革, 带
信达证券股份有限公司
领系列酒走过最困难的时期。其思路清晰、雷厉风行体现出年轻实干的
CINDA SECURITIES CO., LTD
魄力。拥有 35 年工龄的刘明从车间一线做起，历任公司生产部部长、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
523 车间主任,技术经验丰富。此次五粮液公司的人员变动,体现出公
司对年轻人才及技术人员的大胆任用,我们也相信公司经营改善能保持
持续性,坚定走好高质量发展路线。
元、7.51 元、8.85 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定风险; 行业竞争加剧风险
\triangleright
目 录
1. 坚定千元价格带自信，积极布局经典五粮液
公司理性面对市场千元价格带产品涌现，通过体系建设坚定自信心。目前，市场上建议零售
价标为 1399 元的白酒产品近十种, 公司在股东大会上表示, 千元价格带产品的涌现是一个
正常的市场行为，与中产阶层的扩大和疫情后的经济复苏密不可分，市场扩容较快，自然也
吸引各酒企加快对千元价格带的布局。当然，面对竞争者在千元价格带的冲击，五粮液对自
己的主导地位具有足够的信心,其信心主要来自于以下几方面的体系建设:(1)原粮体系,
公司战略性布局原粮基地,全国共200万亩,并且有数名院士作为顾问提供基数支持。(2)
产品体系，公司已按照五粮液“1+3”、系列酒“4+4”对产品进行理顺。(3)价格体系，八
代普五批价在控货挺价策略下稳定上行至千元附近,控盘分离模式下经销商、终端门店利润
空间得到明显改善，渠道信心增强。(4)营销体系，传统渠道扁平化、厂商共建团购渠道,
加快数字化赋能、线上线下融合发展等系列措施帮助企业构建起促进品牌势能释放的营销体
系。(5)激励体系,经销商有一年一度 1218 大会的奖励机制,企业员工有薪酬改革和股权
激励，股东能够拥有良好的回报，全方位激励到位。在良好的体系建设下，公司有信心发挥
公司的生态优势、品牌优势、品质优势、文化优势、现金流优势,不断提高千元价格带的占
有率。
图 1: 千元价格带主要产品价格情况
图 2: 2020 年五粮液在千元价格带占主导地位
花郎、内参为报表披露数据。
图 3: 五粮液体系建设坚定信心
经典五粮液进入全面布局阶段，规格持续补充，产品结构升级趋势明显。经典五粮液是公司
于 2020 年 9 月推出的超高端单品,布局 2000 元以上价格带。经过半年多的团购试销,市
场对经典五粮液的反馈较好,公司已于2021年5月对试销阶段工作进行全面总结,6月在
各战区布局进一步工作安排，主要包含三个方面: (1)渠道全面放开,21Q2之前,经典五
粮液仅开放省会城市部分经销商，团购试销范围有限，目前已全部开放，正积极布局商家网
络、终端及团购体系。(2)品鉴活动持续推进,在前期试销阶段的基础上,公司已建立起品
鉴工作的标准，将通过尊享、VIP、日常三大品鉴活动，更加系统性的开展消费者培育工作。
(3) 氛围营造系统化,公司围绕高端消费场景,如高档酒楼、宾馆,进行系统的安排和布
局, 营造良好的市场及终端氛围。经典五粮液总结出的商业模式, 突出与消费者的积极互动,
更加尊重消费者的价值观,让消费者更多地参与营销价值的创造中来,将为行业提供很好的
借鉴。为了与全面工作部署相适应，经典五粮液 10 年已补充二两、半斤、三斤、五斤等规
格,满足不同消费者需要,并且经典五粮液30年、50年的开发已接近完成状态,将进一步
完善公司在超高端产品的价格布局及年份属性的表达。2021 年公司目标销售经典五粮液
2000吨,较2020年翻倍,且十四五规划做到万吨销售规模,进一步实现产品结构的升级。
建立“1+N+2”商业模式，聚焦高端圈层全面展开。2021 年 7 月 19 日，以“穿越时空的经
典”为主题的经典五粮液策略说明会在郑州成功举行。据微酒报道,在本次策略说明会上,
公司针对经典五粮液的运营,提出将继续发挥数字化转型的优势,推进“1+N+2”商业模式,
建立一体化的网络布局。其中，“1”指平台商，负责区域分销渠道建设任务，担当核心圈层
消费培育标杆; “N”指分销商,负责做好团购直销; “2”指特约经销商和公司企业直供客户。
接下来公司将依托数字化中台，对经典五粮液“1+N+2”全流程环节进行物流、信息流、品
鉴资源、费用管理、团队人员的精细化管理和考核。我们认为, 经典五粮液商业模式的铺开,
将为即将到来的中秋国庆旺李打下坚实基础，是公司实现经典五粮液规划目标的明确路线。
2. 五粮春焕新上市,浓香坚持优化调整
五粮春上市 25 年后首次升级，系列酒四大全国单品稳步梳理。2020 年，公司依次对五粮
醇、五粮特曲、尖庄三大系列酒品牌进行了包装换新、品质升级，加入数字扫码系统。而五
粮舂此前为总经销产品,2020 年在重新梳理过程中基本没有销售。作为五粮液中高档战略
单品之首, 五粮春于今年6月在南京全新亮相, 这是自1996年上市以来时隔25年的第一
次换代。第二代五粮春升级了酒体度数，由原来的 50 度升级为 52 度，回归浓香经典度数。
同时五粮春的基酒也获得了更长的坛储时间，口感更加细腻、丰满醇厚，产品更具竞争力。
在外包装上, 第二代五粮春设计元素上融入了“钟灵毓秀、内外兼修”的古典美学元素, 焕
然一新。同样借助“一瓶一码”，第二代五粮春实现正向奖励和开瓶反向触发、二次激励，
精准触达目标群体，并通过多样化的积分兑换方式，赋予渠道及消费者更多权益。第二代五
粮舂上市后，五粮浓香公司确定了公开透明、平稳过渡、新老结合、优中选优的招商总体原
则,同时实施市场配额制,确保经销权稀缺性。据云酒头条报道,五粮春未来5年计划不增
量，配额基本不变，通过市场竞争让优质的商家增量，让违约销售、动销不畅的商家减量，
促使商家更加珍惜配额,更加用心经营。配额计划将打破过去渠道库存“不可控”状态,通
过互联网赋能、一物一码等手段了解零售终端进销存，确保价格刚性。
图 6: 五粮春二代换新上市
第一代 50度 建议零售价288元/瓶
围绕“坚持”、“优化”、“调整”，浓香系列酒努力赢回尊严。自 2017 年曙光书记上任以来，
对五粮液和系列酒提出“三性一度”的要求和“三个聚焦”的原则。近两年来，系列酒公司
努力向自营品牌聚焦、向优势品牌聚焦、向中高价位产品聚焦，切实做强全国品牌、做大区
域品牌、做优总经销品牌,已经累计清退189个品牌,2260款产品。浓香公司总经理邹涛
在股东大会上用三个词概括总结了系列酒工作: (1)坚持，坚持战略方向，不能走回头路，
也不能穿新鞋走老路。系列酒改革已度过了最困难的 2019 年,下一步要确保其实现高质量
发展。(2)优化,优化战术动作,尤其是系列酒的价值回归和渠道价值链分配。主品牌是优
中选优，系列品牌同样也是稀缺的优质酒，要规划好五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄的市
场投放量，凸显五粮浓香的价值感和稀缺感。在渠道上，通过后台一瓶一码数据，只补贴核
心终端,通过费用杠杆撬动,引导商家聚焦打造核心终端,促进厂商协同,促进动销。(3)
调整, 调整内部考核。除了人员任用上坚持用数据说话, 2021 年公司同步考核回款和动销,
增加吨酒均价作为重要考核指标，引导营销片区逐步调整品牌和产品向中高价位聚焦，逐步
优化调整浓香系列的收入结构、利润水平，提高利润率。
3. 严控发货挺价格, 加快团购工作推进
3.1 严控渠道库存,鼓励团购销售
分批多次发货，控库存、挺价格。2020 年，随着第八代普五上市及新型厂商关系的构建，
五粮液成功实现了顺价，但批价迟迟未突破千元。2021年,公司的重要目标之一就是批价
过千。自二季度以来，酒水市场进入淡季，五粮液开始实施控货挺价。据渠道反馈，目前五
粮液对经销商发货呈现少量多次的状态,渠道库存保持在一个月以内,为挺价建立起良好的
基础条件。同时, 公司鼓励经销商按 999 元的计划外价格打款, 与团购打款价格一致, 促进
经销商加快团购工作的开展。上半年，普五批价上涨近 40 元，主流市场批价接近千元，部
分市场超过千元，挺价效果良好。
3.2 继续走进大企业, 高质量完成团购目标
团购营销组织优化,向消费终端转型。受疫情影响,2020年公司提出了“零售损失团购补”
的营销方针,正式开始了团购工作部署,仅用半年实现了团购占比 20%左右,全年占比约
10%。2021年,公司进一步对团购工作进行营销组织优化,总部建立了团购部,各个战区
同时建立团购组织。据公司股东大会上介绍,目前五粮液专门从事团购工作的团队接近300
人。公司对团购的定位不仅仅是一种销售渠道，而是做大需求的有效途径。过去，在大区制
下，五粮液更多的是依靠大商资源，自身业务团队与消费者、终端距离很远，不利于与消费
者的沟通交流。随着近年来“百城千家万店”工作的推进，五粮液完成了向终端的转型，团
购工作也促进着五粮液向消费者传递公司的优势、品牌、文化，增强消费者的体验感。
企业团购复购率明显提升，继续开展走进大企业工作。2020年，曙光书记带队拜访了多家
大型企业,建立起总对总的战略合作,抓住商务核心消费人群,抓住意见领袖。在厂商配合
下,公司共建立了约6000家团购单位,2021年复购率达到90%。今年上半年,公司继续
开展走进大企业工作，曙光书记先后与中企会企业家俱乐部主席马蔚华、深圳同心俱乐部主
席陈红天等人进行会谈交流，有望借助各个企业家俱乐部平台，加强与成员企业交流互动、
协同合作。2021年,公司目标实现团购销售占比30%,上半年进度完成过半。
4. 内外延相结合, 提升高端酒产量
万吨,成品酒产量约 16 万吨,其中五粮液产量约 2.6 万吨,浓香系列酒产量约 13.3 万吨。
由于五粮液的产酒工艺为存放三年后勾兑包装再投向市场,产能提升及陶坛酒库的建设十分
重要。公司自 2017 年开始着手产能建设计划, 2020 年 7 月, 12 万吨生态酿酒项目(一期)
启动,预计“十四五”期间将新增12万吨原酒产能,总产能将达到22-25万吨。目前五粮
液重大项目建设进展顺利,30万吨陶坛陈酿酒库一期竣工投产,新增8万吨原酒存储能力,
有助于储酒年限的提升。在建的成品酒包装及智能仓储配送一体化项目主体建筑施工已完成，
有利于销售的仓储物流和渠道管理。勾储酒库技改项目、酿酒专用粮工艺仓及磨粉自动化改
造项目也在顺利进行中；酒体设计中心、企业技术中心以及厂前区规划改造工程全面启动。
图 9: 五粮液产能扩建历程
内延式优酒率提升，加强工艺创新。浓香型白酒的酿造工艺实行分段摘酒、按质分级、按级
定价，按酿酒大师赖高淮先生所说，“窖池的年龄决定了其优级酒的出酒率。20 年以内的新
窖一般产不出优级品好酒，20-50 年的可以产出 5-10%的优级品好酒，50 年以上的才能产
出 20-30%的优级品好酒, 百年以上老窖优级品率更高。”除了扩产扩建提高产能, 公司工艺
和管理的改进以及员工技能的提升在促进名酒率的提升。“十四五”期间,公司目标将 3 个
省级工程中心、酒检中心升级为国家级别。523 车间投产时间不超过 20 年，但名酒率已经
超过 10%；501 车间为明清窖池，虽然产量少，但名酒率从 50%-60%提升到 70%-80%左
右,对公司未来的新增窖池老熟起到推动作用。我们预计至“十四五”末,公司名酒率将提
升至 20%左右, 若产能达到 22-25 万吨, 预计能提供约 4.5-5 万吨高端白酒, 为公司收入的
持续提升提供原酒保障。
5. 高层选举换届,看好经营改善持续性
邹涛带领浓香系列酒走过最困难时期，上任股份公司总经理。自2017年五粮液进入“二次
改革”以来,邹涛总从政府体系调任至五粮液,作为股份公司常务副总经理,2019年7月
起兼任浓香系列酒公司董事长，大刀阔斧对系列酒进行改革，并大幅缩减开发产品条码。两
年以来,浓香系列酒改革成效明显,四大全国性品牌全部焕新上市,并加入数字化扫码系统,
经销队伍重新梳理改善,系列酒最困难的时期已经过去。在今年6月的股东大会上,年仅43
岁的邹涛总思路清晰、雷厉风行。我们认为、邹涛总上任总经理职位后、有能力继续带领五
粮液走上持续性改善、高质量发展道路。
35 年工龄的老技师刘明成为总工，坚定酿酒环节改革。2017 年曙光书记上任后，多次下车
间调研，与奋斗在酿酒生产一线的酿酒老技师座谈，了解生产情况，听取建议，并谋划优化
生产领导班子,随后调整7大生产车间主任职务,紧抓酿酒环节改革。1986年就进入五粮
液车间工作的刘明担任起生产部部长职务,并兼任全国酒厂最大的酿酒车间之一的 523 车
间主任。此次人员调整, 刘明上任五粮液总工, 彰显公司对技术人员的大胆重用。我们认为,
35 年的工作经验是刘明的优势，在经典五粮液产品序列补充之际，将更好的促进五粮液产
品的品质提升。
6. 盈利预测和评级
6.1 盈利预测及假设
亿元,分别同比增长 18.3%、16.3%和 15.5%。
毛利率预测: 我们预计五粮液 2021-2023 年的毛利率将分别达到 74.8%、75.4%和 75.7%,
分别同比上升 0.6pct、0.6pct 和 0.3pct。
费用率预测:我们预计五粮液 2021-2023 年期间销售费用率和管理费用率合计分别达到
13.8%、13.1%和 12.5%。
净利润预测: 我们预计五粮液 2021-2023 年的归母净利润将分别达到 243.5 亿元、291.4 亿
元和 343.6 亿元, 分别同比增长 22.0%、19.7%和 17.9%。
6.2 投资评级
我们预计 2021-2023 年 EPS 分别为 6.27 元、7.51 元、8.85 元，对应 2021 年 7 月 23 日收
盘价(271.21元/股)市盈率 43/36/31倍,维持“买入”评级。
宏观经济不确定风险
2021年，新冠疫情仍在反复出现，国际经济形势更加复杂，给白酒行业和白酒企业的发展
带来了一定的风险。
行业竞争加剧风险
随着白酒行业集中度不断提升，主要名优酒企更加重视营销工作、加大招商力度、加强渠道
建设等，白酒行业和白酒企业间竞争将更加激烈
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。