PCB 下游需求回暖，公司业绩实现高增
2024年08月28日
事件: 北京时间 8 月 27 日晚, 生益科技发布 2024 年半年报, 24 年 H1 实
\triangleright
现营业收入 96.30 亿元,同比增长 22.19%,实现归母净利 9.32 亿元,同比增加
68.04%
公司营收盈利双增长。单季度来看，公司 24 年 Q2 实现营业收入 52.06 亿
\triangleright
元,同比增加 26.22%,实现归母净利润 5.40 亿元,同比增加 75.94%。公司凭
借前期产品认证布局,把握市场需求提升机遇,取得较高营收增长,同时公司通
过及时调整产品销售结构,并联动营运中心持续提升交付能力,整体提高了盈利
水平。公司 24H1 毛利率 21.56%,同比增长 2.27pct,净利率 10.15%,同比增
长 3.17pct。市场团队积极推动产品认证和项目认证,在通讯、汽车、消费类电
子等领域深耕细作,在 AI 服务器领域厚积薄发,并加大力度推动海外头部终端
的项目进度，实现了市场效益和经济效益的双增长。
马天诣
PCB 需求回暖, 24H1 公司各类产品全面开花。2024 年随着人工智能、XR、
\triangleright
消费电子等下游需求的回暖, Prismark 预测 2024 年全球电子行业市场产值将
达到 2.55 万亿美金。同时, 2024 年被认为是 AI PC, AI 手机元年, 消费电子市
崔若瑜
预计同比增长 4.6%, 全年增速预计达到 5%。公司作为刚性覆铜板头部企业, 受
相关研究
1.生益科技 (600183.SH) 事件点评: 大股东
万平方米，比上年同期增长 23.25%；生产粘结片 9037.39 万米，比上年同期增
长 15.55%。销售各类覆铜板 7009.51 万平方米，比上年同期增长 27.59%；销
1/05
售粘结片 9062.04 万米, 比上年同期增长 14.83%。
2.生益科技 (600183.SH) 2022 年三季报点
评: Q3 公司业绩承压,静待边际改善-2022/
11/07
日发布股权激励草案,7月4日发布调整方案,实际以2024年7月4日为授予
日,以 10.04 元/股的价格向 727 名激励对象授予 5805.8848 万股限制性股票,
占公司股本总额的 2.45%。业绩考核目标是: 以 2023 年扣非净利润为基数,
24/25/26 年扣非净利润增长不低于 25%/44%/66%。激励对象限售比例: ①业
绩考核目标达到或超过100%,则当期待解除限售部分的实际解除比例为100%;
②业绩考核目标实现 85%-100%, 则当期待解除限售部分的实际解除比例为
80%。我们认为，股权激励的发布有利于进一步激发企业活力。
投资建议: 考虑到覆铜板行业景气度有望延续, 结合公司在行业内的头部地
亿元、21.05亿元、23.94亿元, 当前股价对应 PE 分别为 25X、20X、18X。后
续具备较强成长性，看好公司后续发展，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: