中信特钢(000708)2021年报点评:
业绩平稳增长，对外扩张步伐稳健
行业分类: 金属材料
2022年03月10日
业绩概要:公司 2021 年实现钢材销售 1453 万吨 (+3.9%), 营业收入
973.3亿元(+27.6%), 归母净利润79.5亿元(+31.8%), 对应 EPS 为
1.58 元。202104 公司完成归母净利润 18.9 亿元, 环比增长 0.9%。分红
比例是 50.8%, 股息率为 4%;
调整产业布局, 逆势增长呈现弱周期特钢龙头本色: 2021 年特钢行业原
材料价格创历史新高并维持高位，废钢指数较 2020 年平均上涨 30. 0%，
中国焦炭价格指数较 2020 年平均上涨 51.8%。同时钢铁行业取消出口退
税、海运费暴涨等因素也使行业受到一定冲击。在此背景下，公司抓住
国内高中端汽车、新能源汽车以及风电行业增长的行情，在工程机械用
钢销量下滑的情况下，销售总量仍然实现稳步增长。公司丰富的产品线
避免了单一行业景气度波动对公司业绩造成巨大影响，体现了公司的弱
周期性;
财务数据:公司 2021 年销售费用同比减少 17.3%, 主要系按照准则解释
将部分出口费用调整至营业成本所致。财务费用同比增长 56.2%, 主要
系由于利息支出增加及汇兑收益减少所致。研发费用增长 28.8%，主要
系研发投入增加所致。投资活动产生的现金流量大幅减少 139. 2%, 主要
系公司收回定期存款及处置固定资产等长期资产收回现金减少所致;
对外扩张和对内整合，加速实现“十四五”产能目标。公司是全球领先
的特钢材料制造企业,在轴承钢、汽车钢两大王牌产品之外,重点布局
能源用钢、无缝钢管、三高一特等新型品种。“十四五”开年,公司提
出 2000 万吨产能目标,已有产能 1600 万吨,2022 年目标销量 1490 万
吨, 力争 1550 万吨。对外公司成功参股天津钢管并参与管理产能 350 万
吨，实际控制产能超 500 万吨。对内公司青岛特钢搬迁续建项目预计今
万吨特冶锻造产能。通过产业链上下游整合、公司着力通过内外联通、
高中低端协同的方式有效合理扩大产能,力争实现“十四五”产能目标;
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
轴承钢、汽车钢业务稳步增长,工业钢议价能力提升。公司生产的
轴承钢、汽车钢均创历史新高,轴承钢突破200万吨,销量同比增
长 17.7%, 连续 11 年世界第一, 汽车用钢销量突破 300 万吨, 连
续 14 年全国第一, 市占率保持领先。工业钢领域, 公司参股并参
与天津钢管经营,全年同比减亏近10亿元,大大提升公司在无缝
钢管行业影响力;
风电用钢增长迅速，大尺寸海上风电业务未来可期。公司生产的
特钢主要应用于风电轴承、法兰盘、齿轮箱等关键零部件，绑定知
名大客户。随着海上风电大型化的趋势,对风电材料在耐腐蚀性、
强度、韧性有更高的要求,将进一步提高供应该类产品的门槛。公
司 2021 年能源领域营业收入约为 195 亿元 (+28.9%), 占总营收
的 20%。公司拥有大断面圆坯生产能力 40 万吨，将有效提升公司
在风电领域的产品销售价格和市场占有率;
■　可转债项目立足高端，重点布局三高一特完成国产化替代。2021
亿元可转债项目，募集资金主要布局国家重点发展的三高一特领
域(高温合金、超高强度钢、高档模具钢、特种不锈钢),二期产
能 3.9 万吨, 其中 3500 吨高温/耐蚀合金, 三期产能 5.3 万吨,
其中高温/耐蚀合金产能 10000 吨,建设周期均为 3 年。达产后,
二期、三期特冶锻造项目能分别为公司贡献 15.51 亿元、26.43 亿
元的收入。在进口替代的需求下,公司规划的高端产品产能能够充
分消化,前景广阔;
投资建议:公司是全球领先的特钢行业龙头,与下游客户深度绑定,
对外合理扩张促进产业链协同,提高行业影响力;对内积极布局高
端产能，优化产品结构。公司汽车钢、轴承钢业务将继续保持领先
优势,大型海上风电业务提升公司能源钢盈利能力,随着三高一特
产能释放,公司将进一步提高高端产品比例。我们预计公司 2022-
2024 年归母净利润为 93.8/103.2/115.5 亿元, 2022-2024 年 PE
为 10.8/9.9/8.8 倍，首次覆盖，给予公司“买入”评级。
盈利预测: