国金亚券
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.48元
特钢龙头量价双增，营收净利稳健增长
市场数据(人民币)
公司 1月 15 日发布 2021 年业绩预告, 预计 21 年营业收入 985.7 亿元, 同
比增长 29.43%; 归母净利润约 79.51 亿元, 同比增长 31.82%。
公司全年业绩稳定增长,营收净利双增。公司 21 年产品销量旺盛,公司通
过不断优化产品结构、保障全年产品销售数据优异、面对原材料上涨、对市
场价格及时做出相应调整,对下游成本传导较为充分;成本端,公司持续进
相关报告
行降本增效,控制费用增长。
1.《特钢龙头受益需求提振,半年度业绩
对应下游高度分散，弱周期逻辑具备高成长性。公司产能巨大，对应下游相
对分散，汽车、工程机械、军工航空、石油开采、能源等高端装备制造业均
有所涉及,单一行业的需求波动对公司整体销售微乎其微。21年,受益国内
制造业先行复苏，下游客户反映需求普遍向好，在手订单充足。长期看，特
钢行业作为高端制造的基石，长期进口替代空间广阔，未来将长期提升。公
司目前具备 1400 多万吨特殊钢生产能力，是上市特钢公司中规模最大的龙
头企业，有望在特钢长期增长的时代中取得竞争优势。
“三高一特”及无缝管明年有望实现突破。公司“三高一特”产品 21 年销
量达 5 万吨。高强钢 21 年实现突围，销量增长 100%, 22 年公司高温合金+
高强钢目标为 1 万吨，远期目标两万吨。公司收购的天津钢管产能 21 年受
出口退税政策和京津冀地区能耗问题影响，产量释放仅为产能一半，预计明
年产量有望边际改善。
盈利预测&投资建议
根据 21 年业绩预告，考虑今年产品进行部分涨价，同时销量略增，导致营
收增长略超预期,上调 21-23 年营收 20%、11.5%、11.8%,上调净利润
倪文祎
倍、11.7 倍、10.7 倍。维持“增持”评级。
■ 产品价格波动风险;疫情导致的海外需求下降风险;限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持