2022年02月24日
金龙鱼（300999.SZ）
TRADING BUY 区间操作
顾向君
成本压力影响 2021 年利润
结论与建议:
业绩概要:
公司发布 2021 年业绩预告,预计实现收入 2262.3 亿,同比增 16.1%,录
得净利润 41.3 亿,同比下降 31.1%。以此计算,4Q 预计实现收入 635 亿,同
比增 15.6%, 录得净利润 4.5 亿, 同比下降 50.6%。4Q 业绩略低于预期。
4Q 收入端符合我们预期,业绩低于预期的主要原因在于: 1) 厨房食品方
面,由于黄豆价格大幅上涨,公司原材料成本显着上升,毛利率承压(30)
单季度毛利率同比下降 10.5 个百分点), 尽管公司上调部分产品售价,
但无法完全覆盖原材料成本。此外,产品结构亦有变化:消费疲软致使
近期评等
中高端产品零售销量受损，而随着餐饮复苏，毛利较低的餐饮渠道产品
出刊日期
前日收盘
销量占比提升。2) 饲料原料及油脂科技业务上,油脂科技利润受益市场
行情上涨,有较大增幅,但大豆采购量及压榨量减少致使压榨利润减少,
且套保产生一定损失。
我们预期通过提价、削减促销力度、产品结构升级等方式，原材料价格
对公司的冲击将有所减弱，此外，公司业务范围不断拓宽，切入多种调
味品及中央厨房等方面，目前酱油、醋产能正在规划扩产中，未来将采
机构投资者占流通 A 股比例
5.7%
用双品牌、双策略发展将有业务;中央厨房杭州项目预计3月将有产品
一般法人
1.1%
产出，品种多样，将进一步全面公司业务范围，提升竞争力。
预计 2021-2023 年将分别实现净利润 41.3 亿、71.4 亿和 90.4 亿, 分别
同比增-31.1%、72.8%和26.6%, EPS 分别为0.76 元、1.32 元和1.67 元,
当前股价对应 PE 分别为 68 倍、40 倍和 31 倍,维持“区间操作”的投资
建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。