金龙鱼（300999. SZ）
2021 年净利阶段性承压，央厨等多元化业务稳步发展
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
2021 年营收稳增,净利阶段性承压。公司 21 年营收同比+16. 1%至 2262 亿元,
归母净利同比-31.2%至36.8亿元;2104营收同比+15/6%至635亿元,归母
联系人: 李瑞楠
净利同比减少 50.5%至 4.51 亿元。另外，公司 21 年毛利率为 8.18%，同比
减少34%;期间费用率为4.55%,同比减少15%,在原材料价格高涨的背景下,
S0980520110002
公司通过大型综合企业群实现效率最大化和规模经济，成本控制优势凸显。
基础数据
原材料价格上涨压缩利润空间，厨房食品多元化业务稳步发展。利润同比下
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
276359/27677 百万元
及加工品采购价格同比增幅超过30%，而受消费疲软影响，产品提价未能完
52 周最高价/最低价
100.77/45.82 元
全覆盖成本上升,由此导致利润承压;2)随新冠疫情恢复,餐饮渠道产品
近3个月日均成交额
638. 35 百万元
销量占比提升,但餐饮渠道的低毛利率也因此拉低了公司整体毛利率水平;
市场走势
3) 大豆压榨业务由于大豆市场行情上涨,采购量和压榨量同比减少,因此
利润同比增速弱势。厨房食品业务整体规模稳步扩张、公司米、面、调味品、
央厨等新业务发展向好，公司持续加强高端产品的推广力度，满足消费者对
高品质厨房食品不断增长的需求,推出了“朴食有机”高端食用油礼盒、稻
谷鲜生系列新品等油米高端产品；同时根据各地的特色和口味，推出金龙鱼
金饺子雪花饺子粉、金龙鱼全麦粉、山西牛肉刀削面等地方特色挂面，取得
了良好的市场反馈，有望成为公司新的业绩增长点。
中央厨房项目稳步推进,集约化规模化优势将逐步体现。金龙鱼管理层优秀,
具备产业链延伸和多元化发展能力，依托已有的品牌和渠道优势不断开发新
产品、进入新领域，将食用油小包装化、品牌化的经验成功复制到大米、面
相关研究报告
粉、挂面、调味品、油脂科技等领域。中央厨房亦是公司未来重点发展方向
《金龙鱼-300999-2021 年三季报点评: 净利短期承压, 加码中央
之一,旨在打造以粮食类主食为核心的中餐工业化生态链平台,杭州、重庆、
《金龙鱼-300999-2021 年半年报点评: 中报营收稳定增长, 厨房
廊坊、西安等地的中央厨房项目正在加速建设中，将会在 2022 年开始陆续
《金龙鱼-300999-粮油世家运营下的厨房食品航母》 ---
投产。我们认为中央厨房与金龙鱼现有米面油、调味品等厨房食品业务关系
密切,通过产业链的延伸,有望将公司现有的产品及渠道资源更好的整合,
充分发挥协同作用,看好公司长期发展。
投资建议：厨房食品龙头，多元化发展值得期待，维持“买入”。
公司是管理层优秀的优质成长标的，“强品牌+多渠道+低成本”的优势明显，
厨房食品龙头地位稳固,看好长期发展。预计 21-23 年 EPS 分别为
1. 19/1. 33/1. 57 元,对应 PE 为 51/45/39 X,维持“买入”评级。
全年实现营收 2262. 25 亿元(+16.06%), 归母净利润 41.32 亿元(-31.15%)。
其中四季度单季营收 635.00 亿元(+15.61%), 归母净利润 4.51 亿元(-50.55%),
涨,2021年公司大豆及加工品采购价格同比增幅超过30%,而受消费疲软影响,
产品提价未能完全覆盖成本上升,由此导致利润承压;2)随新冠疫情恢复,餐饮
渠道产品销量占比提升，但餐饮渠道的低毛利率也因此拉低了公司整体毛利率水
平;3)大豆压榨业务由于大豆市场行情上涨,采购量和压榨量同比减少,因此利
润同比增速弱势。
图2: 金龙鱼单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
厨房食品业务 2021 年营收增速达 17.14%, 整体规模稳步扩张, 米、面、调味品、
央厨等新业务发展向好。截至 2021 年 12 月底,公司拥有 71 个已投产生产基地,
进一步增加厨房食品的产能。公司 2021 年持续加强高端产品的推广力度,满足消
费者对高品质厨房食品不断增长的需求,推出了“朴食有机”高端食用油礼盒、
稻谷鲜生系列新品等油米高端产品;同时根据各地的特色和口味,推出金龙鱼金
饺子雪花饺子粉、金龙鱼全麦粉、山西牛肉刀削面等地方特色挂面，取得了良好
的市场反馈，有望成为公司新的业绩增长点。
图5: 金龙鱼分业务的营收增速情况(单位: %)
图6: 金龙鱼分业务营收占比情况(单位: %)
毛利率同比下滑，期间费用率明显改善。2021年销售毛利率达 8.18%，同比减少
33. 7pp;销售净利率达 1. 98%,同比减少 41. 2%;三项费用率合计 4. 55%,同比减
少 15. 4pp, 其中销售费用率 2. 93%(-32. 61pp)、管理费用率 1. 51%(+3. 22pp)、
财务费用率 0.11%(+126.94pp)。在原材料价格高涨的背景下,公司通过大型综
合企业群实现效率最大化和规模经济，将产业链上下游的工厂集合于一个生产基
地内，从而降低了整体的物流和库存成本，同时共享基础设施，能源供应、后勤
保障、管理团队等获得最优成本，公司成本控制优势凸显。
经营性现金流净额同步下降, 应收及存货周转天数保持稳定。从现金流情况来看,
2021 年销售收到的现金 2436. 23 亿元(+8.81%), 保持平稳增长, 而经营性现金
流量净额 7.25 亿元(-39.49%),主要系公司业务规模扩张及原材料价格上涨,
采购额增加。另外，从主要流动资产周转情况来看,2021年应收账款周转天数为
12. 68 天(+3. 09%), 存货周转天数为 75. 47 天(-4. 13%), 基本保持稳定。
图9: 金龙鱼经营性现金流情况
图10: 金龙鱼主要流动资产周转情况
投资建议:公司是管理层优秀的优质成长标的, “强品牌+多渠道+低成本”的优
势明显，厨房食品龙头地位稳固，米、面、调味品、中央厨房等多元化新业务有
望打开新的成长空间,看好公司长期发展。预计22-24年 EPS 分别为
0.90/1.09/1.24 元,对应 PE 为 55/46/40 X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层