主业平稳增长，原材料价格上行压力较大
2022年3月24日
事件: 3 月 23 日,公司发布 2021 年年报,全年实现营收 2262.25 亿元,
\triangleright
同比+16.06%; Q4为635.00亿元,同比+15.61%。全年归母净利润41.32亿
元,同比-31.15%; Q4为4.51亿元,同比-50.55%。全年基本EPS为0.76元。
主业营收平稳增长,主要产品销售总量下跌,均价上升。2021年全年成本
上行压力较大,公司主要产品销售均价同比提高,但仍然无法完全覆盖成本上行
幅度。毛利率及归母净利润同比均明显下滑。具体看,21年厨房食品/饲料原料
亿元,同比分别+13.08%/+15.03%。21年厨房食品/饲料原料实现销量
2066/2284 万吨,同比+3.25%/-9.23%; 21H2 实现销量 1263/1472 万吨,同
比-1.03%/-5.35%。21年厨房食品/饲料原料销售均价6873/3612(元/吨),同
比+13.45%/+25.41%; 21H2 销售均价为 6019/3127(元/吨),同比
王言海
+14.27%/+21.53%,原因是公司对主销产品提价导致整体销售均价同比提升。
S0100521090002
原料成本上行及产品结构变化压低毛利率,公司缩减销售投入缓解压力。21
年厨房食品/饲料原料毛利率为 8.30%/7.41% ,同比分别-3.20ppt/-2.22ppt。 厨
执业证号:
S0100520080003
房食品方面 ,(1)公司上调部分产品售价 ,但幅度不足以覆盖成本上涨幅度 ;(2)
中高端零售产品销量受市场竞争加剧、消费疲软等因素的负面影响较大;(3)餐
饮市场复苏,低毛利率的餐饮渠道产品销量占比提升。饲料原料方面,(1)大豆
采购量和压榨量同比下降,压榨利润减少;(2)套保大豆相关业务产生一定损失。
相关研究
金龙鱼(300999)2021年三季报点
ppt),原因是广告及促销费用开支有所压缩。管理费用率为 1.51%,同比
评:收入端增速稳健,竞争加剧及成本
+0.05ppt (21Q4 为 1.75%,同比+0.33ppt)。研发费用率为 0.11%,同比
上行影响利润
2、 金龙鱼(300999)2021年半年报点
+0.02ppt (21Q4为0.17%,同比+0.07ppt),原因是工资薪酬和委外研发费增
评:主业营收稳健增长,成本上行及套
加。财务费用率为 0.11%, 同比+0.54ppt (21Q4 为 0.17%, 同比+0.66ppt),
保亏损拖累利润
原因是利息收入减少。
投资建议: 预计 22-24 年公司实现营收 2578.74/2902.37/3249.21 亿元,
元,目前股价对应 22-24 年 PE 为 35/30/26 倍。目前公司 2022 年估值低于调
的龙头企业,食用油、米面等产品具备较强规模优势和品牌效应,2022年杭州、
重庆、廊坊等地的中央厨房项目有望陆续投产,公司中长期成长性良好。综上,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: