中微公司（688012.SH）
公司点评
电子组
业绩持续高增，高端产品交付提升
业绩简评
2025年10月29日,公司发布2025年第三季度财报,公司2025
年 1-9 月实现总营业收入 80.63 亿元, 同比增长 46.40%; 利润总额
达到 12.27 亿元, 同比增长 29.65%; 实现归母净利润 12.11 亿元,
市价 (人民币): 296.66元
同比增长 32.66%; 销售毛利率为 39.10%, 同比下降 3.12pcts。单
Q3 看,公司实现总营业收入 31.02 亿元,同比增长 50.02%;利润
相关报告:
总额 5.09 亿元, 同比增长 22.73%; 实现归母净利润 5.05 亿元,
1.《中微公司点评: 1H2025 收入业绩持续高增,平台化布
同比增长 27.50%; 销售毛利率为 37.89%, 同比下降 5.84pcts。
经营分析
2.《中微公司公司点评:业绩高速增长，平台化布局持续
高端产品新增付运量显著提升, 超高深宽比刻蚀工艺实现大规模
推进》，2025.4.25
量产。公司用于关键刻蚀工艺的单反应台 CCP 介质刻蚀产品保持
高速增长,其60:1超高深宽比介质刻蚀设备已成为国内标配设备,
下一代 90:1 设备也即将进入市场。在 ICP 方面,适用于下一代逻
辑和存储客户的刻蚀设备开发取得了良好进展。同时，公司开发
的 LPCVD、ALD 等多款薄膜设备及 EPI 外延设备也已顺利进入市场,
并在客户端进行量产验证。在泛半导体领域，公司正开发更多化
合物半导体外延设备,并已陆续付运至客户端开展生产验证。
近期发布六款新产品,加速转型高端设备平台化公司。公司于2025
年 9 月推出了六款半导体设备新产品,覆盖了等离子体刻蚀、原
子层沉积及外延等关键工艺。在刻蚀设备方面, 此次发布的两款
新品分别为极高深宽比刻蚀及金属刻蚀领域提供了高效的解决方
案。在薄膜沉积设备方面，四款新品包括三款原子层沉积产品以
及一款外延产品,其中12英寸原子层沉积产品能够满足先进逻辑
与先进存储器件在金属栅方面的应用需求，外延设备则可满足从
成熟到先进节点的逻辑、存储和功率器件等多领域外延工艺需求。
这些新产品进一步拓展了公司的产品布局，为其向高端设备平台
化公司的转型提供了有力支撑。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2025-27 年营收 118. 51/156. 43/198. 65 亿元，同比增长
30.73%/32.00%/26.99%; 归母净利润 18.67/27.85/38.33 亿元,
同比增长 15.54%/49.19%/37.62%. 对应 EPS 为 3.0/4.4/6.1 元.
对应 P/E 为 100/67/48 倍, 维持“买入”评级。
技术开发进度不及预期;国产替代进程放缓;原材料价格波动;
市场竞争加剧导致毛利率下降; 政策支持不及预期
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务