中微公司（688012）
2025 年三季报点评:业绩持续增长,平台化
2025年10月30日
布局加速落地
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比+46.4%,其中刻蚀设备收入61.01亿元,同比+38.26%, LPCVD和
ALD 等薄膜设备收入 4.03 亿元, 同比+1332.69%; 归母净利润为 12.1 亿元,
同比+32.7%, 和非净利润 8.9 亿元, 同比+9.1%。Q3 单季营收 31.0 亿元, 同
市场数据
环比+50.6%/+11.3%; 归母净利润为 5.1 亿元, 同环比+27.5%/+28.6%, 扣非归
母净利润为 3.5 亿元, 同环比+5.4%/+44.8%。
公司毛利率略降，研发投入大幅提升。2025 前三季度毛利率为 39.1%,
同比-3.1pct; 销售净利率为 14.6%, 同比-1.9pct; 扣非净利率为 11%, 同比-
3.8pct。期间费用率为 29.5%, 同比+2.5pct, 其中销售费用率为 4.0%, 同比-
1.8pct, 管理费用率为 3.8%, 同比-1.8pct, 研发费用率为 22.3%, 同比+5.7pct,
财务费用率为-0.6%, 同比+0.5pct。Q3 单季毛利率为 37.9%, 同环比-5.8pct/-
基础数据
0.7pct, 主要系新设备确认收入影响; 销售净利率为 15.95%, 同环比-
3.3pct/+2.4pct; 扣非净利率为 11.2%, 同环比-4.8pct/+2.6pct。
存货&合同负债持续高增,在手订单充足。截至2025Q3末公司合同负债
为 43.9 亿元, 同比+47%; 存货为 81.9 亿元, 同比+5%。2025 前三季度公司经
营性现金流为 13 亿元, Q3 单季为 11 亿元, 同环比大幅提升。
刻蚀产品持续领先, 镀膜产品拓展顺利。(1) CCP 设备: 公司用于关键
相关研究
刻蚀工艺的单反应台介质刻蚀产品保持高速增长,60比1超高深宽比介质刻
《中微公司(688012): 发布多款刻蚀、
蚀设备成为国内标配设备,量产指标稳步提升,下一代90比1超高深宽比介
薄膜新品，平台化布局持续加速》
质刻蚀设备即将进入市场。(2)ICP设备: 适用干下一代逻辑和存储客户用 ICP
刻蚀设备和化学气相刻蚀设备开发取得了良好进展。加工的精度和重复性已达
到单原子水平。(3)薄膜沉积设备:公司为先进存储器件和逻辑器件开发的
《中微公司(688012): 2025 年中报点
LPCVD、ALD 等多款薄膜设备已经顺利进入市场,并且设备性能完全达到国
评: 业绩持续增长, 平台化布局陆续
际领先水平, 薄膜设备的覆盖率不断增加。公司硅和锗硅外延 EPI 设备已顺利
落地》
运付客户端进行量产验证，并且获得客户高度认可。在泛半导体设备领域，公
司正在开发更多化合物半导体外延设备，已陆续付运至客户端开展生产验证。
盈利预测与投资评级: 我们基本维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
24.4/34.1/44.6 亿元 ( 原值 24.3/34.0/44.5 亿元 )，当前股价对应动态 PE 分别为
76/55/42 倍,维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号