25H1 营收和业绩实现高增,新品研发周期加速
·中微公司 2025Q3 业绩点评
投资摘要
买入（维持）
公司发布2025年三季度报告。2025Q1-Q3公司实现营收80.63亿元,
行业:
同比+46.40%; 归母净利润12.11亿元, 同比+32.66%; 扣非后归母净
日期:
2025年10月30日
利润8.87亿元,同比+9.05%。2025Q3单季度来看,公司实现营收
31.02亿元, 同比+50.62%, 环比+11.29%; 归母净利润5.05亿元, 同
王亚琪
比+27.50%, 环比+28.62%; 扣非后归母净利润3.48亿元, 同比
Tel:
+5.38%, 环比+44.73%。
E-mail:
25Q3营收和利润延续高增,高端刻蚀设备和薄膜设备快速放量。1)
收入端,2025Q1-Q3公司营业收入延续高增趋势,同比增长46.40%,
其中,刻蚀设备收入为61.01亿元,同比增长约38.26%; LPCVD和
基本数据
ALD等薄膜设备收入为4.03亿元,同比增长约1332.69%。公司针对先
进逻辑和存储器件制造中关键刻蚀工艺的高端产品新增付运量显著提
升, 先进逻辑器件中段关键刻蚀工艺和先进存储器件的超高深宽比刻
蚀工艺实现大规模量产。目前公司合同负债持续提升, 我们认为侧面
反映公司订单稳步增长,看好公司未来业绩持续兑现。2)利润端,
25Q1-Q3公司归母净利润12.11亿元, 同比增长32.66%, 主因①收入
高增下毛利实现同比增长约8.27亿元;②研发投入高企影响部分利
润: ③计入非经常性损益的股权投资收益为3.29亿元, 同比增加约
最近一年股票与沪深 300 比较
2.75亿元。
研发投入持续加码,加快产品拓展和迭代。面对市场多种新设备需
求,公司持续加码研发投入支持设备研发,2025Q1-Q3公司研发支出
同比增长9.79亿元,同比增长约63.44%,研发支出占公司营业收入比
例约为31.29%,远高于科创板均值。公司目前在研项目涵盖6类设
备,超20款新设备的开发。公司研发新产品的速度显著加快,产品研
发周期缩短至2年内可完成，且新品在客户端验证情况良好，公司有望
在未来几年加速、大规模地推出多种新产品, 我们认为公司有望实现
关键客户市场占有率稳步提升。
下游需求扩张叠加国产替代进程加速，看好公司长期发展机会。据
相关报告:
SEMI预测, 在先进逻辑、存储和技术转型带动下, 2026年半导体制造
《25H1 营收和业绩实现高增,
新品研发周
设备销售额有望提高至1300亿美元,且中国大陆、中国台湾和韩国仍
期加速》
将是设备支出的前三大区域。目前国内先进逻辑与存储芯片厂商持续
——2025年08月29日
推进产能扩张, 且在外部环境限制下, 国内设备在下游验证导入速度
《全年营收实现高增, 平台化布局持续推
加快,产业链国产化进程提速。中微公司积极推进平台化建设,目前
---2025年 04月 22日
产品系列覆盖刻蚀设备、薄膜设备和量检测设备等,且新品研发和客
《国产刻蚀设备领军者，内生外延打通多
户验证进展顺利，我们认为长期有望受益于下游厂商扩产和国产替代
元产品布局》
进程。
——2025年02月25日
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年实现营业收入 120.12/155.44/199.74 亿
/39.91 亿元, 同比+31.91%/+43.42%/+30.56%, 当前股价对应 PE
88/61/47 倍, 维持“买入”评级。
下游客户扩产不及预期的风险、国际贸易摩擦加剧风险、新品开发和
技术升级不及预期。
■ 数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的