2025年11月4日
中微公司(688012.SH)
(Buy) 买进
朱吉翔
收入增长超预期,合同负债环比提升明显
结论与建议:
3Q25 公司营收增长 51%，同时合同负债环比增长 39%，体现公司较多订单
确认收入的同时，新增订单增长更快，整体业绩表现超预期。
作为国内半导体刻蚀设备领域的龙头、公司不断向其他领域（薄膜、量
检测）扩张。公司预计未来五到十年，将通过自主研发以及外延幷购等方式，
实现对集成电路关键领域超过60%的设备市场的覆盖，成长空间进一步打开。
目前公司股价对应 2027 年 PE44 倍, 维持买进的评级。
3Q25 营收增长好于预期,新设备收入增长迅猛: 2025 年前三季度公司实
现营收 80.6 亿元, YOY 增长 46.4%。其中刻蚀设备收入 61 亿元。同比增
长约 38%; LPCVD 和 ALD 等薄膜设备收入 4 亿元, 同比增长约 1333%;实
现净利润 12.1 亿元, YOY 增长 32.7%, EPS1.94 元。其中，3Q25 公司实现
营收 31 亿元, YOY 增长 50.6%, 实现净利润 5.1 亿元, YOY 增长 27.5%。
3Q25 公司营收好于预期。从毛利率来看, 2025 年前三季度公司综合毛利
近期评等
亿元, 较上季度末增加 39%, 在当季大量确认收入的同时, 新增订单增
长更快，整体业绩表现超预期。公司预计未来五到十年，将通过自主研
发以及外延幷购等方式,实现对集成电路关键领域超过60%的设备市场
的覆盖, 成长空间进一步打开。
产品组合
中国先进制程扩张,有利公司份额提升:美国对中国半导体产业持续施
销售专用设备
79%
销售备品备件
19%
压, 多次对于中国晶圆制造、设计关键设备及工具造成断供的威胁。因
设备维护
此,中国在高阶 GPU 产品、存储产品的需求缺口急需用先进制程来填补。
未来中国会有更多资金、政策向包括光刻机、EDA 工具在内的先进制程
机构投资者占流通 A 股比例
倾斜，中国半导体产业有望迎来新一轮先进工艺产能扩张。公司作为国
内核心半导体设备企业，在刻蚀、薄膜领域有相当的技术储备，有望在
中国发展先进制程的过程中受益。
股价相对大盘走势
亿元, YOY 分别增长 31%、46%和 30%, EPS 分别为 3.42 元、4.97 元和
6.48 元，目前股价对应 2025-27 年 PE 分别为 82 倍、57 倍和 44 倍，考虑
到中美科技争端激烈，半导体设备本土化需求迫切，给予买进的评级。
【投资评等说明】
评等定义
附三: 合幷现金流量表
2025年11月4日