买入 (维持)
2020年02月27日
新和成(002001) 医药生物
业绩符合预期, 维生素迎来景气提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布19年业绩快报,实现营业收入76.07亿元,同比下降12.4%,
归母净利润 22.18 亿元，同比下降 27.95%。Q4 单季度实现营业收入 18.41 亿
元,环比下降 3.02%, Q4 归母净利润 5.12 亿元,环比下降 6.84%。
● 业绩符合预期，Q4 价格回落影响有限。2019 年维生素供给逐步恢复，行业整
体进入景气低位,其中公司主要维生素品种 VA 市场均价 360 元/kg,同比下降
50%, VE 均价 45 元/kg, 同比下降 25%, 导致公司业绩下滑。不过剔除价格涨
幅较大的 18Q1 来看，18Q2-19Q4 公司基本维持单季度约 5 亿净利润，盈利基
本企稳,近年来香料、蛋氨酸、PPS 业务发展迅速,增强了公司整体抗风险能
力。单季度看，受猪瘟影响下游需求波动, VA、VE 的 Q4 价格环比分别下降
13%、8%，导致公司 19Q4 单季度环比下降 6.84%。
● 维生素整体景气提升，VE、生物素带来业绩弹性。国内疫情导致维生素企业复
工推迟, 相较于其他化工品, 维生素供需矛盾更为突出: 供给端, 中国是全球
联系人: 薛聪
主要维生素生产国，春节期间普遍停工，疫情因素则导致复工普遍推迟，市场
供应错配,需求端,海外厂商节前备货不充分,库存正加速消化。目前 VE 报
价 64 元/kg、2%生物素报价 325 元/kg，较节前涨幅分别为 42%、242%。我们
认为维生素景气行情有望持续, 一方面生猪产能加速恢复, 猪饲料需求稳步回
相对指数表现
升,另一方面,DSM 整合能特科技后 VE 竞争格局优化,VE 盈利迎来加速修
复，生物素由于海嘉诺、科兴生物等厂家供给缺位，行业供需缺口还将持续，
万吨, 涨价 10 元/kg 对应业绩增厚 3 亿元, 拥有 2%生物素产能 6000 吨, 涨价
50 元/kg, 对应业绩增厚 2.26 亿元。
新项目进入投放期，公司开启成长通道。2020 年公司迎来产能释放期，10 万
吨蛋氨酸项目、黑龙江生物发酵一期项目有望于 2020 上半年投产. 为公司贡献
业绩增量, 优化业务结构, 打开成长空间。
盈利预测与投资建议。预计公司 2020-2021 年归母净利润分别为 32.79 亿元、
基础数据
37.89 亿元,对应 PE 分别 17、15 倍。维生素景气提升,蛋氨酸项目、黑龙江
基地即将投产,公司未来成长空间大,维持“买入”评级。
相关研究
新和成(002001): 业绩符合预期, 静待
四季度景气回升 (2019-10-24)
2. 新和成(002001):上半年业绩符合预期,
VE 行业整合值得期待 (2019-08-22)
关键假设:
假设1: VA、VE、生物素满产满销;
元/kg、70元/kg, 生物素价格 65元/kg、150元/kg、150元/kg;
假设 3: 2019-21 年蛋氨酸销量分别为 5 万吨、10 万吨、15 万吨。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队