短期业绩压力犹在,稀土价格迎来转机
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司发布 2023 年第三季度报
在 2023 年的前三季度, 北方稀土实现营业收入 249.23 亿元, 同比下降
收盘价 (元)
10.98%; 归母净利润 13.80 亿元, 同比下降 70.19%; 扣非后归母净利
润 13.35 亿元,同比减少 71.31%。基本每股收益 0.3819 元,同比下降
总股本(百万股)
3,615
70.19%。具体到第三季度,北方稀土实现营业收入84.40亿元,同比
流通股本(百万股)
3,615
增长 7.25%; 归母净利润 3.24 亿元,同比下降 78.43%; 扣非后归母净
流通股比例(%)
利润 3.20 亿元, 同比减少 79.96%。
总市值(亿元)
● 报告期内,公司主要稀土产品的销售价格同比下降,毛利率同比减少
流通市值(亿元)
报告期内,公司稀土原料产品稀土氧化物/稀土盐类/稀土金属分别生产
公司价格与沪深 300 走势比较
1.3/9.5/2.1 万吨,销量除稀土氧化物下降外全部同比增长;稀土功能材
料除抛光材料外产销均同比有所上升。2023年第四季度,稀土精矿交
易价格调整为不含税 20536 元/吨，实现今年首次价格上调。包括氧化
镨钕在内的稀土产品挂牌价也在回升,但速度较缓。报告期内,由于原
材料采购成本上升,公司营业成本同比上涨 9.88%。
● 第二批稀土指标下达，北方稀土继续领跑行业
国家工业和信息部及自然资源部联合发布第二批稀土指标，两批合计为
24 万吨开采总量和 23 万吨冶炼分离总量, 较去年分别增长 14.3%和
13.9%。北方稀土在两批中获得16.7万吨和15.2万吨指标，分别占指
标总量的 69.4%和 66.2%,同比增长 17.7%和 18.1%。为提升公司的信
息化水平，加快数字化和智能化转型升级，公司计划使用自有资金不超
联系人: 汪浚哲
过8281万元建设智慧经营管控平台。
● 投资建议
联系人: 黄玺
预测 2023-2025 年公司归母净利润分别为 22.3/41.6/55.6 亿元、同比
增速分别为-62.7%/86.3%/33.6%, 当前股价对应 PE 分别为
32X/17X/13X, 维持“买入”评级。
稀土价格波动风险;稀土精矿价格变动风险;供给超预期风险;需求不
及预期风险；全球经济环境变化等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1. 扣非环比增长,稀土价格企稳有望
财务报表与盈利预测
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式