中联重科(000157)
公司研究/点评报告
新老业务双轮驱动，公司业绩快速增长
-中联重科 2020 年年报点评
点评报告/机械
2021年04月02日
一、事件概述
3月31日,公司发布2020年年报。2020年公司实现营业收入651.09亿元,同比增长
50.34%, 实现归母净利润72.81亿元, 同比增长66.55%; 另外, 公司发布2021年一季度
业绩预告,预计公司一季度有望实现归母净利润22~26亿,同比增长114.4%~153.4%。
二、分析与判断
核心业务竞争力持续增强，新兴业务营收快速增长
2020年,公司工程机械产品实现营收613.83亿元,同比增长49.75%。其中,起重机、
混凝土设备分别实现营收 348.97/189.84 亿元, 同比增长 57.57/36.56%, 在汽车起重机、
履带起重机市场份额均创历史新高的同时，混凝土机械市场份额亦显著提升。另外，公
司新兴业务板块也呈现快速增长的态势: 2020年, 土方机械实现营收 26.44 亿元, 同比
增长 282.04%, 全年销量提升至国产品牌第六名; 公司农业机械实现销售收入 26.44 亿
该股与沪深 300 走势比较
元,同比增长67.01%,其中,甘蔗机、抛秧机、打捆机等设备销量均位居市场第一。
期间费用率显著下降，经营活动现金流量净额再创历史新高
报告期内,公司20年毛利率为28.59%,同比下降1.41pct。毛利率下滑主要系疫情期间
工程机械产品让利,运输费用计入营业成本以及原材料成本上涨所致;公司期间费用
率为14.63%,同比下降4.14pct,其中,销售费用及财务费用率分别为6.21/0.28%,同比
下降2.52/2.53pct; 最终, 公司20年净利率为11.30, 同比提升1.43pct, 创下近八年来的
新高。另外,2020年公司通过经营活动实现的现金流量净额高达74.2亿元。在覆盖净
利润的同时，公司现金流量净额也再创历史新高。
A+H 股定增顺利完成，管理层认购彰显发展信心
\triangleright
2021年2月,公司A+H股定增落地,H股认购对象为包括董事长詹纯新在内的管理层
执业证
S0100521020001
亿元主要用于挖掘机、搅拌车类产品、关键零部件智能制造项目。H 股募资 11.36 亿港
元主要用于采购核心零部件、海外市场拓展及海外基地建设和补充流动资金。本轮定增
募资的顺利落地，将协助公司打造更完整的产业生态体系，提升竞争力，同时，也将助
力公司优化海外布局, 促进公司海外市场份额进一步提升。
执业证
新老业务双轮驱动,坚定看好公司发展
S0100520090001
展望 2021 年,公司核心业务起重机、混凝土设备、塔机仍将保持稳步增长:1)起重机、
混凝土设备均为施工后周期品种,随着新开工项目的推进,需求确定性较强;2)起重
机、混凝土设备仍处于设备更换高峰期, 存量替换需求量充足: 3) 塔机业务继续受益于
张建业
研究助理:
装配式建筑渗透率提升带来的新式塔机需求。与此同时，公司新业务发展较快，凭借挖
执业证
S0100120080003
掘机+高空作业平台+农业机械三线产品的共同发力,有望为公司打造全新的增长极,推
动公司业绩再上一个新台阶。
三、投资建议
相关研究
预计 2021-2023 年,公司实现营业收入 836/980/1095 亿元,实现归母净利润为
1.【民生机械】中联重科(000157)2020
95.5/110.8/125.6 亿元, 当前股价对应 PE 为 11.9/10.2/9 倍。公司在起重机、混凝土设备
领域行业地位显著，以挖机、农机、高空作业平台为代表新业务增长迅速。考虑到当前
年度业绩预告点评:业绩预告同比大增,
公司估值水平低于历史中枢 17.96x, 存在提升空间。维持“推荐”评级。
新老业务齐发力
行业需求低于预期、行业竞争加剧、新业务市场开拓的不确定性
公司财务报表数据预测汇总
用统计硕士,2020年加盟民生证券。
硕士,2020年加入民生证券。
张建业, 机械行业研究助理, 主要覆盖通用设备、光伏设备、油服设备等领域, 中央财经大学硕士, 2020年入职民
生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。