2021年5月19日
000157.SZ
中联重科
高机公司获高管及核心人员增资扩股，中后周
期行业龙头再次迎布局时间窗口
原评级: 买入
日前、公司发布关于子公司湖南中联重科智能高空作业机械有限公司增资扩股暨关
联交易的公告，中联重科母公司管理团队、高机公司管理团队拟参与高机公司本次
板块评级:强于大市
增资扩股事项，本次增资扩股完成后，母公司团队、高机公司团队分别通过增资平
台持有的高机公司股份不超过10%。
本报告要点
支撑评级的要点
公司管理团队及高机公司核心人员参与增资扩股,有
公司管理团队及高机公司核心人员参与增资扩股,有望加速推动公司高机向行业第一品牌
望加速推动公司向行业第一品牌进军；三大传统主业
持续发力叠加新兴业务全面发力，十四五开局之年公
进军。高空作业平台业务作为公司潜力新兴业务板块,近两年发展迅速,目前稳居行业第
司全年高景气度可期; 市场过渡放大原材料价格上涨
一梯队, 2020 年高机公司累计实现营收 10.3 亿元, 同比增长约 79%, 归母净利润 6082 万元,
影响及对后续行业景气度担忧，工程机械龙头有望迎
同比实现扭亏为盈。据高空作业机械分会统计,2020年1-11月行业累计销售高空作业平台
新一轮估值修复行情。
9.8万台,同比增长41.3%,全年销量预计突破10万台,21Q1行业继续延续火爆趋势,累
计实现销量近 3.2 万台,同比增长 142%,过去7年高空作业平台行业迎来持续性爆发式增
股价表现
长,年均复合增长率超50%,成长性非常突出。据今日工程机械统计,截止2020年底,中
国高空作业平台保有量预计超24万台,但向比美国市场60万台以上、欧洲市场30万台以
上的保有量，我国高空作业平台渗透率还相对较低，随着劳动力成本的不断上涨及安全意
识的增强,高空作业平台的发展红利未来仍有望继续。本次增资扩股有助于公司建立高空
机械业务的长效激励约束机制,实现利益共享风险共担,充分发挥员工的积极性和创新力,
提升该业务的核心竞争力，推动高机业务持续快速发展为 50 亿元以上的一线业务板块，
打造新的中长期业务增长点,进一步平滑公司业绩周期波动。
三大传统主业持续发力叠加新兴业务全面发力，十四五开局之年公司全年高景气度可期。
2021年工程机械行业延续上一年高景气度趋势,产销两旺,各细分产品市场表现全线火爆,
月销售 4.7 万台, 同比微涨 2.5%, 4 月增速大幅回调主要系基数差异导致所致, 20 年需求后
移 4 月基数较高, 21 年需求前移 4 月销量相对较低, 而混凝土泵车、混凝土搅拌车、塔机等
(%)
中后期工程机械品种景气度更高，销量增速更高。十四五期间，基建和地产投资预计将继
续保持稳中有升, 城鎮化率的持续上行将带来工程机械设备保有量的不断增长, 碳中和背
(25.0)
(9.3)
景下环保政策预计趋严，更新换代及产能置换需求后续有望陆续释放，行业销量中枢将进
一步提升, 21 年作为开局之年 全年有望持续保持高景气度。公司混凝土机械、塔机、工程
相对深证成指
(14.6) (15.5)
起重机三大主业核心竞争力突出，市场份额持续提升，全年业绩增速仍有望继续引领行业。
新兴业务 20 年开始全面发力，农业、土方机械等新兴战略业务一季度取得进一步突破，销
8,667
发行股数(百万)
售归母实现大幅增长，市场地位不断向上突破，战略新兴业务的持续高增长有助于为公司中
流通股(%)
长期业绩贡献持续增量，平滑乃至穿越国内工程机械周期波动，打开中长期成长空间。
总市值(人民币百万)
96,893
市场过渡放大原材料价格大幅上涨对盈利能力的影响及后续对行业景气度的担忧,工程机械
3个月日均交易额(人民币百万)
1,381
龙头企业有望迎新一轮估值修复行情。年初至今，多种原材料价格持续大幅上涨，以螺纹钢
为代表价格从去年底 4000 多元/吨一度上涨至 6000 元/吨以上，导致工程机械行业普遍成本激
净负债比率 (%)(2021E)
增，若原材料价格持续大幅上涨，行业毛利率将明显承压，行业龙头企业可通过集中采购、
主要股东(%)
签订长协价格、适当的战略储备、降本增效等措施部分对冲原材料价格大幅上涨带来的不利
马鞍山煊远基石股权投资合伙企业(有限合伙)
影响, 在毛利率小幅下行时净利率依然能保持稳中有升, 比如受产品结构调整及原材料价格
上涨影响, 公司 21Q1 毛利率同比下降 3.4pct 至 27.2%, 但公司净利率同比提升超 1pct 至 12.7%,
市场放大了原材料上涨对行业盈利能力的影响。行业经过本轮调整，目前估值较低，安全边
以2021年5月17日收市价为标准
际高,随着后续销量增速的回升及对原材料价格上涨担忧的逐渐消除,工程机械行业有望迎
来新一轮估值修复行业、公司迎来再次布局的窗口期。
相关研究报告
《中联重科》20210419
预计公司2021-2023年归母净利润分别为104.5/124.9/137.4亿元,对应EPS分别为1.21/1.44/1.59
《中联重科》20210331
评级面临的主要风险
《中联重科》20210204
行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期,环保及治超力度不及预期,原材料价格持续大
幅上涨。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)