推进“本土化”战略,突破海外市场
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
中联重科(000157)2020年报点评
2021年4月8日
投资要点:
事件: 中联重科发布2020年报,2020年实现营收651.08亿元,同比增长50.34%;
黄秀瑜
归母净利润72.8亿元,同比增长66.55%;扣非后净利润63.08亿元,同比增长
79.51%。
S0340512090001
点评:
主营业务增长,控费效果显著。公司2020Q4实现营收198.64亿元,同比增
刘兴文
长71.95%, 归母净利润15.94亿元, 同比增长78.81%; 营收环比增长20%,
归母净利润环比下降4.42%,业绩环比下降主要系营业成本和研发费用上
S0340120050004
升导致。2020年公司主营业务维持增长，起重机械、混凝土机械、其他机
械、土方机械、农业机械实现收入分别为348.97亿元、189.84亿元、48.37
亿元、26.65亿元、26.44亿元，同比增长分别为57.57%、36.56%、13.94%、
282.04%、67.01%; 土方机械同比大幅上涨主要系营收新增合并三家企业。
公司2020年毛利率为28.59%,同比下降1.41个百分点;净利率为11.3%,
主要数据
同比提高1.43个百分点。期间费用率为14.63%,同比下降4.14个百分点,
2021年4月7日
销售、管理、财务、研发费用同比分别-2.51个百分点、-0.74个百分点、-2.53
收盘价(元)
个百分点、+1.64个百分点。期间费用率下降较多,主要系公司严控各项
总市值(亿元)
费用支出、有息债大幅减少、公司债融资成本降低等因素导致。经营活动
总股本(亿股)
现金流创新高达74.22亿元。
流通股本(亿股)
推进“本地化”战略,突破海外市场。公司推动产品“本土化”战略,主
ROE (TTM)
15.58%
营产品海外市场持续突破。出口业务收入增长,工程起重机出口销售同比
12 月最高价(元)
增长35%。ZCC9800履带吊创国内起重机出口欧美市场最重吨位记录。高
12 月最低价(元)
空机械产品全面进入欧洲17国,美国、澳大利亚、日本、韩国高端市场实
现零的突破,全线产品进入俄罗斯市场。欧洲CIFA实现起重机本地化生
股价走势
产与销售，德国M-TEC、Wilbert加速转移新技术; 白俄基地建成投产,
加速辐射中亚、东欧与俄语区。公司分析海外农产品主产区市场，充分利
用资源优势，通过农业机械深化经销模式,水稻机、甘蔗机销量增长。同
时，海外管理变革，优化管理模式，协同、牵引各事业部和职能部门形成
合力,建立海外市场核心竞争力。
推进智能制造,工程机械“绿色化”。公司作为首家主导定制国际标准的
国内工程机械企业,全年申请专利近800件,累计授权发明专利有效数机
械行业排名第一。公司大力推动以自动化、数字化、智能化为载体的工业
互联网转型。公司积极打造智能化生产，加快智能工厂建设进度与智能技
术研发及应用,为公司打造高端装备制造产业发展新模式。公司已研制全
相关报告
球首台25吨新能源汽车起重机、ZLJ5318GJBLBEV-纯电动智能搅拌车等
多款新能源工程机械产品,推动工程机械“绿色化”,同时为公司在新能
源机械领域占领先机。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为1.18元、1.41
元、1.57元,对应PE分别为11倍、9倍、8倍,维持推荐评级。
险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼