2021年4月19日
000157.SZ
中联重科
出售融资租赁资产聚焦主业,深化产业与金融融合护
原评级: 买入
航高质量发展
板块评级:强于大市
万元、72309.0 万元的价格转让给湖南国资集团、湖南迪策投资公司，本次股权转让
完成后，公司将持有北京融资租赁公司 19%股权。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 出售融资租赁资产有助于聚焦主业, 深化产业与金融的
出售融资租赁资产有助于聚焦主业，深化产业与金融的融合。日前，公司拟将持有的北京融
融合;一季度行业各产品销售全线火爆,内外需求共振
资租赁公司 81%的股权作价 16.3 亿元转让给公司第一大股东湖南省国资委，我们认为本次出
下全年高景气度可期; 新兴业务开始全面发力, 国际化
售融资租赁资产有助于公司进一步聚焦制造主业，优化产业结构及调整产业资源，是公司
战略稳步推进有助于穿越行业周期。
“2+2+2”战略中产业与金融融合的深入推进，有助于进一步夯实公司高质量发展。本次资产
转让以20年6月30日北京融资租赁公司的净资产作为定价依据,定价公允;北京融资公司对
股价表现
公司的应付资金为 69.9 亿元、承诺自股权交割日起 3 年内偿清、其中前两年分别偿还不少于
25亿元,剩余本金在第3年内偿还;20年北京融资租赁公司长期应收款为128.3亿元,营业收
入7.9亿元,净利润1.7亿元,经营净现金流-1.7亿元,本次剥离对公司直接营收和利润的影响
有限, 但可大幅减少公司超 100 亿的融资租赁应收款项, 降低资产负债率, 提高资产与资本的
收益率，改善经营净现金流，也有助于公司集中力量专注主业来保持自身的高质量经营，后
续依托大股东的资本、资源、业务等优势将推动融资租赁公司更加规范和市场化的发展，也
能为上市公司客户提供更加多元、更具竞争力的金融服务方案，进一步提升公司的综合竞争
力、实现产业与金融的深入融合、优化金融对产业的支持。
一季度行业各产品销售全线火爆,内外需求共振下全年高景气度持续可期。统计局数据显示,
21Q1 房地产开发投资完成额两年复合增长 7.6%, 基建投资两年复合增长 3.0%, 基建和地产
投资强劲,为工程机械需求提供强劲支撑,叠加产品更新换代、环保升级、全球需求复苏及
人工替代等多因素驱动,一季度工程机械各产品销售全线火爆。据中国工程机械工业协会统
计，一季度累计实现挖掘机销售 12.7 万台，同比增长 85.0%，其中国内市场销量 11.4 万台，
同比增长 85.3%，出口销量 1.3 万台，同比增长 81.9%，混凝土泵车、混凝土搅拌车、塔机等
中后期工程机械产品景气度更高,销售增速更高。混凝土机械近两年逐渐步入更新换代高峰,
国六出台及治超趋严背景下接下来 1-2 年有望持续保持高景气度，塔机由于施工安全趋严及
PC 渗透率提升导致设备加速更新换代，接下来也有望继续保持较高景气度，大吨位汽车起
重机及履带起重机受风电需求的驱动全年也仍有望保持较高增长速度, 挖掘机在人工替代及
应用场景拓宽驱动下,工具化属性越来越明显,后续需求有望继续保持稳步上行。 内外需
求共振下，工程机械全年高景气度持续可期，公司后周期产品龙头地位稳固，市场竞争力
持续提升，市场份额有望继续上行，业绩增长确定性强、弹性高。
新兴业务开始全面发力,国际化战略稳步推进有助于穿越行业周期。20年公司产品梯队开始
加速壮大，新兴业务开始全面发力，土方机械再回归首年便实现强劲增长，市场份额超 2%，
21Q1 公司挖掘机销售继续火爆,个别热销款订单已排到2个月以后,智慧产业城挖掘机首开
园区今年也将开始陆续投产,公司有望逐渐步入行业第一阵营;高空作业平台产品谱系进一
步完善,推出多款市场热销产品,一季度产品供不应求,21年海外市场也将明显发力,全年
有望实现翻番以上的高增长,向行业第一品牌进军;农业机械市场空间大,高端农机盈利能
力也较强,通过对农机产品结构的优化,20年公司农机业务实现扭亏为盈,创新智慧农业布
以2021年4月16日收市价为标准
局,大力推动安徽、湖南等智慧农业示范及推广项目落地,21年农机业务的盈利和规模将进
一步向好，长期来看，公司具有成为中国版约翰迪尔的基因和实力。新兴业务的持续放量有
望为公司中长期业绩贡献持续增量，叠加公司深入推进全球本土化战略及海外管理变革，有
相关研究报告
助于公司平滑乃至穿越国内工程机械周期波动、打开公司中长期成长空间。
《中联重科》20210331
《中联重科》20210204
《中联重科》20210122
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
全球疫情持续发酵、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期、环保及治超力度不及预期。
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)