中联重科(000157)
2020 年报点评: 业绩同比+67%, 21 年仍有
2021年03月31日
望延续高增长
买入(维持)
事件 1: 公司 2020 年营收 651 亿,同比+50.3%,归母净利润 72.8 亿,同比+66.6%;扣
非后归母净利润 63.1 亿, 同比+79.5%。
事件 2: 公司 2021Q1 预计归母净利润 22-26 亿,同比+114.4%-153.4%; 扣非后归母净
利润 20.7-25.2 亿,同比+137.9-189.6%,业绩延续上行走势。
投资要点
■ 主营产品收入表现亮眼,受益于行业高景气+份额持续提升
研究助理
分产品看,2020年混凝土机、起重机(包括工程起重机和塔机)、土方机械等其他
工程机械分别实现收入 190 亿、349 亿、75 亿,同比增长 37%、58%、52%。公司作为
后周期龙头市场份额持续提升，汽车、履带起重机市场份额均创历史新高，混凝土机
械市场份额显著提升，叠加制造业持续复苏，中联主营业务表现亮眼。此外，农业机械
股价走势
收入 26.4 亿, 同比+13.9%, 延续上一年趋势加速回升; 金融服务收入 10.8 亿, 同比
+47.6%
■ 产品结构调整导致盈利能力短期下滑，期间费用率控制良好
2020 年综合毛利率 29%，同比-1.41pct。分产品看，混凝土机/起重机/其他机械和
产品/农机机械的毛利率分别为 26.3%/31.0%/17.4%/16.8%; 分别同比-1.1pct/-1.7pct/-
7.7pct/+12.5pct。我们认为公司综合毛利率小幅回落主要有以下原因: ①起重机方面小
型吨位产品市场需求持续旺盛，产品结构改变导致毛利率被拉低;②农机、高空作业
平台等毛利较低的新兴事业部营收占比提升在一定程度上摊低了毛利率;③疫情下公
司优先考虑全款订单，适当让利政策对短期毛利率产生一定影响。值得注意的是，农
机方面产品结构持续优化、规模效应进一步增强,盈利能力改善明显。
2020 年销售净利率为 11.3%, 同比+1.43pct, 反应控费能力大幅提升。公司全年
期间费用率为 14.6%，同比-4.1pct，其中管理费用率、销售费用率、财务费用率控制良
市场数据
好,分别同比-0.74pct/-2.5pct/-2.5pct,研发费用率同比+1.6pct,主要系公司致力于自主
创新能力的提升,目前已实现4.0产品全覆盖。
■ 经营性净现金流再创历史新高,营运能力持续提升
公司经营性净现金流 74.2 亿元，同比+19.3%，再创历史新高，说明此次行业需求
提升是高质量的。报告期内公司存货周转天数为 102 天，同比减少 25 天；应收账款周
转天数 161 天，同比大幅减少 40 天。营业周期已接近上一轮周期时的健康水平，主要
系公司保持较为严格的信用政策，收款速度提升，营运能力大幅提高。
■ 21 全年业绩有望延续高增长，发行 50 亿可转债彰显持续扩张信心
1) 行业层面来看,基建投资延续、环保超冶法规切换、更新周期、人工替换等多
基础数据
重驱动因素下,下游零部件厂商排产旺盛,行业需求延续性较强。我们预测 2021 年挖
机行业销量有望增长 5%-15%, 工程起重机增长 10%-15%, 混凝土机增长 15%-20%。
2) 公司层面来看, ①塔机业务:装配式建筑渗透率持续提升+收购威尔伯特打开
海外市场+中大塔方面长期优势积累,共同助力 2021 年该业务板块实现高速增长;②
工程起重机:公司市占率始终位于行业前三(销售额口径)+产能快速提升,增速有望
超越行业: ③混凝土机械: 泵车从 2019 年开始进入更新高峰，我们预计 2019-2021 年
每年更新数量在 7000-9000 台左右,中联作为国内混凝土机械双寡头之一将显著受益
相关研究
于此: ④高空作业平台: 我们预计 AWP 将是工程机械行业中未来增速最快的行业, 公
司作为 AWP 第一梯队中产品性能最好、增长最快的公司,2021 年该营收有望实现翻
1、《中联重科 (000157): A+H
股定增落地，产业链布局贡献
年前两季度确认收入，中联重科全年业绩有望延续高增长。
新增长极》2021-02-08
继定增募集资金 66 亿元后, 公司于 3 月 30 日公告了发行 50 亿元新增可转债的预
2、《中联重科 (000157): 业绩
案, 彰显了公司持续发展扩张的决心。
预增60%-72%略超预期,后周
■ 盈利预测与投资评级: 随着行业景气度超预期延续, 我们将 2021-2022 年的 EPS 从
期龙头确定性强》2021-01-20
1.10/1.21 元上调至 1.16/1.34 元, 预计 2023 年 EPS 为 1.48 元, 当前市值对应 PE 为
3、《中联重科 (000157): 定增
11/10/9X, 维持“买入”评级。
方案过审，后周期龙头面临估
值修复》2020-12-08
东吴证莠
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号