中联重科(000157)公司点评报告
2021年04月01日
净利润大幅增长,产品市占率与竞争力全面提升
买入|维持
-中联重科（000157）2020 年年报点评
事件:
公司发布 2020 年年报及一季度业绩预告, 2020 年实现营收 651.09 亿元,
同比增长 50.34%; 归母净利润 72.81 亿元, 同比增长 66.55%。2021 年一
基本数据
季度实现归母净利润 22 亿至 26 亿元, 同比增长 114.41%至 153.39%。
点评:
混凝土机械、起重机械高速增长, 农机板块迎来向上拐点
(1) 工程机械板块收入 613.83 亿元,同比增长 49.75%。混凝土机械、工
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元,同比增长57.57%,汽车起重机、履带起重机市场份额均创历史新高,
过去一年股价走势
其中30吨及以上汽车起重机销量居行业第一,大吨位履带起重机订单已排
产至 2021 年下半年; 建机收入创历史新高, 规模稳居全球第一。混凝土机
械收入 189.84 亿元, 同比增长 36.56%, 长臂架泵车和搅拌站等市场份额
稳居行业第一, 搅拌车轻量化产品提升至前三。在土方机械和高空作业机械
的潜力市场全面突破, 土方机械收入同比增长 282%, 新兴领域后劲十足。
(2) 农业机械板块收入 26.44 亿元,同比增长 67.01%。公司抓住我国智
慧农业和智慧农机加速转型的机遇,通过整合事业部、精简产品、重塑经销
商等方式, 实现轻装上阵, 大力推动安徽、湖南等智慧农业项目落地; 并聚
相关研究报告
焦智能化、高端、大马力产品研发,成功上市 2ZPY-13A 抛秧机、升级动力
《国元证券行业研究-机械行业 11 月份挖掘机销量点
换挡大马力拖拉机等,补齐了行业短板。公司目前已形成“农机设备+智慧
评: 11 月销量增速达 67%, 21 年挖机市场依旧乐观》
农业”两条主线, 在 2020 年利润大幅上涨, 毛利率提升 12.5pcts 至 16.8%。
财务指标全面优化, 数字化转型成效显著
由于产品降价、原材料涨价及会计准则变化等原因,毛利率下降 1.41pcts
《国元证券行业研究-机械行业 2021 年投资策略: 乘风
至 28.59%, 后续有望通过集采方式提升盈利水平。 随着全产业链的数字化
转型升级,销售和管理费用率均明显优化,同比分别下降 2.51 和 0.74pcts
《国元证券行业研究-工程机械行业跟踪: 行业景气度
至 6.21%和 3%。公司有效控制有息负债并把握资金价格低点,降低融资成
延续,建议超配工程机械》2020.04.17
本,财务费用率下降 2.53pcts 至 0.28%。研发费用同比增长 18.3%,费用
率上升 1.64pcts 至 5.14%, 研发人员同比增长 36.5%。公司还坚持客户准
入管理, 忠实客户占比较高且回款及时, 经营现金流净额同比增长 19.33%。
工程机械与农机行业景气度较高, 后续增长无忧
报告作者
设备更新、环保趋严以及机械换人等因素持续共振助力工程机械延续高景
满在朋
气度。起重机械和混凝土机械作为后周期产品,更新高峰期仍将持续,叠
加风电规模扩容、装配式建筑渗透率提升、治超力度加大等因素，设备需
求确定性较强,我们预计2021年行业增速达20%至30%。农业机械方面,
国家政策扶持力度不断加大，农机行业机遇显现。公司经过10年积淀，已
成长为全国产品链最全的农机装备企业,市占率行业领先,未来有望推动
行业集中和整合, 引领行业迈入人工智能时代, 打开农机增长空间。
投资建议与盈利预测
亿元,对应 P/E 12/10/9X,维持“买入”评级。
基建投资不及预期;市场竞争加剧;新产品投放不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载