业绩高增，多点开花
公司研究
2021年04月01日
公司点评报告
事件:公司发布 2020 年年报和 2021 年一季度业绩预告,2020 年公司实现
中联重科(000157)
营收 651.09 亿元, 同比增长 50.34%; 实现归母净利润 72.80 亿元, 同比
增长 66.55%; 预计 2021 年一季度公司实现归母净利润 22 亿元-26 亿元,
投资评级
同比增长 114.41%-153.39%。
上次评级
点评:
业绩快速增长,各项业务全面开花。2020年公司实现营收651.09亿元,
同比增长 50.34%; 分业务看, 混凝土机械实现营收 189.84 亿元, 同
比增长 36.56%: 起重机械实现营收 348.97 亿元. 同比增长 57.57%:
土方机械实现营收 26.65 亿元, 同比增长 282.04%; 其他机械和产品
实现营收 48.37 亿元,同比增长 13.94%;农业机械实现营收 26.44 亿
元, 同比增长 67.01%; 金融服务实现营收 10.82 亿元, 同比增长
刘崇武
47.58%。公司混凝土、起重机械等传统优势业务继续保持高速增长,
土方机械开始快速放量, 农业机械持续回暖。
规模效应持续凸显,盈利能力持续改善。2020年行业的竞争有所加剧,
公司实现综合毛利率 28.59%, 同比下降 1.41pct; 其中混凝土机械、
起重机械、其他机械和产品毛利率分别为 26.33%、31.02%、17.44%,
分别同比下降 1.07pct、1.74pct、7.74pct; 土方机械和农业机械毛利率
分别为 16.04%和 16.78%, 分别同比增长 7.71pct 和 12.48pct。随着收
入规模的快速增长,规模效应持续凸显。公司合计费用率为 14.63%,
同比下降 4.14pct。其中销售费用率、财务费用率分别下降 2.52pct、
2.53pct; 管理费用率增长 1.63pct, 主要是股权激励摊销费用增加。由
于费用率下降,公司盈利能力持续提升。2020年净利率为11.30%,同
比提升 1.43pct。
现金流情况良好,合同负债大幅增长。2020年虽然行业竞争有所加剧,
但是公司依旧保持较好的现金流情况,2020 年实现经营活动现金流净
亿元, 同比增长 24.47%; 公司合同负债为 27.77 亿元, 同比增长
43.66%, 合同负债快速增长说明公司在手订单充足, 为 2021 年业绩增
亿元-26 亿元, 同比增长 114.41%-153.39%, 一季度业绩的高增长也为
全年的增长做好了坚实的铺垫。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄 EPS 分别为
1.15/1.37/1.55 元. 对应 2021 年 4 月 1 日收盘价(13.07 元/股) 市盈
率 11/10/9 倍。维持公司“买入”投资评级。
信达证券股份有限公司
风险因素:基建投资不及预期,新产品拓展不及预期,行业出现恶性竞
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
罗政，复旦大学金融学硕士，曾任新华社上海分社记者、中信建投证券研究发展中心中
责机械设备行业研究工作。
刘崇武,中国科学院大学材料工程硕士,曾任财信证券研究发展中心机械设备行业研究
员,2020年6月加入信达证券,从事机械设备行业研究。
刘卓,对外经济贸易大学金融学硕士,2017年加入信达证券研发中心,曾任农林牧渔行
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。