科大讯飞(002230)
股票投资评级
买入 首次覆盖
星火发布，产业燎原
个股表现
星火大模型在国内通用认知大模型中能力领先
2022 年 12 月, 科大讯飞启动了“1+N 认知智能大模型技术及应
用”专项攻关，其中“1”指的是通用认知智能大模型算法研发及高
效训练方案底座平台, “N”指的是将认知智能大模型技术应用在
教育、医疗、人机交互、办公、翻译等多个行业领域。公司在5
月６日正式发布了认知大模型的技术成果—“星火”大模型，并发
布面向教育、办公、车载等行业的解决方案。在7个维度的481
项测评体系中, 讯飞星火大模型得分在国内认知大模型中明显领
先,中文领域已在文本生成、知识问答、数学能力3个维度超越
ChatGPT, 英文已经达到 4.29 分 (ChatGPT 达到 4.48 分)。通
过现场实时互动演示, 星火大模型在文本生成、语言理解、知识
问答、逻辑推理、数学能力、代码能力以及多模态能力等方面均
公司基本情况
展现出了较强的能力。
最新收盘价（元）
推出四大行业产品级应用，开放平台赋能生态发展
1) Al+教育: 升级讯飞学习机语言学习系统, 如英语对话、作文
批改, AI 像老师一样批改作文, 像口语老师一样实景对话; 2)
52 周内最高/最低价
Al+办公: 大模型与讯飞智能办公本、讯飞智能录音笔、讯飞听
资产负债率(%)
48.7%
见、讯飞智能麦克风等产品结合，录音一键成稿，根据手写要点
市盈率
自动生成会议纪要; 3) Al+汽车: 提供多轮、多人、多区域、多
第一大股东
中国移动通信有限公司
模态智能语音交互范式; 4) AI+数字员工: AI 虚拟人智能交互机、
持股比例(%)
10.7%
数字虚拟人, 基于自然语言生成业务流程和 RPA, 帮助企业员工
完成大量重复性工作。生态方面，讯飞秉持开放合作的心态，将
与生态伙伴共建人工智能“星火”生态，目前首批接入来自 36 个
行业的3000余家开发者。
版本持续升级，大模型+医疗行业应用值得期待
公司在发布会上公布了大模型版本升级的规划:到6月9日将突
研究助理:常雨婷
破开放式问答(即实时问答);到8月15日,代码能力会上一个
台阶,多模态的交互能力也将正式开放;到10月24日,星火大
模型能够在通用的认知大模型能力上对标 ChatGPT。此外, 公司
预计在今年的 1024 全球开发者节期间正式推出医疗行业的专业
大模型。公司在医疗方面有深厚的数据积累, 面向基层医生 AI 辅
助诊断的智医助理覆盖区县数量不断增加,截至2022年底已在
全国 380 个区县基层医疗机构应用, 累计提供 5.3 亿次辅诊建
议,2022年修正诊断的有价值病历超过63万例,质检不合理处
方超 4000 万次。我们认为, 星火大模型的能力有望深度赋能辅
助诊断等医疗应用, 促进基层医疗机构的诊疗能力提升和二、三
级医院的医疗效率提升。同时,数据的积累也将反哺大模型的选
代,形成有效的数据闭环。
投资建议与盈利预测
预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 0.71、0.98、1.37 元, 当
前股价对应的 PE 分别 89.90、65.20、46.49 倍。公司是中国人
工智能“国家队”, 星火大模型在国内通用认知大模型中能力领先,
已在教育、办公、车载、数字员工等行业落地产品级应用, 有望
带来产业变革。首次覆盖,给予“买入”评级。
大模型技术迭代不及预期; 垂直行业应用不及预期; 市场竞争加
剧等。
1 讯飞星火大模型于5月6日正式发布
1.1 讯飞星火在国内通用认知大模型中能力领先
在认知智能大模型攻关方面,科大讯飞作为中国人工智能“国家队”,承建认知智能全
国重点实验室和语音及语音信息处理国家工程研究中心, 多年来在深度学习算法、大模型
技术、行业大数据、知识图谱、多模态感知、系统工程技术、算力支撑等方面形成了扎实
积累。2022 年 12 月，科大讯飞启动了“1+N 认知智能大模型技术及应用”专项攻关，其中
“1”指的是通用认知智能大模型算法研发及高效训练方案底座平台,“N”指的是将认知智能
大模型技术应用在教育、医疗、人机交互、办公、翻译等多个行业领域。科大讯飞有信心
在中文认知领域形成独特优势,同时在教育、医疗等多个行业领域形成业界领先的深度创
新应用。公司在5月6日发布认知大模型的技术成果—“星火”大模型,并发布面向教育、
办公、车载等行业的解决方案。
通过 ChatGPT 发布的 48 个主要任务方向、人工智能开放平台上 400 多万实名认证
的开发者团队对通用人工智能在未来的各种应用需求，科大讯飞分析出了当前通用人工
智能令人关注的七大维度，包括文本生成、语言理解、知识问答、逻辑推理、数学能力、
代码能力以及多模态能力。通过这七方面能力提升,将对整个人类的生产和生活方式带来
巨大的颠覆,产生全新的机会,如改变当前的信息分发和获取的模式:革新内容生产方式:
实现全自然的交互: 实现专家级的虚拟助手, 成为科研工作的加速器: 颠覆传统的手工编
程方式。
科大讯飞认知智能全国重点实验室牵头设计了通用认知大模型评测体系, 在7个维
度的 481 项测评体系中, 讯飞星火大模型得分在国内认知大模型中明显领先, 中文领域
已在文本生成、知识问答、数学能力 3 个维度超越 ChatGPT, 英文已经达到 4.29 分
(ChatGPT 达到 4.48 分)。通过现场实时互动演示,星火大模型在文本生成、语言理解
等方面均展现出了较强的能力。
1.2 同步推出四大行业产品级应用
1) AI+教育: 升级讯飞学习机语言学习系统, 如英语对话、作文批改。
讯飞 AI 学习机自上市以来,得到用户和行业的高度认可,市场份额和品牌知名度持
续提升,用户净推荐值 NPS 持续保持行业第一。2022 年科大讯飞 AI 学习机销售额增长
超 50%, 继续强势增长并跑赢行业大盘。618 大促期间获得线上全渠道全周期(天猫&京
东&抖音)累计 GMV 排名第一,双 11 期间线上销量实现 100%增长;线下门店数量增长
100%, 线下销量连续两年增长超 100%。
星火大模型的语言能力跟学习机结合, 可以对作文进行深度理解, 同时对评语和范文
进行自动生成. 从而实现让 AI 能够像老师一样批改作文。英语口语方面. 支持人机对话、
翻译评测，现已覆盖了所有中小学课标话题，
2) AI+办公: 大模型与讯飞智能办公本、讯飞智能录音笔、讯飞听见、讯飞智能麦克
风等产品结合，录音一键成稿，根据手写要点自动生成会议纪要。
作为领先的中国人工智能公司,科大讯飞已利用人工智能技术为办公场景打造丰富的
软硬件产品阵容，为消费者提供高效办公体验。随着讯飞星火认知大模型发布，科大讯飞
旗下办公产品结合大模型能力实现全面升级，在高效办公的基础上为用户带来更深层次
的智能化与自动化能力。截至发布会,讯飞星火认知大模型已在科大讯飞旗下智能办公本、
智能录音笔、智能麦克风、讯飞听见等消费者产品上落地应用，提供“会议纪要”、“语篇规
整”、“一键成稿”等诸多重磅功能。
← 语篇规整
那个我的这个题目呢叫下一代人工智能，应该说这个可能是人工智能领域里
面讨论的最多的一个题目子。也我我也不敢告诉大家，但我会今天我会告诉大家
未来5年、10年人工智能的发展方向。一我今天主要是讲一下讲我自己的思考。
那么哪这个思考已经呢也也有一段时间了，我们也在国家自然科学基金委推出了
②全下一代人工智能的②样──全重大研究计划,过两天就开始评比了。──第一
批项目也就已开始评审。子，所以欢迎大家踊跃参与到这个计划中。关于里头
来，啊要讲下一代人工智能的话，那么我就需要讲述一讲这一下。代人工智能，
那么这一代人工智能大家都很清楚。它的核心是深度学习，应该说取得了非常巨
大的成功,对吧?
从图像识别到这个我们都非常熟悉的阿尔法狗下围棋，然后再到哪去年前年
的这个这个蛋白折叠，这些都是让我们感到非常震惊。的例子，应该说10年前是
很难想到这些事情能够做到这个程度。那么为什么我们现在仍然不满意——对吧?
为什么我们还要谈发展下一代的方法? 这里面要回答这个问题的话，我就想跟大
家理一下理,这个底层的逻辑,这个理这个底层逻辑的还有一个好处。就是它能
等真正的驱动我们进做行原始创新。——对吧？从我们国家的角度来说，我们在应
用层面我们是做得非常好的，我们应用层面的这个啊这个这个场景任务都是具有
3) AI+汽车:提供多轮、多人、多区域、多模态智能语音交互范式。
公司通过智能语音技术提供车内多轮、多人、多领域、多模态的人机交互。星火大模型通
过插件方式与导航、媒体、餐饮、景点等各种技能链接融入，为汽车座舱提供丰富的实时信息
和服务。上述功能已经在超4000万的用户中得到体验,服务车型超过1300个。
4)AI+数字员工:AI 虚拟人智能交互机、数字虚拟人,基于自然语言生成业务流程和 RPA,
帮助企业员工完成大量重复性工作。
AI 虚拟人智能交互机: 讯飞 AI 虚拟人智能交互机通过虚拟的形象对话,实现导游、虚拟
客服、营业厅导购、医院的导诊、社区志愿服务等功能。搭载了星火大模型后, AI 虚拟人智能
交互机可以跟汽车一样变得更加智能化、人性化，并可以自动调动各种工具，进行产品推荐，
呈现二维码，帮助客户扫描、下单，随后就有送货上门服务。
数字虚拟人 (数字员工): 过去通过 RPA 平台利用人工拖拽构建自动化流程, 高度依赖专
业人员如业务流程专家和实施工程师，同时构建流程耗时周期长、成本高。现在有了星火大模
型的加持，RPA 就变成了深层次的自动化流程平台，可以通过描述自动生成所有流程。RPA
加星火大模型让企业在运作过程中涉及到与流程相关的工作,降低了对专业人士的依赖,同时
构建流程的周期变短、成本下降。
讯飞秉持开放合作的心态,将与生态伙伴共建人工智能“星火”生态。通过星火大模型的加
持,公司将把560项原有的AI能力变成更加通用的认知智能,原有的单点能力也可以更好地
整合，赋能开发者。公司 2023 年的星火生态营计划已正式发布，将给生态伙伴提供从产品、
技术到生态资源、渠道体系等方面的深度培训赋能。
1.3 大模型+医疗行业应用值得期待
公司在发布会上公布了大模型版本升级的规划:到6月9日将突破开放式问答(即
实时问答); 到 8 月 15 日, 代码能力会上一个台阶, 多模态的交互能力也将正式开放;
到 2023 年 10 月 24 日科大讯飞全球开发者节,公司希望星火能够在通用的认知大模型
能力上对标 ChatGPT，在中文上超越 ChatGPT，在英文上要达到相当水平。
公司预计在今年的 1024 全球开发者节期间正式推出医疗行业的专业大模型。本次发
布会上,公司只进行了讯飞医疗专业系统中的一部分通用能力展示,并没有单独发布讯飞
医疗版的专用医疗大模型,主要系医疗行业更加严肃与谨慎,且涉及到很多医疗相关的法
规。未来讯飞将会把医疗方面的专业能力逐步放到通用的大模型中, 不仅要成为医生的诊
疗助理,还有希望让每一位居民拥有各自的健康顾问和助手。公司在医疗方面有深厚的数
据积累, 面向基层医生 AI 辅助诊断的智医助理覆盖区县数量不断增加, 2022 年底已在全
国 380 个区县基层医疗机构应用, 累计提供 5.3 亿次辅诊建议, 2022 年修正诊断的有价
值病历超过 63 万例，质检不合理处方超 4000 万次。我们认为，星火大模型的能力有望
深度赋能辅助诊断等医疗应用,促进基层医疗机构的诊疗能力提升和二、三级医院的医疗
效率提升。同时，数据的积累也将反哺大模型的迭代，形成有效的数据闭环。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。