中国国航(601111.SH): 国际航线
2024年4月2日
推荐/维持
继续恢复，关注公司业绩弹性
中国国航
公司报告
事件:公司发布年报,23 年实现营收 1411.0 亿元,同比增长 166.7%, 扣非
公司简介:
公司是我国载旗航空公司，主要从事国际、
后亏损 31.8 亿元,较去年同期的扣非后亏损 391.8 亿大幅减亏。其中四季度
国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运
公司营收 356.2 亿元, 扣非后亏损 23.0 亿元。
输业务; 国内、国际公务飞行业务; 飞机执
得益于民航运营正常化，公司显著减亏:相比于 2022 年，2023 年公司减亏
管业务; 航空器维修; 航空公司间业务代理;
与主营业务有关的地面服务和航空快递; 机
300 余亿元,主要还是得益于行业运营恢复正常。
上免税品; 机上商品零售业务; 航空意外保
运力投放方面,考虑收购山航的影响后,国内航线运力投放同比提升127.3%,
险销售代理:进出口业务。
国际线提升 916.6%。客座率方面, 国内航线客座率提升 10.2 个 pct 至 74.5%,
国际航线客座率提升 23.5 个 pct 至 67.7%。
得益于需求的回升,公司国内客公里收益水平同比提升4.57%;国际航线方面
交易数据
由于供给大幅提升，摆脱了疫情期间一票难求的状态，客公里收入同比下降
52 周股价区间(元)
71.7%至 0.66 元/客公里，但依旧明显高于 19 年同期的 0.43 元/客公里，这可
总市值(亿元)
1,211.34
能与国际长航线的恢复进度偏慢有关。
流通市值(亿元)
成本方面，由于航空属于重资产行业，固定成本占比较高，因此随着运力投放
总股本/流通A股(万股)
1,659,372/1,163,811
的恢复,公司单位成本显著改善。23年公司单位 ASK 扣油成本为 0.298 元,
流通 B 股/H 股(万股)
-/495,561
较 22 年同期的 0.624 元显著改善, 目前还略高于 19 年同期的 0.269 元, 主要
小时,但较19年同期的9.72小时还有一定差距。随着国际航线的恢复,单位
52 周股价走势图
成本还有继续下降的空间。
投资收益及其他收益提升助力减亏:公司 23 年投资收益 30.5 亿元, 较去年同
期的-0.3 亿大幅提升, 主要系国泰航空投资收益由 22 年的 2.52 亿元提升至
24.32 亿元。此外，公司其他收入由去年的 29.0 亿元提升至 44.5 亿元，主要
系航线补贴增长。
国际航线继续恢复, 公司盈利弹性较大: 作为疫情前三大航中国际航线占比最
高的航司，国际航线运力投放受限是国航业绩承压的主要原因。经过去年一年
的恢复,目前全行业国际航线运力投放已经恢复至19年同期的7成左右。随
着国际航线持续恢复，公司飞机日利用率有望进一步提升，国内航线的运力堆
积问题也将显著缓解。在这一背景下，我们认为国航具备较强的盈利弹性。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 71.7.
S1480519050005
119.4 和 141.6 亿元,对应 EPS 分别为 0.44、0.74 和 0.87 元。鉴于行业及公
司基本面的持续改善, 我们维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111.SH): 国际航线继续恢复, 关注公司业绩弹性
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111.SH): 国际航线继续恢复, 关注公司业绩弹性
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,8年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111.SH): 国际航线继续恢复, 关注公司业绩弹性
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源