资源与环境研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 133.01元
兼具业绩弹性与成长性的锂业巨头
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
投资逻辑
锂业龙头, 业务贯穿全产业链
上游:全球多元化资源布局。公司在全球范围内直接或间接拥有 15 个
优质的锂资源, 当前资源端的核心在于 Mount Marion 矿山和 Cauchari-
Olaroz 盐湖, 23 年及以后的增量来自于 Sonora 锂黏土及马里
Goulamina 矿山。
中游:产能加码，持续扩张。目前年产能: 电池级碳酸锂 4.3 万吨, 电
池级氢氧化锂 8.1 万吨、金属锂 2000 吨。根据规划, 预计 25 年权益/
相关报告
1.《业绩大超预期,锂业龙头成长性可期
年公司锂产品产量折 LCE 分别为 9.85 万吨、11.11 万吨、13.18 万吨。
下游: 锂电池+电池回收业务稳健增长。公司锂电池业务主要布局消费
2.《锂盐产品量价齐升,产能扩张持续推
类电池(产能 3000 万只/年)、TWS 电池(产能 30 万只/日)、动力/储
能电池 ( 产能 6GW ) 以及固态电池 ( 一二代 ) 领域。退役电池回收业
3. 《量价齐升导致业绩增长,主要项目进
务拥有 34000 吨回收能力,折 LCE 约 4000-5000 吨回收能力。
锂景气周期下的业绩弹性与成长性
万吨、1.5 万吨、2.1 万吨，三年内紧平衡具备高确定性，价格居高难
下, 预计 22-23 年均价位于 25-30 万元/吨。
自给率逐年提升,业绩弹性+成长性可期。本轮供需错配的矛盾在于原
料资源端, 锂盐涨价而成本固定下公司业绩弹性巨大, 预计 21-23 年公
司锂产品单吨毛利分别为 4.81 万元、11.43 万元、11.53 万元。产能放
量将带来自给率持续提升,预计 21-23 年公司资源自给率分别为 38%、
52%、60%。25年公司锂产品产能有望超20万吨以上,成长性可期。
盈利预测&投资建议
预计公司 21-23 年实现归母净利润分别为 51.80 亿元、104.91 亿元、126 亿
倍、16 倍。景气周期下兑现业绩和成长性,保守给予龙头公司 23 年 20 倍
倪文祎
niwenyi@ qizq.com.cn
锂价后期走势不确定性加大;产能投放进度不及预期,股东减持风险等。
内容目录
一、锂业龙头，业务贯穿全产业链
■ 公司从中游锂化合物及金属锂制造起步,目前业务贯穿上游锂资源开发、
中游锂盐深加工及金属锂冶炼、下游锂电池制造及退役锂电池综合回收利
用。公司是锂系列产品供应最齐全的制造商之一，完善的产品供应组合能
够满足客户独特且多元化的需求。
上游: 公司分别在澳大利亚、阿根廷、墨西哥、爱尔兰、非洲和我国
青海、江西等地掌控了多处优质锂矿资源，形成了稳定、优质、多元
化的原材料供应体系。公司现用的主要锂资源为澳大利亚 Mount
Marion 项目。公司通过持续投资上游锂资源公司及签署长期战略采购
协议，保障并巩固了上游优质锂原材料的稳定供应。
中游:公司锂化合物主要包括电池级氢氧化锂、电池级碳酸锂、氯化
锂、氟化锂等，广泛应用于电动汽车、便携式电子设备等锂电池材料
及化学及制药领域，客户主要包括全球电池正极材料制造商、电池供
应商和汽车 OEM 厂商。公司金属锂产能全球第一，能够根据客户需要
生产不同规格型号及厚度的金属锂锭、锂箔、锂棒、锂粒子、锂合金
粉及铜锂或锂铝合金箔，主要用于锂电池负极材料、医药反应催化剂、、
合金及其他工业品材料等,客户包括电池制造商及医药企业。
下游: 公司生产的锂离子电池主要用于电动汽车、各种储能设备及各
种消费型电子设备,包括手机、平板、笔记本电脑、TWS 耳机、无人
机等。公司积极推进固态锂电池的研发、生产和商业化应用。公司开
展锂电池回收业务市场前景广阔，实现锂、镍、钴、锰等金属的资源
综合循环利用。
根据 21 年中报,公司锂系列产品营收占比 73%,毛利占比 86%,毛
利率 41%, 贡献主要业绩。
随着公司锂电池和电池回收业务发展, 其营收与利润占比逐年提升,
21 年中报营收增速为 84%, 毛利增速 95%, 实现稳健增长。
21Q4 业绩大超预期, 受益行业景气周期
亿元,同比增长 81.19%; 实现归母净利润 24.73 亿元,同比增长
648.24%; 实现扣非归母净利润 14.28 亿元, 同比增长 435.58%。公
允价值变动净收益 9.94 亿元主要来自公司持有的 Pilbara 公司股价上
涨带来的收益,管理费用的显著增加主要是股权激励费用所致。
受益锂价上涨,21Q4 业绩大超预期。根据业绩预告公告,2021 年公
司预计实现归母净利润 48 亿元-55 亿元, 同比增长 368.45%-436.76%;
实现扣非归母净利润 29 亿元-36 亿元,同比增长 621.00%-795.04%。
Q4 扣非归母净利润 14.72 亿元-21.72 亿元, 环比增加 148%-266%。
二、上游: 全球多元化资源布局
■ 公司在全球范围内直接或间接拥有 15 个优质的锂资源,当前资源端的核心
在于 Mount Marion 矿山和 Cauchari-Olaroz 盐湖, 2023 年及以后的增量
来自于 Sonora 锂黏土及马里 Goulamina 矿山。
锂辉石: Mount Marion 50%权益、Pilbara Pilgangoora 5.88%权益、
Avalonia 55%权益、宁都河源锂辉石 100%权益; Goulamina 50%权
益(拟收购)、Finniss 锂辉石矿包销;
锂盐湖: Cauchari-Olaroz 52.27%权益、Mariana 100%权益、一里坪
盐湖 49%权益、青海巴仑马海盐湖 15.48%权益、青海茫崖行委凤凰
台深层卤水锂矿 100%权益、Pastos Grandes 盐湖 12.5%权益、
Cauchari East 盐湖 12.5%权益;
锂黏土: Sonora 64.44%权益;
锂云母: 加不斯铌钽矿 70%权益 (董事长自有资金收购)。
2.1 锂辉石资源:核心供应
澳洲 Mount Marion 锂辉石矿
Mount Marion 位于西澳大利亚州 Kalgoorlie 矿区西南 40 公里处，根
据公司官网, Marion 锂矿项目的矿产资源量约为 7780 万吨, 含 1.37%
氧化锂和 1.09%氧化铁, 储量折 LCE 242 万吨, 预计可维持约 30 年
的生产。
根据包销协议, RIM 每年至少 192570 公吨加上 6%的锂辉石精矿的可
选数量将出售给 GFL。根据最新公告, PMI 实施其在 Mt Marion 锂辉
石项目享有的包销权后,将该部分包销的锂辉石提供给公司,并由公
司加工为双方约定的锂化合物产品，且由公司负责销售。Marion 是公
公司自 2015 年 9 月起通过三次收购、两次增资,目前持有 Mount
Marion 母公司 RIM 的 50%股权,项目于 2017 年 2 月投产,目前锂精
矿产能约 48 万吨/年。根据 22 年 2 月 9 日公告，Marion 技改项目计划
预计原产能规模将增加 10-15%, 22 年下半年投产, 另外接触矿种产
能预计将额外增加 10-15%产能,具体扩大规模视工艺优化结果及接触
矿种实际情况而定。根据最新财报,2021 年 Marion 锂精矿产量为
42.2 万吨 (干吨), 销量为 49 万吨 (干吨)。
■ 澳洲 Pilbara Pilgangoora 锂辉石矿
Pilbara 项目位于西澳黑德蓝港外 120 公里处, 矿床项目紧邻主要道路、
机场及黑德兰港，源于矿化作用，可以高效率、低成本地露天开采锂
辉石矿石。项目矿产资源量约为 701 万吨 LCE, 平均品位 1.27%, 于
2018年下半年投产,现有锂精矿产能33万吨/年(一阶段),21年Q3
技改扩容至 38 万吨，二阶段计划扩产至 80-85 万吨。并购整合 Altura
年 Pilbara 锂精矿产量 32.4 万吨,销量 33.8 万吨。
■ 公司自 2017 年起多次增资认购与股权稀释后，目前持有 Pilgangoora
母公司 Pilbara 5.88%的股权,项目一期投产后, Pilbara 将每年向公
司提供 16 万吨品位为 6%的锂精矿,为期十年;项目二期投产后,向
公司提供的锂精矿将增加 7.5 万吨/年;如果公司参与到 Pilbara 的后续
定向增发，在项目第二期投产后，向公司提供的锂精矿将增加到二期
产量的一半约 15 万吨/年。
■ 马里 Goulamina 锂辉石矿
Goulamina 位于马里南部, 矿区面积 100 平方公里, 资源量 1.09 亿吨,
LiO2 品位 1.45%, 储量折 LCE 387 万吨, 矿权 2019 年取得, 有效期
30年。21年6月,公司全资子公司赣锋国际以自有资金 1.3 亿美元的
价格收购荷兰 SPV 公司 50%的股权，Goulamina 锂辉石矿的开采许可
证将移交给荷兰 SPV 公司,转移工作预计将于 22 年初完成。
Goulamina 一期项目预计产量约 45.5 万吨锂精矿,折 LCE 5.7 万吨,
公司权益量 2.8 万吨,总产品 50%包销,若公司帮助该矿获得债务融
资,则获得剩余的50%包销权。
21 年 12 月, Goulamina 锂辉石矿项目正在筹划第二阶段的扩建工作,
项目产能将从每年230万吨增加至400万吨,增幅为75%, 锂辉石精
矿产能也会相较每年约 45 万吨相应提升, 使 Goulamina 锂辉石矿项
目成为全球最大的锂辉石生产商之一。
■ 爱尔兰 Avalonia 锂辉石矿
Avalonia 锂矿项目位于都柏林以南 80 公里处的爱尔兰伦斯特锂伟晶岩
矿石带,延展超过 50 公里范围,目前在 292 平方公里范围内拥有八
个勘探许可证。
2014年4月，国际锂业将 Blackstairs Lithium Limited (BLL)的 51%
股份转至子公司赣锋国际有限公司名下，转让完成后，赣锋国际持有
BLL 公司 51%的股份, 国际锂业持有其 49% 的股份。2015 年 9 月,
赣锋国际以 126,000 加元受让国际锂业持有的 BLL4%的股权,股权转
让完成后, 赣锋国际和国际锂业将分别持有 BLL55%和 45%的股权。
BLL 持有爱尔兰 Avalonia 锂辉石探矿权，目前处于勘探初期，尚无法
估计其锂资源储量。
■ 宁都河源锂辉石矿
矿区面积为 3.204 平方公里,可采储量矿石量 365.64 万吨, Li2O 金
年,年生产能力40万吨/年。
2015年4月,公司收购江西西部资源锂业有限公司100%股权,拥有
河源锂辉石矿采矿权。该矿山于 2016年 1 季度开始生产,为宁都赣锋
的碳酸锂生产提供原料。
澳大利亚 Finniss 锂辉石矿
根据澳洲锂矿商 Core Lithium (ASX: CXO)于21年7月发布的公告,
公布了旗下锂矿项目 Finniss 最新的可行性研究 (DFS) 结果。
Finniss 锂矿位于澳大利亚北领地达尔文港南部, 其拥有矿石资源量
1472 万吨,平均氧化锂品位 1.32%, 折 LCE 47.8 万吨。项目平均每
年生产锂精矿为 17.3 万吨 (氧化锂品位 5.8%), 预计在 22 年 3 月,
将建设一个密集介质分离(DMS)处理工厂。工厂的试运行和锂精矿
的首次生产计划将于 2022 年第四季度进行。
21 年 8 月,公司与 Core Lithium 签订包销协议,包销 7.5 万吨由 Core
Lithium 旗下 Finniss 锂项目生产的锂辉石精矿,协议期为 4 年。同时,
公司将为 Core Lithium 带来一笔价值 3400 万澳元的股权投资, 每股
购买价格为 0.338 澳元。
2.2 锂盐湖资源: 自给率提升显著
■ 阿根廷 Cauchari-Olaroz 盐湖
Cauchari-Olaroz 盐湖项目位于阿根廷西北部胡胡伊省,采矿权隶属于
Minera Exar。根据 2019 年 5 月的矿产储量估算，Cauchari-Olaroz 资
源量约合 2458 万吨 LCE, 锂资源储量支持年产量超过 4 万吨电池级
碳酸锂并超过40年。
公司子公司荷兰赣锋持有 Minera Exar 51%的股权,由于政府参股,
现股权稀释至 46.67%, 美洲锂业持股 44.8%, 当地国有企业 JEMSE
持股 8.5%。公司持股美洲锂业 12.5%股权, 因此公司合计持股
Cauchari-Olaroz 盐湖 52.27%股权。
项目一期产能 4 万吨碳酸锂, 预计 22 年中投产, 公司包销 75%。二
期项目计划增加 2 万吨碳酸锂产能,于 22 年下半年开始建设,计划于
25 年投产。
阿根廷 Mariana 盐湖
Mariana 锂-钾卤水矿项目位于阿根廷萨尔塔省西部的安第斯山脉地区,
可通过太阳能蒸发提锂,更加环保且成本更低,已于2019年完成可行
性研究工作。根据评估报告,项目指示及推断锂资源约 519.6 万吨
LCE, 锂浓度 315 mg/L, 镁锂比 13.9:1。
21 年 10 月,公司全资子公司荷兰赣锋以不超过 10000 万美元对全资
子公司 Litio Minera Argentina S.A. (Litio) 增资，并为其提供总额不
超过 14000 万美元的财务资助。公司间接持有 Litio 100%的股权,
Litio 拥有 Mariana 锂-钾卤水矿 100%权益。
21 年 7 月 Litio 已获得由阿根廷 Salta 省政府颁发的环境影响报告批复,
批准 Mariana 锂盐湖项目进行年化设计产能为 2 万吨氯化锂的工厂建
■ 青海一里坪盐湖
一里坪盐湖位于西台吉乃尔湖西北，地处柴达木盆地中部，湖区面积
360 平方千米, 属干盐湖。锂资源储量折合碳酸锂 157 万吨, 锂浓度
为 210mg/L, 镁锂比 63.7, 分离难度较高。
一里坪盐湖开发企业为五矿集团控股子公司五矿盐湖，公司通过收购
伊犁鸿大获得五矿盐湖 49%股权。五矿盐湖现拥有 1 万吨/年碳酸锂产
能,远期规划碳酸锂产能共2万吨/年。
五矿盐湖主要采用纳滤膜分离技术,2018年与上市公司久吾高科合作,
订购 10000 吨/年镁锂分离装置,后与蓝晓科技合作订购 1000 吨碳酸
锂吸附剂及分离成套装置,提高对卤水的预处理能力。
■ 青海巴仑马海盐湖
巴仑马海钾盐矿位于青海省柴达木盆地北部,富含锂、钾、硼、镁等
多种资源, 开采权内设计可利用氯化锂给水度资源储量 163.49 万吨,
设计可采氯化锂储量 130.79 万吨,折合碳酸锂当量 113.84 万吨, 氯
化锂品位平均值为 168.87mg/L。
巴伦马海盐湖开发企业为锦泰锂业，股东锦泰钾肥拥有巴伦马海湖矿
区采矿许可证(矿区面积 197.9579 平方公里)和矿产资源勘查许可证
(矿区面积 274.89 平方公里)。锦泰锂业采用“萃取+吸附+膜”法提
锂技术路线。吸附法主要由蓝晓科技负责提供吸附剂和产线运营, 技
术方案与藏格锂业相似。
21 年 9 月,公司全资子公司青海良承拟以自有资金向锦泰钾肥增资
70.496.5119 万元人民币, 青海良承将持有锦泰钾肥 15.48%的股权。
目前锦泰锂业拥有 0.7 万吨/年碳酸锂产能,远期规划 2-3 万吨/年碳酸
锂产能。
■ 青海茫崖行委凤凰台深层卤水锂矿
2019年 1 月,公司控股子公司海西锦泰以 2365 万元价格竞得青海茫
崖行委凤凰台深层卤水锂矿预查探矿权,有效期至2023年4月。目前
公司拥有该盐湖 100%权益, 主要作为公司储备资源。
2.3 锂黏土资源:新技术潜力大
■ 墨西哥 Sonora 锂黏土
Sonora 项目位于墨西哥的索诺拉州, 其提锂工艺兼具矿石提锂以及盐
湖提锂的优点，既能够以类似矿石提锂的速度在短时间内完成提锂过
程，也能够以类似卤水提锂的成本以较低成本完成提锂。
根据 SRK 资源评估报告,该项目总锂资源量为约 880 万吨 LCE,一
期项目产能 2 万吨氢氧化锂。公司对一期 50%的产品进行包销，二期
可选择将包销量提升至75%。
公司持有 Sonora 50%股权,并通过 Bacanora 间接持有 14.44%股权,
合计持有 Sonora64.44%股权。目前上海赣锋已对 Bacanora 公司所有
已发行股份正式发出具有法律约束力的要约收购,已有超过 75%的
Bacanora 公司股东接受要约收购。
三、中游:产能加码,客户优质
3.1 产能持续扩张,25 年将达到20 万吨以上
当前产能: 电池级碳酸锂 4.3 万吨/年, 电池级氢氧化锂 8.1 万吨/年、金属
锂 2000吨/年
吨; 氢氧化锂有效产能 3.1 万吨,产能利用率 88%,产量 27280吨;
金属锂有效产能 1600 吨,产能利用率 98.58%,产量 1577 吨。
21年: 宁都赣锋年产 1.75 万吨碳酸锂生产线在今年一季度进行产能改
造和提升,目前碳酸锂年产能 2 万吨; 马洪三期 5 万吨氢氧化锂产能
爬坡顺利，预计在今年一季度达到满产状态。
图表 16: 公司碳酸锂产能产量(吨)
图表 17: 公司氢氧化锂产能产量(吨)
■ 预计 25 年锂产品生产能力将达到 24 万吨,权益产能 21 万吨
22 年: Cauchari-Olaroz 盐湖一期 4 万吨碳酸锂项目预计在上半年开
始试车,预计年中左右正式投产,预计产量释放保守预计在 1 万吨,
公司包销 75%;
23年: Mariana 盐湖 2万吨氯化锂项目投产; Sonora 黏土一期 2万吨
氢氧化锂项目年底投产,公司包销 50%;
24-25 年: Cauchari-Olaroz 盐湖二期 2 万吨碳酸锂投产,公司包销
75%;
吨金属锂及锂材项目。
3.2 绑定下游核心客户
■ 公司拥有丰富的行业经验、全面的产品组合及产品质量,在中国及全球建
立了稳定的蓝筹客户资源。公司自 2018 年起进入海外优质客户核心供应
链,相继与韩国 LG 化学、美国特斯拉、德国宝马以及德国大众签署合作
及供货合同。
万吨电池级锂产品;公司与特斯拉约定年采购数量约为公司电池级氢氧化
锂当年总产能的 20%。
多数国际蓝筹客户开始采购公司产品前会实施严格的认证，并具有很高的
客户忠诚度，他们的认可证明了公司一贯的优质品质及于锂产品化合物及
金属锂行业的领先地位，对公司自一种产品销售扩展至多种产品时缩短了
新产品的认证周期。
图表 19: 公司与客户合作情况
四、下游: 稳健增长带来业绩新增量
4.1 锂电池业务: 布局四大技术领域
■ 公司的锂电池业务已布局消费类电池、TWS 电池、动力/储能电池以及固
态电池等各领域的技术路径方向
消费类电池: 东莞赣锋 3000 万只/年全自动聚合物锂电池生产线投产,
3C 消费类锂电池产品生产顺利,产品结构不断优化,客户认可度显著
提升。
TWS 电池: 新余赣锋电子于 2018 年开始布局 TWS 无线蓝牙耳机电
池,截至 2020 年底,TWS 电池全自动化生产线达日产 30 万只。公司
的 TWS 电池在智能手环、蓝牙耳机、智能眼镜、智能服饰等可穿戴与
智能设备中广泛应用，已获得多项国家专利。公司 TWS 电池采用软壳
与硬壳上下紧扣的设计，提高了电池的密封性，大幅度减少漏液的风
险以及提高抗电磁干扰性能，相较于市场上的其他竞争对手产品安全
性更高，适用性更强。凭借优质的产品质量以及完善的专利体系，公
司的 TWS 电池已获得了市场的普遍认可，目前已进入多家电子产品客
户的供应体系。
动力/储能电池: 赣锋锂电 6 亿瓦时高容量锂离子动力电池项目产量快
速提升,截至 2020 年底, 赣锋锂电磷酸铁锂电池产能已达到 1GWh,
并计划扩产到 3GWh。
固态锂电池: 赣锋锂电全资子公司浙江锋锂聚焦于高能量密度、高安
全性能固态锂电池的研发和市场推广，固态锂电池业务是赣锋锂电动
力电池业务板块未来发展的重点,2019年已投资建成了年产亿瓦时级
的第一代固态锂电池研发中试生产线，加速了固态锂电池技术的商业
化进程。浙江锋锂第一代混合固液电解质电池产品已通过多项第三方
安全测试和多家客户送样测试,能量密度达 235-280Wh/kg。第二代固
态锂电池基于高镍三元正极、含金属锂负极材料。目前该产品能量密
度超过 350Wh/kg, 循环寿命接近 400次, 而能量密度超过 420Wh/kg
的金属锂负极的固态电芯已在特殊领域开始应用。
■ 公司控股子公司赣锋锂电斥资84亿投建锂电池项目
江西新余高新技术产业开发区投资 30 亿元人民币建设年产 5GWh 新
型锂电池项目
重庆两江新区新设独立法人主体的项目公司投资 54 亿元人民币建设年
产 10GWh 新型锂电池科技产业园及先进电池研究院项目
2021 年 7-8 月赣锋锂电先后与东风汽车、巴特瑞、晶科能源等达成战略合
作意向，合作范围涵盖汽车动力电池、固态电池开发、光伏储能应用等多
个领域。
4.2 退役电池回收业务: 完善产业链布局
■ 赣锋循环拥有 34000 吨锂电池回收能力
电动汽车及消费型电子产品的使用必将带动退役锂电池处理的社会需
求不断增加，从布局上看，产业链上下游企业均在积极开展回收再利
用布局，随着动力电池报废高潮的临近，对废弃动力电池加以合理回
收利用有极大的意义和必要性; 从应用领域看, 退役动力电池在储能
和低速电动车等领域有着巨大的应用潜力。
公司开展锂电池回收业务市场前景广阔，经济潜力巨大，并可进一步
丰富了锂原料的多元化供应渠道，实现锂、镍、钴、锰等金属的资源
综合循环利用。
循环科技入选国家工信部《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业
规范条件》第二批名单，循环科技的退役锂电池拆解及金属综合回收
项目已形成 34000 吨的回收处理能力,未来将扩大三元前驱体项目的
产能，助力企业建立锂产品循环生态链，进一步完善了公司的产业链
布局。
退役动力电池的循环利用主要手段为梯次利用以及报废回收，按照公
司 34000 吨废电池回收能力计算, 三元电池中锂金属含量占比约为
2.5%-3%, 考虑 90%的回收率, 折合回收 LCE 约为 4000-5000 吨。
图表 22: 公司锂电池回收生产基地
五、锂景气周期下的业绩弹性与成长性
■ 供需平衡: 三年内紧平衡具备高确定性
22-23 年起, 供给小幅度增量(国内永兴、李家沟; 海外 Altura 复产、
Talison 产能提升、SQM), 但仍难以匹配高速增长的需求, 供应仍然
紧张, 价格居高难下, 预计 22-23 年均价位于 25-30 万元/吨;
24-25年供应端不确定性加大，景气周期下预计有较多新投产(技改)
项目。考虑产能释放的不确定性，保守预计价格将有所回调，均价在
18-20 万元/吨。
■ 本轮供需错配的矛盾在于原料资源端,锂价上行+自给率提升带来充足业绩
弹性。矿端：Mount Marion50%权益比例，成本不到 400 美元/吨;盐湖端:
Cauchari-Olaroz 盐湖提锂成本不到 3 万元/吨 LCE, 锂盐涨价而成本固定
下公司业绩弹性巨大, 且产能放量将带来自给率持续提升。按现有资源项
目布局和锂盐扩产计划,到25年产能有望超20万吨以上,成长性可期。
■ 预计 21-23 年上游资源自给率分别为 38% 52% 60%
Mount Marion 技改项目预计 22 年下半年投产, 预计 21-23 年 Marion
锂精矿权益产量分别为 22.5 万吨、24 万吨、26 万吨,对应自给率分
别为 35%、33%、29%;
Pilbara 预计新增 Ngungaju 18-20 万吨锂精矿产能和技改项目从 33 万
吨增加到 36-38 万吨的产能,预计 21-23 年 Pilbara 锂精矿权益产量分
别为 2.1 万吨、2.7 万吨、3.3 万吨,对应自给率分别为 3%、4%、4%;
Cauchari-Olaroz 盐湖项目预计 22 年下半年投产, 22 年释放 2 万吨,
23 年完全释放,公司包销 75%,预计 22-23 年产量分别为 1.5 万吨、
3万吨,对应自给率分别为16%、27%。
预计 21-23 年锂产品单吨毛利分别为 4.81 万元、11.43 万元、11.53 万元
预计 21-23 年公司锂产品产量折 LCE 分别为 9.85 万吨、11.11 万吨、
13.18 万吨，合计需要的锂精矿数量分别为 64.58 万吨、73.77 万吨、
89.43 万吨, 剔除掉盐湖满足的部分, 实际需要的锂精矿数量分别为
64.58 万吨、61.77 万吨、65.43 万吨。
· 预计 21-23 年锂精矿成本分别为 33.94 亿元、68.46 亿元、65.86 亿元,
矿石提锂冶炼总成本分别为 16.95 亿元、15.44 亿元、16.36 亿元, 盐
湖提锂成本分别为 0、4.5 亿元、9 亿元，总成本分别为 50.89 亿元、
88.4 亿元、91.22 亿元,单吨毛利分别为 4.81 万元、11.43 万元、
11.53 万元。
六、盈利预测&投资建议
■ 预计 21-23 年锂系列产品营收分别为 98.3 亿元、215.3 亿元、243.1 亿元,
毛利率分别为 43.41%、55.41%、58.72%。
碳酸锂: 预计 22 年下半年 CO 盐湖 4 万吨碳酸锂项目投产,公司碳酸
锂 21-23 年有效产能分别为 40500 吨、60500 吨、80500 吨，按照产
能爬坡情况, 预计 21-23 年产能利用率分别为 70%、60%、65%, 不
含税单价分别为 12 万元/吨、24 万元/吨, 22 万元/吨;
氢氧化锂：预计 21-23 年有效产能均为 81000 吨，产能利用率分别为
万元/吨:
金属锂: 预计 21-23 年有效产能均为 1600 吨,产能利用率均为 90%,
不含税单价分别为 65 万元/吨、75 万元/吨、73 万元/吨。
■ 预计 21-23 年锂电池系列产品营收分别为 14.6 亿元、16.8 亿元、19.3 亿
元,毛利率分别为 17%、18%、19%, 营收增速均为 15%。
■ 预计 21-23 年其他业务营收均为 3.9 亿元, 毛利率均为 20.93%, 与 20 年
持平。
预计公司 21-23 年营收分别为 116.82 亿元、236.05 亿元、266.37 亿元,
实现归母净利润分别为 51.80 亿元、104.91 亿元、126 亿元,对应 EPS 分
别为 3.61 元、7.3 元、8.77 元,对应 PE 分别为 40 倍、20 倍、16 倍。
估值采用 PE 法, 假设 25 年 20 万吨产能, 锂价中枢最悲观情况 12 万/吨,
倍,对应 2400 亿市值。景气周期下兑现业绩和成长性,保守给予龙头公
“买入”评级。
图表 28: 可比公司估值表
■ 锂盐价格后期走势不确定性加大。目前锂价 35-40w 左右,处于历史绝对
高位，但 22、23 年为供给端产能集中释放期，暂不考虑需求，供给的不
确定性加大，因此锂盐价格走势可能偏离预期。
■ 产能投放进度不及预期。根据公告,公司规划在建的产能有 10 万吨,项目
涉及国内和国外，受各种因素影响，产能投放进度可能不及预期。
■ 锂资源开发风险。根据相关行业准则，如 JORC 规则作出的锂资源量及储
量的估计仍具有不确定性，不能作为开采或加工原材料锂资源的保证。如
遇到政府出口与税率的政策调整、地域政治关系、自然灾害及运输中断等
情况与过往研究作出的估计不同时，或须调整生产计划，并减少可供生产
及扩充计划使用的资源量及储量,公司的业务、财务状况及经营业绩会受
到不利影响。
■ 人民币汇率波动风险。汇率波动将增加公司海外经营的人民币成本，或减
少自海外经营所得人民币收益，或影响出口产品价格及进口设备及材料的
价格。汇率波动可能对公司的资产净值、盈利及任何宣派股息兑换或换算
成外币的价值造成不利影响。
■ 股东减持风险。公司于 2021 年 9 月 7 日收到公司股东沈海博先生、徐建
华先生、傅利华先生关于计划减持公司股份的告知函。沈海博先生、徐建
华先生、傅利华先生计划自减持公告发布之日起 15 个交易日后的 6 个月内，
合计减持所持公司股份不超过52万股(占公司总股本的0.0362%)。2021
月 31 日,沈海博先生累计减持股份总数超过其减持计划中约定减持股份总
数的一半;徐建华先生和傅利华先生尚未实施其减持计划。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持