买入 (维持)
2022年 05月 14日
上海医药（601607） 医药生物
业绩稳步增长，定增落地布局中药大健康
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元(+4.7%)。2022年一季度实现营业收入569亿元(+10.3%);归母净利
润 12.5 亿元(-41%); 扣非后归母净利润 12.5 亿元(+3%)。
● 医药商业:深化网络布局，巩固全国进口药和创新药服务龙头地位。医药商业
相对指数表现
实现收入 1907.3 亿元(+13.4%), 贡献利润 25.1 亿元(+13.2%)。上半年公
司成功新获武田、诺和诺德等供应商的多个重磅品种的进口总代资格。1) 进口
药品方面,公司全年成功引入 18个进口总代品种,成功签约贵州生诺 X842 新
型抑酸项目、韩国 KoBioLabs 益生菌项目（KBL697 与 KBL693）、Phagelux
抗菌 ClyO项目等多个 license-in 产品，与台湾顺天医药合作的急性脑卒中新药
1037 也进展如期。2) 进口疫苗代理方面,公司报告期内实现销售收入43亿元。
目前二类疫苗销量受一定程度上的疫情防控影响,但未来仍具有较好的发展空
间。公司拥有领先的疫苗供应链服务平台,具有覆盖全国的冷链物流能力。3)
互联网+: 上药云健康完成 10.3 亿元 B 轮融资, 2021 年营业收入实现超 50%
的大幅增长，实现近 50 单创新药新品首发和全国首单落地，占上市新特药首单
的约 80%。镁信健康立足“互联网+医+药+险”生态模式，完成超 20 亿元 C轮
基础数据
融资，新增惠民保险产品 46 款，新增服务保单数近 6000 万，被《中国银行保
险报》评为 2021 年度中国保险业服务创新典型案例。4)网络布局:公司分销
个省、直辖市及自治区,覆盖各类医疗机构超过 3.2万家,零售网络分布在全国
16 个省区市、零售药房总数超过 2000 家。
医药工业:加快自研,转型科技创新驱动的研发型医药企业。 医药工业实现收
相关研究
1. 上海医药 (601607): 业绩增长超预期,
亿元, 同比上升 9.3%, 平均毛利率 71.4%)。1) 新冠疫苗方面: 与康希诺开
创新药研发进程加速 (2021-09-08)
展合作,建成一座按照 GMP 要求设计的年产能 2 亿剂、从原液到制剂一体化的
新冠疫苗工厂,开创了上药基建项目“速度之最”。公司已有安柯瑞(重组人5
型腺病毒)、凯力康（尤瑞克林）、培菲康（双歧杆菌三联活菌）3款1类新药
上市,临床申请获得受理及进入临床研究阶段的新药管线已有47项,其中创新
药39项,改良型新药8项。在创新药管线中,已有6项处于关键性研究或临床
开展中药大品种二次开发,并推进院内制剂开发、经典名方开发。3)技术创新
中心已开发2类新药项目共计16个, 较2020年增加12项。上海循曜生物科
技有限公司预计将有 1-2个创新药项目进入临床阶段。四川大学华西医院第一批
合作研发项目均正常推进，第二轮合作研发项目已有 5 个在前期评估或合作洽
谈中。沈阳药科大学签约1个早期创新药项目。 中国科学院分子细胞科学卓越
创新中心签约 4 个早期创新药项目。儿童医学中心已拟在罕见病、儿童制剂、
公司管线适应症拓展等方面进行合作。
国企改革深化，整合中医药优质产业资源，共同拓展大健康消费市场。云南白
药拥有“豹七三七”“云全 1 号”“千草堂”等中药产品知名品牌,在医美和
中药天然植物开发方面独具特色。上海医药的商业版图覆盖全国 24个省市,中
药资源丰富(7家核心中药子公司、9个广受认可的核心品牌、3项国家保密配
方及 860 种中药产品),与云南白药在中药大健康领域充分挖掘双方在资源、
品牌建设及渠道等方面的优势，开展业务协同，共同打造中药及大健康业务平
台。双方的合作进一步促进上海医药加大研发投入力度,在关键技术环节、管
线布局等方面实现突破性成果, 最终形成包含创新药、改良型新药、高端仿制
药等多层次、分阶段的新产品梯队,在疫苗、基因治疗、细胞治疗构建新的业
务布局。混合所有制改革将从管理体制、激励机制上释放上海医药的活力,为
其长期发展提供持续动力。
盈利预测与投资建议。我们预计2022-2024年归母净利润分别为58.1亿元、65.1
倍、12倍和10倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队