上海医药（601607）
2022 年一季报点评: 主营业务稳健增长, 定
2022年04月29日
增落地注入新动能
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
亿元, 同比增长 10.27%, 归母净利润 12.51 亿元, 同比下降 40.99%,
主要为 2021 年 O1 子公司变为联营企业实现一次性特殊收益所致。扣
亿元,同比增长 7.95%,还原研发费用后扣非归母净利润同比增长
4.24%。参股企业贡献利润 1.99 亿元,同比下降 38.11%,剔除参股企
业的影响，主营业务保持较好的增长。由于受到疫情影响，公司实现经
营性现金净流出 24.90 亿元。公司定增于 4 月 8 日落地,引入云南白
药作为战略投资者，在优化股权结构的同时，拟结合双方优势促进中药
基础数据
大健康等业务共同发展，为中长期发展注入新动能。
■ 加大研发投入,优化激励机制: 医药工业板块,2022 年 Q1 公司销售收
亿元,同比上升 15.05%; 工业板块贡献利润 5.96 亿元,同比增长
7.76%。近年来,公司除不断加大研发投入外,也在不断优化组织架构
和人员配置,完善绩效考核评估体系,并结合具体项目进展落地中长期
激励计划。研发管理中心人员总量从 2021 年初的 613 人增至年末的
相关研究
838 人, 增幅达到 37%。
《上海医药(601607): 医药商业
■ 头部地位稳固,拓展服务价值: 医药分销板块, 2022 年 Q1 公司实现销
和工业持续增长, 重点布局创新
售收入 501.57 亿元, 同比上升 11.39%; 医药零售业务实现销售收入
药+中药+疫苗三大领域》
17.37 亿元,同比下降 9.39%。商业板块贡献利润 7.46 亿元,同比增
长 27.27%, 2022 年截至目前新增进口总代产品数量共计 5 个,继续
保持进口创新药商业总代的领先地位, 为全球医药企业创新产品提供全
供应链一站式管理服务。2022年Q1,公司器械、大健康等非药业务继
续保持强劲势头,销售收入达 66.98 亿元,同比增长约 35%。
■ 盈利预测与投资评级: 基于: 1) 分销和工业业务稳定发展; 2) 中药板块
与云南白药合作开发大品种,加速放量; 3)I001、X842 等创新药即将上市,
带来增量; 4) 商业零售的互联网+平台化建设。我们预计公司 2022-2024 年
归母净利润分别为 59.80/69.83/81.94 亿元, 增速分别为 17%/17%/17%, 保
持双位增速, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 分别为 11/9/8 倍, 维持“买
入”评级。
上海医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号