公司点评●半导体
2023年10月30日
2303 单季度业绩历史新高，看好公司
卓胜微(300782.SZ)
产品持续放量
(维持)
核心观点:
事件 公司发布 2023 年三季度业绩,公司 2023Q1-Q3 实现营收 30.74 亿元,
yoy: +1.9%, 归母净利润 8.19 亿元, yoy: -16.89%, 主要系上半年需求减弱。
归母净利润 4.52 亿元(yoy: +94%, qoq: +81%) 扣非归母净利润 4.48 亿元
(vov: +96%, qoq: +79%), 整体业绩超预期增长。
公司实现 23Q3 单季度业绩历史新高,看好公司后续产品持续放量。上半
王子路
年受行业需求偏弱等因素,公司业绩受到影响,2303从营收端来看,整体业
绩增长大超预期,我们认为主要有两点因素:下半年大客户发布新产品,且公
司产品具备强壁垒，相关料号基本独供，并且随着行业旺季来临，产业链及
ODM/OEM 相关厂商存在补库存和为下游客户新机备货需求,导致公司整体需
求大超预期。我们看好公司基于芯卓产线持续拓展 L-DiFEM 及 L-PAMiD 模
组,尽管短期来看公司因芯卓产线转固带来折旧额提升(23H1公司折旧0.87
亿元),但是长期来看,公司有望凭借芯卓打通纵向产业链,为公司产品成本
和定制化能力带来质的飞跃，看好公司作为国内射频前端龙头的竞争能力。
L-DiFEM 产品放量增厚业绩，看好未来公司 L-PAMiD 拓展。公司在整体
手机承压条件下，逆势创历史新高，从毛利水平来看，公司前三季度毛利
47.92% (yoy: -5.02pct),23q3 毛利率 46.6%, 相较 23Q2 的 49.3%有所下降,
我们认为主要系公司模组产品快速放量,公司毛利率短期下降。从净利润水平
来看,公司 23Q3 净利率为 32.07% (yoy: +2.27pct, qoq:+5.84pct),我们认为
公司净利率提升幅度较大主要系 Q3 期间费用率下降以及资产减值转回数额大
于资产减值计提数额所致。公司 L-DiFEM 模组产品有望持续放量, L-PAMiD
模组产品持续研发投入。展望未来,我们认为随着下游客户“新品+补库”需
相对沪深 300 表现图
求持续回升,看好公司2304业绩继续保持高速增长。
产线稳定有序实现规模量产,客户卡位不断深化。根据 23H1 公司披露,目
前公司已实现自有品牌 MAX-SAW 的稳定规模量产, 在交付 DiFEM、L-DiFEM
和 GPS 模组等产品超过 1.6 亿颗自产滤波器。此外, 公司还推出了单芯片多频
段滤波器产品,并已进入量产阶段。与此同时,公司还在加大力度推广应用于
5G NR 频段的主集收发模组 L-PAMiF 产品,以提高在客户端的渗透率和覆盖
范围。推出了 MMMB PA 模组产品, 并正处于向客户提供样品并进行推广的阶
投资建议 我们上调公司盈利预测,预计公司 2023-2025 年营收分别为
44.45/56.32/63.23 亿元, 同比增速为 20.87%/26.71%/12.27%, 归母净利润为
12.86/17.71/21.95 亿元, 同比增长 20.24%/37.77%/23.93%, 对应 PE 为
45.68X/33.15X/26.75X, 维持公司“推荐”评级。
相关研究
下游需求不及预期的风险、市场竞争加剧的风险、新品放量不及
【银河电子】公司点评报告_卓胜微(300782.SZ)_23Q2
预期的风险
需求改善,模组收入占比持续提升
表1: 主要财务指标预测
图1: PE-Bond
图2: PB-Bond
附表: 财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,2年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究。