卓胜微（300782）
2023 年三季报点评: 消费电子复苏, 成本控
2023年11月01日
制带来盈利提升
买入 (维持)
股价走势
关键词: #进口替代
事件: 公司发布 2023 年三季报, Q3 单季实现营收 14.1 亿元(同比+80%),
实现归母净利润 4.5 亿元 (同比+94%), 大超市场预期。
市场数据
亿元,同比+80%,环比+48%,Q3单季实现归母净利润4.5亿元,同比
单季实现毛利率 47%, 主要受益于公司的费用控制和收入大幅增长带来
的规模效应, 费用率得到了明显改善, 公司 2023 年 Q3 单季度实现归母
净利率 32%, 同比+2.33pct, 环比+5.90pct, 盈利能力得到了改善。公司
三季度业绩显著增长主要有以下两个原因:(1)消费电子行业逐渐复苏,
下游需求有所改善;(2)公司新产品逐渐放量,带动公司营收和利润率
增长。
■ 射频行业龙头, 自建产线构筑长期优势: 卓胜微专注于射频前端产品研
发,产品布局逐步完善。公司为国内分立器件龙头企业,在滤波器和开
基础数据
关等领域具有一定技术积累,将首先受益于射频器件国产化率的逐步提
升。同时,公司积极建设 Fab-lite 模式,通过自建高端滤波器产线来构
筑长期竞争优势,目前高性能滤波器已具备量产能力,集中自产滤波器
的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等产品出货量持续提升,同时已推出
双工器和四工器产品, 为公司持续提供营收。未来, 射频器件的国产化
替代趋势仍将持续,公司在国内射频器件领域具有领先地位,重视研发
投入, 有序推进高端滤波器和高集成 PA 模组的研发工作, 随着公司不
相关研究
断突破技术壁垒, 产品布局逐渐完善, 客户导入逐渐完成, 将能够抓住
《卓胜微(300782): 2023 年中报
国产化机遇,实现公司业绩的进一步发展。
点评:业绩环比改善,高端模组
■ L-PAMiD 放量在即,盈利能力有望进一步改善: PA 模组是射频前端最
大细分产品市场，而 L-PAMiD 等高性能高集成的高端 PA 模组的技术
放量在即》
壁垒较高,国产化率一直较低,市场空间广阔。公司 L-PAMiD 产品研
发进度稳步推进,有望在年底进入推广阶段,届时将进一步改善公司的
《卓胜微(300782): PA 模组全栈
盈利能力。另一方面,公司以滤波器和 LNA 业务起步,通过不断完善
产品布局来实现业务拓展, L-PAMiD 的技术突破将为公司在高集成 PA
自主可控,新品放量在即》
模组领域积累宝贵经验, 有利于公司长期的产品开发。
■ 盈利预测与投资评级:基于公司是国内首家实现射频产业链自主可控的
公司, 且高价值量新产品放量在即, 我们维持公司 2023-2025 年盈利预
测. 预计公司实现归母净利润 11/14/17 亿元. 维持“买入”评级。
卓胜微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。