卓胜微(300782)
股票投资评级
买入 维持
Q3 单季度历史新高，模组产品持续放量
个股表现
卓胜微发布 2023 年三季度报告,单三季度公司实现营业收入
14.1 亿元, 同比增长 80%, 环比增长 48%; 归母净利润 4.5 亿元, 同
比增长 94%, 环比增长 81%。
投资要点
Q3 单季历史新高, 下游市场复苏叠加模组产品开始起量。 受益下
半年节假日消费复苏,客户端库存结构进一步优化叠加滤波器相关接
收端模组的放量, 2023年Q3实现营收14.1亿元, 同比增长80%, 环
比增长 48%; 归母净利润 4.5 亿元, 同比增长 94%, 环比增长 81%; 公
司存货水位逐步改善,截至2023年9月30日,公司存货金额13.91
亿元;前三季度整体毛利率 47.9%,同比下降了5个百分点,第三季
度的毛利率 46.6%, 下降主要是芯卓产线的建设、产品结构的变化以
公司基本情况
及同质化产品竞争、此外第三季度也受到汇率的影响。
持续加大研发投入,深耕模组化发展。公司持续加大研发投入力
最新收盘价 (元)
度,重点推动芯卓产线建设,前三季度的研发投入4.1亿元,同比增
总股本/流通股本(亿股)5.34/4.45
长了 46.76%, 2023 年前三季度公司模组产品占比约 34%, 第三季度模
总市值/流通市值(亿元)737/614
组占比约 36%, 第三季度的模组销售占比同环比均有所提升, 其中滤
52 周内最高/最低价
波器模组的销售占比提升较为明显。未来,公司将持续加大应用于5G
资产负债率(%)
8.6%
NR 频段的主集收发模组 L-PAMiF 产品在客户端的渗透与覆盖,并加
市盈率
强资源平台建设, 为高价值化、差异化的发展奠定基石。
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
投资建议:
(有限合伙)
我们预计公司 2023-2025 归母净利润 12.3/15.3/18.4 亿元,维
持“买入”评级。
研发进度不及预期风险; 市场竞争加剧风险; 半导体周期下行;
需求不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等