经营压力仍存，在建&储备项目容量可观
-- 三峡能源 2025 年半年报点评
2025年08月31日
事件:公司发布 2025 半年报。25H1,公司实现营收 147.36 亿元,同比-2.19%;
三峡能源 (600905.SH)
实现归母净利润 38.15 亿元(扣非 32.00 亿元), 同比-5.48%(扣非同比-
20.74%); 非经常性损益主要来自水电资产处置收益和因取消、修改股权激
励计划一次性确认的股份支付费用。由此计算 25Q2 公司实现营收 71.07 亿
元,同比-0.79%;实现归母净利润 13.68 亿元(扣非 11.16 亿元),同比-15.41%
(扣非同比-31.02%)。
陶贻功
限电、风资源拖累电量表现。25H1,公司风电(海风、陆风)发电量250.61
亿 kwh (75.37、175.24 亿 kwh), 同比+8.69% (-3.95%、+15.21%); 其
中 Q2 为 116.93 亿 kwh (32.01、84.92 亿 kwh) , 同比+5.93% (-4.02%、
为 76.77 亿 kwh, 同比+8.16%。25H1, 公司发电设备平均利用小时数有所
梁悠南
下降, 其中风电为 1146h, 同比-97 小时; 光伏为 597h, 同比-96h, 主要受消
纳等因素影响,青海、内蒙古、甘肃等区域消纳压力相对较大。但公司风电、
光伏发电利用小时数仍高于全国均值 59h、37h。考虑到海风消纳条件较好,
我们预计其发电量同比下滑或主要系风资源偏弱影响。
电价下滑、成本上升侵蚀盈利能力。25H1、公司风电、光伏分别实现营收
研究助理: 马敏
99.47、44.53亿元, 同比-2.24%、-3.16%; 我们测算对应的度电收入分别为
0.410、0.328 元/kwh, 同比-9.97%或-0.045 元/kwh; -12.03%或-0.045 元
/kwh。25H1,公司风电、光伏分别发生营业成本 48.27、27.45 亿元,同比
+6.01%、+41.60%; 对应度电成本分别为 0.199、0.202 元/kwh, 同比-2.37%
或-0.005 元/kwh, +28.65%或+0.045 元/kwh; 成本上升主要系并网项目陆续
投产, 固定资产折旧及项目运营成本增加。
在建&储备项目容量仍较为可观。截至 25H1 末, 公司风电(海风、陆风)、
新增 53.81 (9.70、44.11) 、164.26 万千瓦。截至 25H1 末, 公司在建项目
合计 1381.78 万千瓦, 其中风电、光伏、抽蓄、其他分别为 533.35、478.43、
万千瓦,光伏 1543.36 万千瓦,储能 10 万千瓦。公司作为大基地项目开发的
相对沪深 300 表现图
排头兵,目前在建内蒙古库布齐沙漠鄂尔多斯中北部新能源基地(光伏800万
千瓦、风电 400 万千瓦)、新疆南疆塔克拉玛干沙漠新能源基地(光伏 850 万
千瓦、风电 400 万千瓦) 等项目, 考虑到大基地项目多通过外送消纳, 电价机
制或独立于136号文,预计盈利能力更具保障。
亿元,对应 PE 19.27x、17.99x、16.17x,维持推荐评级。
主要财务指标预测
相关研究
【银河环保公用】公司点评_三峡能源:减值拖累
业绩,处置水电资产聚焦新能源主业
2. 【银河环保公用】公司点评_三峡能源: 盈利能力
同比提升, 拟投资新疆大基地项目
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: