新能源与汽车研究中心
新股深度研究(深度)
晶科能源 (688223.SH)
老牌组件龙头迎业绩拐点，回A上市再次腾飞
投资逻辑
公司成立于 2006 年, 2016 年成为全球最大组件制造商, 并连续 4 年位居
全球组件出货第一名,垂直一体化优势明显。2022 年公司率先实现 10GW
级 N型 TOPCon 电池大规模量产,有望贡献显著超额利润并助力公司市占
率提升。回A上市显著提升资金实力，助力公司再次腾飞。
业绩弹性一:补足电池产能短板，巩固一体化成本优势。一体化组件成本差
异主要来自硅片/电池片，在工艺无明显差别的情况下，电池片成本:自供<
代工<外采。近两年公司自有电池产能存在缺口,导致成本优势被削弱。据
规划,2022 年底公司电池产能将扩至 40GW,公司自有电池产能的增加,
有望为一体化组件平均增厚 0.01~0.02 元/W 利润。
业绩弹性二: TOPCon 进展迅速，差异化产品有望享受溢价。
1月4日,安徽一期8GW TOPCon 电池投产,预计到年中公司 TOPCon 产
能将达到 16.8GW,位居行业之首,继续在 N 型技术上保持领跑,预计
2022 年公司 TOPCon 组件出货有望达到 5~10GW。
根据我们测算,当 N型与 P型组件价差在 0.07~0.12 元/W 时,N型组件可
在电站建设初始投资上实现与 PERC 单瓦成本同价,将对投资商形成比较直
观的性价比冲击(相当于单 W 发电量增益额外赠送)。按照 TOPCon 规模化
生产成本预估,N型产品有望为公司带来 0.05 元/W 以上的单位超额利润。
业绩弹性三:融资渠道打开，财务费用率有望显著下降。2020年和2021年
前三季度公司财务费用率分别为 2.79%、2.88%, 显著高于行业平均水平,
上市后补足融资渠道短板,有望为公司增厚利润。
IPO 募集资金 100 亿,显著改善资金短板: IPO 拟募集资金 60 亿元,其中
40 亿元用于 7.5GW 高效电池和 5GW 高效电池组件项目, 5 亿元用于海宁
研发中心项目, 15 亿元补充流动资金。本次 IPO 实际发行新股 20 亿股,发
行价格为 5 元/股,实际募集资金 100 亿元,超募 40 亿元,有望显著改善公
司此前资金短板，助力产能建设、研发投入及市场开拓的提速。
盈利预测与投资建议
(8621)61357595
预计 2021-23 年营收 412、602、724 亿元, 同比+23%、+46%、+20%, 净
y aoy @ gjzq.com.cn
利润 8.6、26.8、41.4 亿元, 同比-17%、+210%、+54%, 对应 EPS 分别为
宇文甸
联系人
0.11、0.34、0.52 元。考虑公司在 N型产品布局上的领先优势,给予 2022E
国际贸易环境恶化风险;疫情反复造成全球经济复苏低于预期的风险;行业
产能非理性扩张的风险;新技术进展不及预期风险;人民币汇率波动风险。
内容目录
1、老牌光伏一体化龙头企业回 A,翻开成长新篇章
1.1 公司概况:全球布局的垂直一体化组件龙头
■ 晶科能源股份有限公司成立于 2006 年, 是国内较早规模化从事光伏技术
研发和光伏产品开发、制造的企业。2007年晶科能源控股在开曼群岛注册
成立,并于 2010 年在纽交所成功上市 (JKS.N)。2021 年,晶科能源股份
有限公司 A 股上市申请获通过,老牌光伏一体化组件龙头公司正式回 A,
有望打开成长新篇章。
■ 公司目前已形成涵盖硅片、电池、组件、电站的产业链垂直一体化经营模
式。公司从硅片领域起家,分别于2007年和2008年实现硅锭和硅片的投
产; 2009 年开始自主生产太阳能电池; 2016 年, 晶科能源成为全球最大
年底,晶科能源在全球拥有9个全球化生产基地、22个海外子公司,硅片、
电池片、组件产能分别达 32.5GW、24GW、45GW, 一体化产能规模优势
显著。
图表 2: 公司主营业务情况
图表 3：截至 2021 年底公司硅棒产能分布情况（GW）
图表 4：截至 2021 年底公司切片产能分布情况（GW）
图表 5: 截至 2021 年底公司电池产能分布情况（GW）
2021年 12月 28日,公司科创板 IPO 注册获批,拟募集资金 60 亿元,其
中 40 亿元用于 7.5GW 高效电池和 5GW 高效电池组件建设项目, 预计建
亿元用于补充流动资金。
■ 2022年1月21日,公司公布发行结果,确定本次IPO发行价格为5元/股,
发行数量为 20 亿股，预计实际募集资金 100 亿元，超募 40 亿元，有望显
著改善公司此前资金短板，助力产能建设、研发投入及市场开拓的提速。
1.2 股权结构: 员工持股绑定核心人员
■ 公司直接控股股东为晶科能源投资(香港),上市后直接持股比例 58.62%;
美股上市主体晶科能源控股是晶科能源投资（香港）的控股股东，持股比
例 100%, 间接持有公司 58.62%的股份, 是公司的间接控股股东。上市前
其他 15 家股东主要为实控人及管理层控制的合伙企业和外部投资人。
■ 公司与晶科科技(601778.SH)属同一实际控制人控制的企业,为关联方
企业。晶科能源主要从事光伏组件、电池片、硅片的研发、生产和销售以
及光伏技术的应用和产业化; 晶科科技则主要从事下游的电站开发、投资
和运营环节,以光伏发电运营和电站 EPC 业务为主。
■ 截至 2021 年 12 月 28 日,公司有 2 个员工持股平台,分别为宁波晶鸿及
晶海宏远,分别持有公司 0.345%、0.065%的股份,其中财务总监、副总
经理等重要高管及核心技术人员均有持股，能较好绑定核心人员。
1.3 原材料涨价挤压利润，2021 年业绩预计同比下滑
2020年公司实现营收336.6亿元,同比增长14.1%;净利润10.42亿元,
同比下降 24.6%; 毛利率 14.9%, 同比减少 5pct; 净利率 3.1%, 同比减
少 1.6pct。2020 年公司净利润、毛利率、净利率均呈现同比下降,主要受
上游硅料、玻璃等主要原材料价格上升、公司淘汰部分落后产能（导致固
定资产处置损失达 4.2 亿元)、2020 年下半年人民币升值等影响(汇兑损
失全年达3.4亿元)。
■ 根据公司招股书披露, 2021 年预计实现营收 360 亿元~385 亿元, 同比增
长 7.0%~14.4%, 预计归母净利润 8.3 亿元~8.7 亿元, 同比 -20.3%~ -
16.5%, 预计扣非归母净利润 3.5 亿元~3.8 亿元, 同比-61.6%~-58.3%。
2021 年硅料、电池片等上游原材料价格大幅上升拉高组件成本,同时在手
低价订单的交付也导致公司盈利进一步受到挤压。
年海外营收 273.85 亿元，同比增长 12%，占比 82.5%。2021 年上半年实
现海外营收 131.82 亿元, 占比达到 85.9%。
■ 公司主营业务为太阳能光伏组件，硅片与电池片绝大部分为公司自用，少
量进行外销。2020年营业收入中，组件业务收入占比96.6%，硅片业务收
入占比 1.3%, 电池片业务收入占比 0.6%, 主营业务收入占比 98.6%。
图表 15: 公司各项业务毛利率
图表 14: 公司各项业务营收占比
■组件■硅片■电池片■其他
100%
90%
80%
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
2021H1
2、头部化、一体化,组件进入壁垒提高
2.1 组件环节头部化趋势明显,规模壁垒提高
随着近年来光伏行业在全球范围内逐渐实现发电侧平价上网，并成长为一
个终端市场规模达数千亿元/年的成熟行业后，从某种意义上讲，组件已成
为产业链中进入壁垒最高的环节。组件的壁垒由企业的产品力（包括供货
能力、发电效率、迭代速度、研发积累等)、历史供货业绩、财务健康水平、
全球渠道布局、经营管理能力等多方面因素共同筑就的,主要体现在:
规模:终端呈“大对大”格局，龙头集中趋势筑高规模壁垒。随着平
价上网趋势形成，组件终端客户中大型能源集团占比提升，为保障产
品一致性及供货稳定性,大型能源集团倾向于选择大型供应商。2021
年海外大型能源集团与头部组件企业签订大额订单的趋势愈加明显,
如: 晶科迪拜 1000MW、天合巴西 850MW 订单。
品牌:头部组件厂商凭借综合能力获高评级,强化获单能力。光伏电
站运营寿命长达 20 年以上，使得终端客户/投资商对组件企业持续经
营能力、财务稳健性要求较高，大型组件供应商更易获得优先的融资
评级，进而提高获单能力、强化品牌力。
产品:组件技术更新提速，头部企业凭借产品迭代能力拉开差距。近
几年电池、组件环节的技术迭代加快,多主栅、半片、叠焊、大硅片、
N 型电池等层出不穷, 头部企业凭借领先的产品布局可提高获单能力,
也可享受高效产品的销售溢价,提高利润率。
渠道:市场与需求愈加分散，区域覆盖度、海外产能布局决定企业出
货量高度和盈利能力。光伏平价后，终端需求呈现出“东边不亮西边
亮”的态势,头部企业全球化、多应用场景的销售策略将增强其抗风
险能力,同时海外高溢价市场的布局也将给企业带来超额利润。由于
海外市场签单较早，海外销售可减轻供应链管理压力，使大型组件供
应商开工率维持在较高水平，保障相对较低的生产成本。
供应链:头部企业的管理更具前瞻性,可保障供货可靠性。近两年产
业链价格波动明显, 如 2020 年的玻璃、2021 年的硅料。在供需不平
衡、价格波动剧烈的情况下,头部公司可以通过前瞻性的供应链管理,
如签订长单、与上游厂商建立合资企业等方式保障原材料供应，进而
保障组件供货可靠性, 提升市占率。
■隆基股份 ■晶澳 ■天合 ■晶科 ■其它
32.7%
41.5%
13.3%
7.5%
图表 20: PV-Tech 组件制造商可融资性排名
图表 21: PV-Tech 组件制造商可融资性排名评级与描述
图表 22: 晶科能源 2021H1 不同区域组件毛利率
图表 23: 晶科能源境外组件收入及毛利占比
图表 24: 主流组件企业全球销售商数量
图表 25: 主流组件企业全球销售商覆盖国家数量
2.2 一体化平滑盈利波动风险,降低生产成本
■ 单一组件环节长期处于低利润率水平。在光伏主产业链中、单一组件环节
由于格局相对分散、技术壁垒不高,在面对上下游时均缺乏议价能力,长
期以来处于较低的利润率水平，尤其在近两年产业链价格大幅波动的情况
下，单一组件环节无论在保障采购、传导成本压力方面均处于劣势，利润
率更是被压缩到几乎为负的水平。
图表 28: 产业链利润分配变化 (单 W 毛利,元/W)
图表 29: 产业链利润分配变化(毛利率)
■ 一体化成本优势明显, 头部组件供应商均为一体化企业。一体化组件企业
通过自供硅片、电池片可节省生产成本，平滑产业链利润波动带来的盈利
风险,提高组件成本的可控性,并在原材料短缺时享有一定的议价能力,
因此在市场上头部组件供应商均为一体化企业。
■ 合理配置一体化产能可保证硅片、电池环节的高开工率，进一步降低成本。
组件具有轻资产属性, 开工率可以灵活调整且其对成本的影响可忽略不计,
而硅片、电池片偏重资产，开工率高低会影响到非硅成本。对于一体化企
业来说,根据组件产能合理地规划硅片、电池片产能(一般为 70%~80%),
可以使得即使在需求淡季时, 自有硅片、电池环节也能保持较高开工率,
进而节约非硅成本,提高价格竞争力。
图表 30: 晶科能源各环节产能利用率
3、技术优势与融资能力双击,一体化组件龙头迎业绩拐点
3.1 业绩弹性一: 补足电池片产能短板, 巩固一体化成本优势
■ 一体化组件成本差异主要来自硅片/电池片。组件成本由电池片和辅材组成,
辅材一般通过外部采购，具有规模优势的企业可享受一定折扣，但很难拉
开差距,因此组件企业之间的成本差异主要取决于硅片/电池片。电池片可
通过外采、代工或自供获得，在生产工艺无明显差别的情况下，电池片成
本: 自供<代工<外采, 自供比例越高, 往往代表着组件成本越低, 硅片环
节对组件成本的影响与电池片同理。
近两年自有 PERC 电池存在产能缺口，一体化成本优势被削弱。
2019 年公司加大硅片产能布局力度后，单晶硅片产能从 2018 年的 5.7GW
扩张至 2021 年的 32.5GW, 硅片的一体化率大幅提升。但由于公司上市前
融资渠道有限,在硅片大幅扩产的同时,PERC 电池扩产进度明显放缓,
导致近两年自有电池产能缺口持续扩大，电池的一体化率远低于同行平均
水平。尤其在 2021 年大尺寸需求超预期爆发后,为解决大尺寸电池片供
应问题，公司需要对外采购电池片以保证大量的组件订单，使得一体化成
本优势进一步被削弱。
■ 公司回 A 后补齐大尺寸电池产能短板,有望驱动组件成本加速下降、盈利
能力显著提升。
■ 根据公司规划,2022年底电池片产能将扩张至40GW,较2021年底增加
16GW,届时公司硅片、电池环节的一体化率将分别达到 90%、80%。预
计 2022 年大尺寸电池片仍然相对紧俏,公司自有电池产能的增加,有望
为一体化组件平均增厚 0.01~0.02 元/W 利润。
图表 31: 公司上市后将迅速补齐电池产能短板 (GW)
图表 37: 一体化组件企业: 硅片/组件比例
图表 38: 一体化组件企业: 电池片/组件比例
3.2 业绩弹性二: TOPCon 进展迅速，差异化产品有望享受溢价
■ 技术领先有望转化为公司超额利润，重视技术变革对组件长期格局产生的
影响。目前头部企业之间的 P 型产品竞争力、市场份额差距较小,更多的
是比拼企业的经营策略(渠道销售、供应链管控能力等),未来在光伏电池
主流技术路线从 P型向 N型切换的过程中,企业在电池技术上布局的深度
和广度可能将使得组件产品差异性拉大，头部一体化组件企业之间的竞争
要素将一定程度上向“产品力”倾斜,并最终体现在公司的盈利能力(产
品溢价、成本差异）和市场份额的变化上，或将对行业格局带来巨大的影
响，优势企业有望凭借领先的技术布局提升超额利润。
前瞻布局 N型 TOPCon 电池,转换效率冠领行业。近几年公司持续加大
对 N 型产品的研发投入,多次刷新 TOPCon 电池效率世界纪录。2021 年
10 月公司公告 182 尺寸 N型单晶 TOPCon 电池转换效率达到 25.4%, 再
次登顶转换效率全球榜首。根据招股书,公司 2020 年底 TOPCon 电池产
能达到 0.8GW, 量产平均转换效率达到 24.2%, 生产良率已经接近 PERC
电池，在业内处于领先水平。
2022年 1月合肥 TOPCon 电池项目投产，抢占 N型市场先机。在 0.8GW
年 9 月 8 日公司合肥 16GW TOPCon 电池项目正式开工, 12 月 10 日交付
设备进场, 2022年1月4日一期8GW投产, 预计2022Q2将达到满产;
二期 8GW 计划 2022 年上半年投产,到年中公司 TOPCon 产能将达到
16.8GW, N型规模位居行业之首。
图表 41: 公司 TOPCon 电池量产效率可达 24.5%
图表 42: Tiger Neo N-TOPCon 组件的发电量优势
图表 43: 2022年1月4日公司安徽一期8GW 高效 N型 TOPCon 电池投产
■ 根据产能规划,预计 2022 年公司 TOPCon 组件出货有望达到 5~10GW,
N 型产品的高效率、差异化定位有望为公司带来 0.05 元/W 以上的单位超
额利润。
相较于传统 PERC 组件 70%的双面率，公司在 2021 年推出 Tiger Neo 系
列 N型 TOPCon 组件产品双面率可达到 85%, 根据理论公式计算, 在标准
工况及平均地面反射条件下，传统 PERC 组件因双面率带来的发电增益约
为 9.45%，而 Tiger Neo 组件 15%的双面率提升，使得双面增益在原有的
基础上又有2%左右的提升。
■ 我们分别选取公司官网展示的 72 片双面、60 片单面 PERC/TOPCon 组件
进行对比测算，N 型组件在同样面积下，输出功率较传统 PERC 可提高
4%~6%左右,有助于摊薄与面积相关的电站 BOS 成本(土地、人工、支
架等), 折算到 BOS 成本上可节省约 0.07~0.12 元/W。
■ 换句话说,当 N型相对于 P型组件的溢价在 0.07~0.12 元/W 时,N型组件
可凭借自身的高效率优势,在电站建设初始投资上实现与 PERC 的单瓦成
本同价,考虑到 N 型技术温度系数低、衰减低等发电量上的优势,预计初
始建设成本的同价将会对投资商形成比较直观的性价比冲击(相当于单 W
发电量增益额外赠送)。
■ 一般在新技术推广初期，企业会倾向于让渡部分利润给下游以换取市场份
额,但由于 N 型组件度电成本的优势已经相当于“免费赠送”,我们预计
推广期让利空间或好于预期。按照 TOPCon 规模化生产成本预估, N 型产
品有望为公司带来 0.05 元/W 以上的单位超额利润。
图表 45: 高功率高效率组件可降低与面积相关的 BOS 成本
3.3 业绩弹性三:融资渠道打开,财务费用率有望显著下降
■ 前期受制于融资渠道限制，公司财务费用率较高。公司作为全球最大的组
件供应商, 在晶澳、天合等友商回 A 前, 具有明显的规模优势, 财务费用
率明显低于行业平均水平。但在其他组件厂成功上市后，公司因融资渠道
的差异，导致财务费用增加，财务费用率显著高于其他头部组件企业。
上市融资后将优化资本结构，减少财务费用，增厚业绩。公司上市后将补
足资金规模及融资渠道短板、资产负债率将逐步降低、资本结构得到优化、
有望增厚公司利润。2020-2021 前三季度公司财务费用分别为 9.4、7.0 亿
元，财务费用率分别为 2.79%、2.88%，假设财务费用率降低 1pct, 对应
净利润将分别增加 2.7、1.9 亿元,分别占公司当期归母净利润的 26%、
26%.
图表 48: 头部组件企业财务费用率对比
图表 47: 头部组件企业财务费用对比（亿元）
晶科能源天合光能晶澳科技隆基股份
图表 49: 头部组件企业资产负债率对比（亿元）
图表 50: 公司各项财务费用占营业收入比重
晶科能源
天合光能
晶澳科技
隆基股份
4、盈利预测及投资建议
4.1 盈利预测：2021-2023 年净利润分别为 8.6、26.8、41.4 亿元
预计 2021-2023E 年公司营业收入分别达到 412.4、602.4、723.8 亿元，
同比增长 22.5%、46.1%、20.2%，净利润分别达到 8.6、26.8、41.4 亿元，
同比-17.0%、+210.0%、+54.5%,对应 EPS 分别为 0.11、0.34、0.52 元。
出货量:回 A 后经营现金流的补充将为公司开拓市场、扩充产能提供
有力支持,预计 2021-2023 年底公司组件产能分别达到 24、50、
70GW, 2021-2023 年组件出货量分别为 23、36、50GW, 同比增长
22%、56%、39%。
毛利率:随着公司一体化程度的提高,组件生产成本有望进一步下降,
同时 N型产品占比的提升,也将带动公司组件单瓦盈利稳步回升,预
计 2021-2023 年公司综合毛利率分别为 12.7%、15.0%、16.2%。
■ 公司是光伏一体化组件老牌龙头，多年来组件出货排名稳居全球前列，未
来将获益于组件环节门槛与议价能力提升，一体化布局确保稳健经营与利
润留存。同时，回 A 后公司打通融资渠道助力一体化产能快速提升, 成长
有望加速。
■ 我们选取隆基股份、晶澳科技、天合光能作为可比公司,2022 年可比公司
平均估值 38 倍,考虑到晶科能源在 N 型电池上的领先优势及新技术可能
带给公司的超额利润,可以给予一定估值溢价。我们给予公司 2022E 年
给予“买入”评级。
国际贸易环境恶化风险: 随着光伏在各国能源结构中的比例持续提升,中
国作为在光伏制造业领域一家独大的存在，仍然可能面临其他国家更严苛
的贸易壁垒限制(尽管这种壁垒可能导致该国使用清洁能源的成本上升)。
■ 疫情反复造成全球经济复苏低于预期的风险:疫情对电力需求及其增速的
负面影响超预期,导致即使光伏成本已大幅下降,并成为最便宜的电源,
但装机动力仍然不足以支撑需求持续快速增长。
■ 行业产能非理性扩张的风险: 在明确的双碳目标背景下,光伏行业的产能
扩张明显加速，再次出现跨界资本大量进入的迹象，可能导致部分环节出
现阶段性竞争格局和盈利能力恶化的风险。
■ 新技术进展不及预期风险: 公司 TOPCon 电池刚刚投产, Tiger Neo 组件
产品仍处于推广初期，一旦市场推广情况或新技术成本水平不及预期，可
能导致公司盈利能力改善情况不及预期。
■ 人民币汇率波动风险:公司收入中 80%以上来自海外地区,如果汇率出现
大幅波动，可能会使得公司产生较多的汇兑损失，导致净利润表现不及预
定价区间的说明:
上市定价: 预期该股票上市当日均价区间;
询价价格:建议询价对象申报的询价价格区间。