晶科能源（688223. SH）
全球领先的光伏组件商, N 型量产加强竞争优势
核心观点
公司研究・深度报告
电力设备・光伏设备
全球领先的一体化组件商。公司成立于 2006 年，最早从事光伏硅片生产销
售,2010年开始逐步向下游延伸,形成硅片、电池片、组件的光伏组件一体
化业务布局。公司近年来光伏组件出货量稳居全球市场前列, 2021 年排名行
业第四。截至 2021 年底,公司拥有硅片、电池片、组件产能分别为
S0980520080003
$0980520080009
32. 5/24/45GW。 预计公司 2021 年实现营收 404 亿元, 归母净利润 11. 2 亿元。
联系人: 王昕宇
领先布局全新 N型 TOPCon 电池路线。光伏电池技术路线正在从 P型向 N型
转换，N型 TOPCon 电池较当前P型市场主流技术PERC 电池的转换效率高约
基础数据
1%, 达到 24.5%。1%转换效率的提升预计可在组件环节形成 0.03 元/W的销
投资评级
增持(首次覆盖)
合理估值
12.40 - 14.60 元
售溢价。晶科能源率先研发N型TOPCon技术工艺,并将在2022年中投产16GW
收盘价
的 TOPCon 电池生产基地，加上公司原有 24GW PERC 电池产能，自有电池片
总市值/流通市值
123300/16300 百万元
52 周最高价/最低价
13. 79/8. 50 元
产能达到 40GW。
近3个月日均成交额
1865.62 百万元
科创板上市提升融资能力，先进电池产能加速发展。美国股市光伏板块长期
市场走势
估值较低导致公司融资能力受限, 2022年1月登陆科创板后募集资金净额约
97亿元,为公司扩张 N 型技术相关一体化产能提供充足的资金保障,未来有
望实现光伏组件销量的高速增长。
光伏行业高景气，一体化组件商有望迎来量利齐升。2021年在上游硅料价格
暴涨和海外疫情影响下,光伏行业装机需求没有得到充分释放。2022年全球
装机有望达到 220GW, 预计同比增幅超过 35%, 同时一体化组件企业集中度
加强；盈利方面，随着硅料新产能逐步落地，硅料价格有望开启下行通道，
一体化组件商的盈利能力有望逐步得到修复。
盈利预测与估值:公司是全球领先的组件企业，拥有技术、产能、渠道、品
牌等综合优势。光伏行业未来 3-5 年复合增速预计 20%以上，公司凭借领先
的 TOPCon 技术与产能布局，和近百亿元的资金保障，有望实现产能和销售
规模的快速扩张。 预计公司 21-23 年实现组件销售 22.4/36.1/49.3GW, 归母
净利润 11.2/27.6/44.1 亿元 (7.1%/147.6%/59.7%), 动态 PE 为
110. 2/44. 5/27. 9 倍。结合绝对和相对估值方法，我们认为公司合理估值区
间为 12.4-14.6 元之间, 较当前溢价 1%-19 %, 对应 2022 年动态 PE45-53 倍,
首次覆盖给予“增持”评级。
新技术推广进度不达预期; 新产能投产不达预期; 疫情与贸易摩擦风险。
内容目录
图表目录
公司概况
公司沿革
晶科能源于 2006 年在江西省上饶市成立,是国内领先的光伏组件销售企业,是一
家民营企业。公司成立之初从事硅锭、硅片的生产销售,用5年时间形成了垂直
一体化的布局,并于 2010 年实现纽交所上市。2016 年公司组件出货量全球第一,
并蝉联至 2019 年, 2020 年排名降至全球第二, 2021 年进一步降至第四, 但公司
产能与行业第二、第三的同行接近。截至 2021 年底，公司在全球运营 12 个生产
基地, 涉及硅片、电池、组件三个环节。2022年1月26日, 公司在科创板挂牌
上市。
公司此前美股上市,相比于 A 股上市的同业公司,市盈率较低,股权融资规模较
亿元,金额约占公司 2021 年 9 月底净资产 132 亿元的 73.5%,且国内融资渠道的
打开，将补齐公司的融资短板，为公司规模扩张持续提供支持。公司商业模式、
发展战略。
股权结构
晶科能源控股有限公司(JKS, 2010年5月在纽交所上市)持有晶科能源投资有
限公司 100%股份,后者持有公司 58.62%股份,是公司的控股股东,JKS 的主要业
务和资产均来自于公司。李仙德先生、陈康平先生和李仙华先生合计持有 JKS 表
决权的 18. 16%(分别持有 8. 69%、6. 29%和 3. 18%), 三人为一致行动人, 是 JKS
的实际控制人。其中李仙德与李仙华系兄弟关系，陈康平系李仙德配偶的兄弟。
三人除通过 JKS 持股外，李仙德为上饶润嘉的实际控制人、上饶卓群的普通合伙
人，陈康平为上饶卓领、上饶卓领贰号的普通合伙人，李仙华为上饶凯泰、上饶
凯泰贰号的普通合伙人,以上6个伙企业合计持有公司 103,448 万股股份,合计
持股比例为 10.34%。此外,三人共同出资成立“中信建投晶科能源1号科创板战
略配售集合资产管理计划”,参与本次 IPO 战略配售,持有公司 0.60%股份。
李仙德先生除晶科能源外，还控制另一家 A 股上市公司晶科科技（股票代码
601778)。晶科科技与晶科能源无直接股权关系,此前关联交易金额较低。根据
晶科科技公告的未经审计数据, 2021 年全年两家公司累计发生关联交易金额为
5930 万元，在晶科能源预计 2021 年营业收入中占比不足 1.5%。
员工持股
此次科创板 IPO 前,公司共设有两个员工持股平台,通过上饶佳瑞间接持有公司
约 0.35%的股本, 涉及自然人 36 名, 其中 33 人为公司现员工, 2 人为公司前员工,
现任职于关联方晶科电力科技股份有限公司,另有 1人于 2021年 10月离职。在
公司本次 IPO 战略配售中,有三个员工持股资管计划(含前述创始人持有的1号
资管计划)参与,合计认购 16756 万股,占公司发行后总股本的 1.68%,涉及高
管及员工总人数超过 150 人。
参与员工持股平台的人员均为公司管理层和核心骨干，彰显公司对未来发展的信
心, 有利于将公司利益与员工利益深度绑定, 使员工充分分享公司的发展成果,
提高核心骨干人员的稳定性和积极性,助力公司回归 A 股后实现快速发展。
图4: 公司员工持股示意图
管理团队
公司在多年发展中形成了一批国际化、职业化的管理层团队，董事长李仙德先生
47岁,高管平均年龄42.3岁,是一队年轻的光伏老兵。公司管理层及核心骨干
长期深耕光伏行业，对产业的技术发展、市场趋势有深刻的理解，具备较强的前
瞻性、判断力和执行力。
主营业务
公司主要从事太阳能光伏组件、电池片、硅片的研发、生产和销售以及光伏技术
的应用和产业化,并以此为基础向全球客户提供高效、高质量的太阳能光伏产品。
公司建立了从拉棒/铸锭、硅片生产、电池片生产到光伏组件生产4的垂直一体化
产能,产品销往全球。
图5: 光伏产业链及公司核心制造部分
回顾过去十年,公司规模持续扩张,出货量增速始终高于行业,2010-2020年十
年 CAGR 为 53.1%, 显著高于全球新增装机十年 CAGR21.6%。公司组件出货占全球
装机的比重,从 2010年的 1.45%提升至 2020年 13.33%。截至 2020年底,公司累
计出货量达到 70GW。
2021 年产业链价格大幅波动，硅片环节盈利性比较确定，为维持业绩相对稳定,
公司 2021 年策略性地减少组件出货, 阶段性地提高硅片销售占比, 预计 2021 年
组件市占率有所下降。2022年随着新产能陆续投产,公司组件市占率有望回升。
图6: 历年全球装机和公司组件出货量(GW)
SWOT 分析:公司战略适当,具备一定技术优
发展战略
总体发展战略:公司主要经营光伏组件的制造和销售,构建了从硅片到组件的一
体化产能布局。公司未来将持续拓展 N 型 TOPCon 电池、组件产能,在提升规模的
同时，巩固技术领先带来的产品差异化优势，打造全球品牌力，稳居光伏组件行
业第一梯队。
SWOT 分析
光伏产业链存在一体化厂商和专业化厂商两类竞争者。一体化组件商有更强的融
资能力、供应链管理能力和抗风险能力, 而专业化厂商难以在专一环节形成明显
的壁垒优势，因此我们认为一体化组件商未来会有更强的竞争优势。
公司放眼全球市场,产品累计销往160多个国家地区,对单一市场依赖度较低,
提高了抗风险能力。
技术方面,公司是N型TOPCon技术的领先者。随着N型替代P型时代的到来,公
司的技术卡位优势可以带来一定的技术溢价。
表3: 晶科能源 SWOT 分析
公司 N 型 TOPCon 技术和量产领先
全球化、一体化的产能布局
现有组件产能相对较低
良好的品牌和渠道
电池片环节产能较低
管理团队具备丰富的行业经验
财务费用率较高
机.遇
PERC 电池转换率接近瓶颈, N 型对 P 型的替代即 ■
TOPCon 产品的市场接受度需培育
将开始
其他电池技术路线的竞争
地缘政治与国际贸易形势的不确定性
回归 A 股, 融资能力显著提升, 扩产在即
行业头部企业竞争可能日趋激烈
一体化组件商竞争优势日益凸显
通过 SWOT 分析, 我们认为公司竞争优势明显、战略得当。
行业分析：全球碳中和引领行业高景气度、N
型电池市场导入在即
碳中和已成全球共同目标
随着全球变暖带来的环境气候问题日益凸显，“碳中和”在全球范围内获得了广
日,在第75届联合国大会一般性辩论上,习近平主席提出,中国的二氧化碳排放
力争于 2030 年前达到峰值,努力争取 2060 年前实现碳中和。
全球可再生能源发电量占比将快速提升，带动新能源装机需求
目前，新能源发电量的渗透率还处在较低的位置，未来高增长确定性强，行业处
在成长期。据国际能源署(IEA) 2021年5月发布的《2050年净零排放:全球能
源行业路线图》预测，全球可再生能源发电量占比将显著提升，从 2020 年的
7660TWH（占比 29%）提升至 2030 年的 22817TWH（占比 61%），2050 年 62333TWH
(占比 88%), 是发电量增长最快的能源。
为实现新能源对传统化石燃料的发电量替代，需要持续快速扩大新能源电站装机
规模,根据中国光伏行业协会预测,“十四五”期间全球光伏装机规模每年平均
新增 210GW-260GW, 国内光伏装机规模每年平均新增 71GW-88GW, 均显著高于此前
的装机规模。
国内: 光伏大基地与整县/户用市场共同发展
光伏大基地拉开帷幕
2021年10月12日，国家主席习近平出席《生物多样性公约》峰会并发表主旨讲
话: “大力发展可再生能源,在沙漠、隔壁、荒漠地区加快规划建设大型风电光
伏基地项目,第一期装机容量约1亿千瓦的项目已于近期有序开工。“根据国家
发改委、能源局发布的项目清单,第一期风光大基地项目共计约 97GW,其中 46GW
规划在 2022 年投产, 51GW 在 2023 年投产。
12月6日,国家能源局下发了《关于组织拟纳入国家第二批以沙漠、戈壁、荒漠
地区为重点的大型风电光伏基地项目的通知》，要求各省在12月15日前完成项
年内建成并网, 部分受外部条件制约的项目应能在 2024 年内建成并网。
光伏整县推进与户用市场蓬勃发展
2021年6月20日，国家能源局印发《关于报送整县(市、区)屋顶分布式光伏
开发试点方案的通知》: 党政机关建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于 50%;
学校、医院、村委会等公共建筑不低于 40%; 工商业厂房不低于 30%; 农村居民屋
顶不低于 20%。2021 年 9 月 14 日,国家能源局公布申报情况:全国 31 省共申报
676 县, 2023 年之前达到开发比例要求的, 列为示范县。按照单个县 200MW 的规
模预期,全国试点县规模达到 135GW 左右,另有部分非试点县亦参照整县模式推
进，全国市场规模预计在 150-200GW 之间。
随着光伏组件成本的下降，居民对光伏的接受度提升，我国户用市场逐步打开。
2016-2021 年, 户用装机从 0.6GW 上升至 21.5GW, 在全国装机中的比重从 2%大幅
攀升至 41%。目前我国户用市场主要集中在山东、河北、河南三省，主要是经济
性（光照、消纳条件好），渠道端（市场培育充分，销售渠道完善），认可度（居
民对屋顶光伏接受度高）三方面原因决定的，其中最重要的因素是经济性，是其
他因素的先决条件。我们认为随着组件价格下降,其他省份经济性可以逐步打开;
经济性+整县政策推动,引导企业在其他地区布局渠道;在经济性提升和渠道完善
的过程中，居民的认可度也会逐步提高。中长期来看，分布式光伏经过试点政策
的探索和完善, 以及全国范围的市场培育之后, 有望呈现出全国多点开花的局面。
海外: 光伏需求持续旺盛
海外:根据集邦咨询预测,2022年全球 GW 级光伏市场将新增 5 个,达到 26 个,
合计装机量占全球装机量的88.6%。印度、越南、沙特、巴西等市场存在大量在
建项目，市场在未来三年内将迎来集中并网的高峰；日本、澳大利亚、荷兰等成
熟市场年度需求逐渐平稳，美国、德国、日本、澳大利亚等传统市场将领跑户用
光储市场。
表6: 海外主要国家相关政策或目标
产业链: 硅料带动价格进入下行区间, 关注电池环节先进产能落
硅料环节:近几年随着国内光伏行业的发展，中国硅料厂商的低成本、高品质的
新产能持续投放,海外硅料厂商如 OCI、瓦克等陆续减产甚至有部分产能关停,
与此同时国内老旧产能也陆续淘汰退出，行业形成了通威、保利协鑫、大全、新
特、东方希望五家龙头格局。2020年以来,随着光伏行业需求进入高增长阶段,
产业链扩产需求旺盛，硅料由于扩产及产能释放周期较其他环节更长，进入供不
应求的状态, 2021 年价格大幅攀升。预计在 2022 年, 随着先期投建的产能逐步
释放，硅料价格有望下跌，带动整个产业链价格向均衡态回归。
硅片环节: 目前三个趋势 1) 大尺寸, 2020 年大尺寸硅片(182mm 和 210mm) 占
比不到 5%, 2021 年预计将达到 45%以上, 2022 年还会进一步提升; 2) 薄片化降
低硅成本,主流厚度 160-165 μm, 2022 年有望进一步降低。2021 年硅片环节的
高盈利性,吸引众多新进入者,原有厂商也积极扩产,2022年竞争格局边际加剧。
根据 Solar Zoom 的统计和预测, 2022 年底,全球单晶硅片产能将达到 621GW,
2020/2021E/2022E 单晶硅片产能的 CR2 分别为 56. 7%/47. 3%/41. 0%。
电池片环节: 2021 年产能相对过剩较多, 竞争格局分散, 加上受到上下游的挤压,
普遍存在亏损情况。未来几年电池片是技术更迭的关键环节，随着 PERC 电池效率
逐渐逼近极限值,各厂商纷纷布局N型电池技术。PERC电池片产能扩张逐渐停滞,
未来产能扩张以 N 型电池片为主, 2022 年以 TOPCon 为主。根据集邦咨询统计,
截至 2021 年底, TOPCon 的规划在建产能已达到 95.3GW。
组件环节:光伏产业链存在一体化厂商和专业化厂商两类竞争者,晶科能源从
2010年持续推进一体化布局。当产业链上存在高壁垒环节,尤其是技术壁垒,专
业化厂商有机会依靠技术壁垒取得优于一体化厂商的表现，反之，如果产业链无
明显壁垒环节，当行业从快速发展期逐渐进入相对稳定期，一体化的经营模式更
具有协同效应。光伏行业在持续的技术降本过程中，企业依靠阶段性的技术领先
可以获取产品溢价，但长期看并未形成难以逾越的护城河，因此技术外溢较快。
我们认为随着光伏行业竞争环境趋于稳定，一体化组件商未来会有更强的竞争优
势，市场份额会继续提升。
过去几年,面对行业和政策的波动和技术的更迭,一体化组件商凭借更强的扩张
能力和产能利用率，逐步抢占了更多的市场份额，预计未来产能和出货占比还会
进一步提升。
各环节产能:如下表 11 所示,2022 年相对于2021年,各环节产能的同比增速:
硅片>硅料>电池片>组件。2022年核心环节还是硅料,2022年预计全年有效产能
80-85 万吨, 可满足装机规模约 245-260GW, 全年来看硅料的供需依旧处于紧平衡
状态。预计随着下半年硅料新增产能的释放，产业链价格将逐渐下降，带动组件
价格降至 1.70-1.80 元/W 的区间，此价格区间可以保障下游运营商的投资收益率
达标，促进行业需求的有效释放。
各环节竞争格局:
硅料环节，近两年尽管有新进入者，但龙头厂商扩张速度更快，CR5 预计会继续
提升, 当前时点硅料产能不能满足下游过剩的硅片产能提货需求, 硅料与硅片的
有效产能差异收窄，比硅料环节本身的竞争格局变化更加重要。
硅片环节，既往的行业高毛利吸引了新进入者，竞争格局预计将趋于分散。
电池片环节,是近几年盈利最弱的环节,同时存量技术工艺存在被替代的风险,
因此各企业扩产速度较慢。
组件环节，龙头企业 2022 年产能扩张速度与行业接近，但是从出货的角度，领先
的一体化组件商市占率有望提升。
各环节价格: 2021 年硅料价格显著上行，硅片价格跟随趋势比较显著，电池片和
组件价格上涨相对平缓。
各环节盈利:根据厂商报价数据,对比 2021 年 1 月和 2022 年 2 月的各环节单瓦
成本、毛利情况。硅料单瓦毛利从 0.12 元上升至 0.48 元,显著提高了下游产业
链的硅成本。硅片环节的竞争格局相对较好，成本转嫁能力相对较强，单瓦毛利
从 0.12 元降至 0.05 元; 电池片环节竞争格局相对较差, 同时受到上下游的挤压,
单瓦毛利从 0.11 元降至 0.02 元;组件环节的单瓦毛利从 0.01 元降至-0.01 元。
预计未来随着硅料产能的逐步落地, 各环节盈利会向更平衡的状态回归, 产业链
下游的盈利性有望修复。
图 15: 2021 年 1 月 14 日 M6 组件成本毛利拆分(元/W)
图 16: 2022 年 2 月 24 日 M6 组件成本毛利拆分(元/W)
技术: 平价时代降本压力仍在, N 型替代 P 型是主线
降本增效一直是光伏行业发展的主旋律，目前国内虽然已经实现发电侧平价，但
未来一段时间内仍然需要倚靠技术进步推动成本下降，使得考虑了储能、调峰、
输配电成本后的光伏发电成本仍然具备强竞争力，才能充分释放市场潜力。
随着单晶 PERC 技术红利的逐步消失, P 型电池的量产转换效率已经越来越接近理
论极限，边际上显著提升的空间已经不大。N型电池具有转换效率高、光衰减系
数低、温度系数低、弱光响应良好、双面率高等特点,使得 N 型电池在全生命周
期内的发电量普遍高于P型电池，并且差距会随着时间的推移逐渐拉大。电池片
向高效率 N 型转变，是未来几年技术进步的主战场，目前主流的 N 型技术路线有
TOPCon、HJT、IBC 等。
钝化发射极和背表面电池(PERC):从传统铝背板电池经由钝化发射极电池(PESC)
发展而来。PESC 是在电池发射区生长一层氧化膜，降低光生载流子的表面复合速
率，背面以铝硅合金进行吸杂，去除了 P-N 结附近的许多杂质与缺陷，提升了传
统铝背板电池的转换效率。PERC 电池在 PESC 的基础上,对背表面也进行钝化,
降低背表面的复合率,提高被表面的反射率。PERC 电池背面通过贯穿钝化膜的小
孔实现点接触，替代传统铝背板的大面积解除，减少了光生载流子在背面金属与
半导体接触区的复合损失,是目前主流的 P 型电池技术。
隧穿氧化层钝化接触电池（TOPCon）: 通过在电池的金属电极接触区域，制备—
层超薄隧穿氧化层和高掺杂的多晶硅薄膜，二者共同形成钝化接触结构，为硅片
的背面提供了良好的界面钝化，进而提升发电效率。超薄氧化层具备特殊的能带
结构，允许多子隧穿而阻挡少子通过，实现了无需开孔的钝化接触结构。由于
TOPCon 与 PERC 有更好的兼容性, 其新增投资成本较低, 在原有 PERC 产线基础上
单 GW 新增投资 0.8-1.0 亿元, 在解决关键环节技术和量产良率问题后, 有望率先
进入规模量产阶段。目前布局 TOPcon 路线的企业主要有晶科、隆基、中来等。
异质结电池（HJT）：P-N 结由两种不同类型的半导体材料组成的太阳能电池，其
优势是工序较短，降本路径清晰，潜在降本空间较大。劣势是资金投入较大，需
要银浆成本进一步下降，才能打开商业化的空间。中长期来看，HJT 的降本路径
清晰,增效空间广阔,可能在未来成为主流 N 型电池技术。目前主要布局企业:
通威、东方日升、爱康等。
叉指式背接触电池(IBC): 采取叉指式背接触的优良结构, 是当前各电池技术中
效率最高的,缺点是工艺更复杂,难度更大,成本更高,量产在短期内难以实现。
从长期来看, IBC 可以与 TOPCon、HJT 技术结合, 在工艺上有良好的复合潜力,
是未来光伏电池技术发展的方向。
其中，TOPCon 产线与主流 PERC 产线的兼容性高，新增投资规模小，适合已有较
大规模 PERC 产线的厂商(也就是 PERC 时代的主流厂商)介入,是目前商业化进
展最快的 N 型电池技术。从工艺流程对比来看，在 P 型电池工艺基础上，TOPCon
产线调整了扩散（将磷扩散改为硼扩散、更复杂）和刻蚀（由去除磷硅玻璃变为
去除硼硅玻璃，难度更大），增加了隧穿氧化层的生长和多晶硅层的沉积，工艺
流程和设备的兼容性较高。
图 19: PERC 和 TOPCon 电池生产工艺流程对比
此前制约 TOPCon 商业化前景的一大因素是良率, 过去 TOPCon 电池的良率明显低
于 PERC 电池, 原因主要有两个: 一是工艺决定的生产环节较多, 此因素无法消除,
但由于大多数环节兼容已有 PERC 产线, 生产工艺对 TOPCon 技术的影响综合为正
面；另一方面是在于工艺流程中的氧化层和多晶硅沉积环节，直接影响 TOPCon
量产的良率。目前主流的多晶硅沉积技术有 LCPVD、PECVD、PVD 三种路线, 各有
优劣势，行业仍未对何种路线最优达成共识，目前暂时以 LPCVD 应用最为广泛。
目前几家头部企业 TOPCon 实验室效率均已实现 25%的突破, 在量产工艺和指标方
面,也有不同程度的进展。以晶科能源为例,根据公司官方微信公众号信息,其
N型 TOPCon 电池量产最高转换效率达到 24.5%, 良率达到 99%, 在充分发挥高转
换效率的同时，补齐生产工艺在量产良率方面的短板。
综合来看, TOPCon 电池在商业化场景中已经初步具备竞争力和性价比, PERC 电池
已接近理论极限。未来随着 TOPCon 技术的快速发展和产能提升, 其竞争优势会进
一步扩大, N 型对 P 型的替代即将上演。2 月 14 日, 中核汇能 2022 年度光伏组件
设备第一次集中采购招标启动，装机总量预计为 6-7.5GW, 其中 0.7-1GW 为 N 型
单晶 555W 及以上双面双玻组件。N 型电池组件的市场导入已经开启，随着转换效
率进一步提高,预计 N 型的市场渗透率将快速提升。
预期行业复合增速超过 25%
综合考虑国内需求和海外需求，以及产业链价格的变化趋势，我们对行业
2020-2025 年全球新增装机的复合增速估算为 25. 2%。
公司核心竞争力分析
全球光伏组件领先企业, 出货量多年居前
公司深耕光伏行业多年, 在规模、技术、渠道、品牌等方面积累了雄厚的实力,
是全球领先的光伏组件一体化企业。公司积极推进生产和销售全球化，已经在马
来西亚和美国设立了海外生产基地,并在全球十余个国家设立了海外销售子公司,
基本实现全球化经营。公司产品累计销往全球 160 多个国家和地区，境外销售收
入占比超过 80%。近几年公司境外业务集中在美国、欧洲、澳大利亚、日本、韩
国等国家和地区。
从全球出货排名来看,晶科能源在2016-2019年排名第一,2020年排名第二。据
初步统计,2021年公司全球排名进一步下降至第四,主要是公司近几年产能扩张
速度落后于头部同行企业,以及在生产销售方面,2021年度阶段性执行相对稳健
的经营策略所致。2021年底公司产能与排名第二和第三的公司接近，产能并未掉
队。公司科创板上市后,未来两年产能增速有望超过同行。
全球化的生产与销售, 一体化的产能布局
全球化的生产基地。光伏行业是现阶段我国具备全球竞争力的优势产业，近几年
国内光伏企业在海外市场需求的驱动下,持续向海外扩张发展,全球占比显著提
升。公司坚持全球化经营的战略，通过在东南亚地区、美国布局生产基地，通过
该等生产基地供应海外市场,保证公司对美国市场的持续销售;全球化的生产经
营可以有效分散风险，抵御不同区域市场需求或贸易政策的波动，提高公司抗风
险能力。
全球化的销售网络。公司通过在全球范围内建立广泛的销售网络，扩大全球化市
贴近当地市场需求，深入拓展市场空间，更好地服务境外客户。
一体化的产能布局。公司垂直一体化战略清晰,执行到位,截至 2021 年底拥有硅
片、电池片、组件产能分别为 32. 5/24/45GW。与组件环节和硅片环节相比,目前
公司电池片的产能相对短缺，外购电池片较多，一定程度上提升了成本。
公司新投电池片产能将以 N 型 TOPCon 产线为主, 1 月 8 日安徽肥东 8GW 工厂已经
投产,公司 IPO 募投项目亦包括 7.5GW 电池片产能。公司将以新增的先进电池片
产线补齐环节短板,将硅片和电池片的自供比例调整至80%左右水平,形成更加
协调的一体化布局。
垂直一体化布局相对于专业化厂商的优势: 1) 降低产业链单一环节价格扰动对经
营的影响,提高生产经营稳定性;2)提升规模经济和盈利能力;3)保障产品质
量; 4) 推出技术迭代产品时, 更有效地开拓上游供应和下游市场。
N型 TOPCon 先驱者,率先实现量产
2019年公司 TOPCon 电池产线建成投产,截至 2020年末的产能已超过 0.8GW,
量产平均转换效率达到 24.2%, 高于行业水平, 且高于 PERC 电池转换效率, 初步
具备替代 PERC 电池实现产业应用的基础。
2021年,公司 TOPCon 技术进一步成熟,大面积 N型 TOPCon 电池实验室转换效率
达 25.25%, 晶科能源 N 型单晶组件最高转换效率达 23.01%。在量产应用方面,
公司 TOPCon 电池产品良率已经接近 PERC 电池产品，同时，经过生产工艺和设备
选型的持续优化,单瓦生产成本持续下降,成本劣势逐渐消弭。2021年11月2
日,公司N型TOPCon组件产品Tiger Neo正式发布。
2022 年 1 月 8 日,公司安徽高效 N 型 TOPCon 电池工厂一期正式投产,规划产能
8GW。该项目于 2021 年 9 月 8 日开工建设, 11 月 1 日交付机电安装, 12 月 10 日
交付设备进场,2022年1月4日就实现全线贯通及电池下线。晶科能源安徽工厂
投产, 标志着 N型 TOPCon 电池进入大规模量产阶段, 是目前行业内最大的 TOPCon
电池产线。另外公司的浙江海宁 7.5GW 工厂已在 2 月下旬投产,公司到 6 月底的
N 型电池产能将达到 16GW。
在全球市场拥有较强的品牌美誉度
公司以销售光伏组件为核心，经过多年积累形成了完备的销售网络以及良好的品
牌形象和客户黏性。公司制造和品质管理体系始终领跑行业,连续7年获得第三
方机构美国独立光伏组件测试实验室(PVEL)最佳表现组件 Scorecards 认可。
公司深耕全球组件市场多年，可融资性排名始终位于行业前列。根据彭博新能源
年小幅下降至97%。
前瞻的技术储备,持续的研发投入
公司重视研发布局，在硅片、电池片和组件技术方面及储能、光伏建筑一体化领
域进行了前瞻性的技术储备。准确、清晰的发展战略和持续不断的研发投入，为
公司经营发展提供源源不断的动力。公司的研发费用占营业收入比重在同行中处
在较高水平,截至 2021 年 6 月底,公司拥有研发人员数量 1153 人。高比例的研
发投入为公司获取和保持技术优势提供保障。
公司财务分析
营收利润分析
公司主营业务以组件销售为主,过往三年收入占比在 96.5%-98%之间,硅片和电
池片主要自供,少量出售。2021年,上游硅料价格上涨导致组件利润空间被进一
步压缩，公司减少了低价订单的获取与执行，阶段性、策略性地转向毛利率水平
较高的硅片的销售。因此公司 2021 年上半年硅片销售收入占比较高, 达到 5.2%,
2022 年起会回归至自供为主的格局,组件收入占比将有所回升。
随着整个行业组件环节产能的扩张，以及部分老旧产能的逐渐淘汰，公司产能利
用逐年下降, 2021 年上半年受到上游原材料价格扰动影响, 产能利用率降至 60%,
预计随着未来行业需求提升,产业链价格回归理性,以及公司先进产能的投放,
产能利用率可回到 90%以上水平。在开工率的严格控制下, 公司产销率在 2021 年
上半至 99.4%, 预计未来会有所回落。
在营收规模方面，隆基股份显著领先，晶科能源、晶澳科技与天合光能水平接近。
单瓦净利(公司整体扣非净利润/组件出货量)来看,晶科能源近两年处在较低水
平，差距主要来自于较高的外销占比带来的汇兑损失和运费提升，以及电池片外
采比例较高带来的成本提升,预计上述因素从2022年开始会有不同程度的改善,
叠加 N 型 TOPCon 带来的技术溢价,公司的单瓦净利有望显著回升。
图32: 部分一体化组件商营业收入(亿元)
图33: 部分一体化组件商单瓦净利(分)
营运能力分析
周转方面,公司存货周转天数在 2021 上半年升至 122 天,主要原因有两个:一是
硅料价格上升使得公司策略性减少了组件的销售, 致使收入增长放缓; 二是国际
物流紧张导致一定程度的货物积压,存货金额较 2020 年底仍有所上升。
应收账款周转天数近几年快速下降，主要是公司境外销售规模增长较快，境外客
户付款政策相对更优，付款周期相对更短。应付账款周转天数基本保持稳定。公
司的应付账款周转天数显著高于应收账款周转天数，体现出公司良好的营运资金
管理能力。体现到现金流方面，公司可将更多的经营性现金流用于资本开支和规
模扩张，减少对有息债务的使用，形成良好的内生增长。
图34: 良好的营运资金管理(天)
图 35: 现金流情况(亿元)
■ 存货周转天数 ■ 应收账款周转天数 ■ 应付账款周转天数
公司的存货周转率处在可比公司平均水平附近，应收账款周转率相对其他可比公
司较低;应付账款方面,公司周转速度始终低于其他所有可比公司,反应出公司
对应付账款更强的管理能力;固定资产周转速度,公司2018-2020三年与可比公
司水平接近,略高于平均水平。
图36: 部分一体化组件商存货周转率(次)
图37: 部分一体化组件商应收账款周转率(次)
图38: 部分一体化组件商应付账款周转率(次)
图39: 部分一体化组件商固定资产周转率（次）
资本结构分析
公司资产负债率超过 75%, 高于其他一体化组件商。但是从带息负债占总资产的
比例角度来看，公司处在较低水平，经营性无息负债占比相对较高。另外，本次
IPO 募集资金净额约 97. 25 亿,可使公司资产负债率有一定程度的下降。
期间费用分析
在可比公司中、公司的管理费用率处于相近水平、研发费用率和财务费用率相对
更高。销售费用率 2018、2019 年显著高于同业, 2020 年由于会计准则变化, 运
输费用从销售费用中剔除,公司的销售费用率低于同业。可以看出公司的运输费
用率高于其他一体化组件商, 主要是公司海外业务占比相对较高所致。而剔除运
输费用的销售费用,公司处在较低水平。
公司管理费用率 2021 年较以往有所提升, 主要是新增产能尚处在产能爬坡期, 叠
加疫情对海外工厂的影响，不能有效摊薄与之相关的费用所致，研发费用率比较
稳定,略有下降;财务费用率 2020 年显著提升,主要是公司处在快速发展期,而
融资渠道相对受限所致。
成长能力分析
从过往数据来看,公司 2020、2021 年的营收同比增长率显著低于其他可比公司,
主要是产能扩张速度慢于同行。而产能扩张速度落后有两方面原因，一是公司此
前融资渠道相对有限,回 A上市后将有显著改善;二是公司布局 TOPCon 新型电池
和组件技术, 近两年扩产 PERC 电池片产线的意愿较弱, 2022 年开始公司将快速
扩张 N 型 TOPCon 的电池和组件产能。预计未来 2-3 年公司在“资金+技术”的共
年的行业波动，阶段性转为相对谨慎的经营策略，也影响了公司的成长性，随着
产业链回归均衡以及公司回 A 上市,公司将转而进入扩张阶段。
图47: 部分一体化组件商组件年底产能同比变化率(%)
未来成长分析
出货量分析:行业高景气,公司“技术+资金”共振带来超越行业
五年复合增速约为 26.3%。其中，国内装机 2025 年超过 150GW，五年复合增速约
27.0%, 海外装机 2025 年超过 250GW, 五年复合增速约 25.9%。
公司层面, 晶科能源 N 型 TOPCon 技术、工艺和规模均领先于行业, 且未来新扩产
的电池片、组件产能将全部为 N 型产线。我们预计公司组件产能从 2020 年底到
2025年底的四年复合增速约为35%,高于行业增速。考虑到公司的技术领先优势,
我们认为公司的增长确定性更高,市占率有望显著回升。我们对公司未来的产能、
出货量、市占率估算如下:
本次 IPO 募集资金净额约 97. 25 亿元, 40 亿元将用于扩充 7. 5GW 电池和 5GW 组件
产能, 5亿元用于海宁研发中心项目, 15亿元用于补充流动资金, 超募的 37亿元
可用于未来新产能投资或补充流动资金。
盈利能力分析: 一体化组件企业盈利提升, 公司有望享受技术溢
行业层面, 随着硅料产能的逐步投放, 硅料价格 2022 年将进入下行通道, 硅片环
节成本将逐渐下行，一体化组件商的盈利性有望逐步修复。组件价格下降一般会
较硅料价格下降有一定的时滞, 在硅料下行的区间, 这一段时间上的价格风险敞
口会为组件商带来正收益。
公司层面, 晶科能源的 N型 TOPCon 产能投放、量产良率、转换效率均领先于行业,
有望享受技术卡位带来的溢价。TOPCon 对 PERC 的增益来自于两方面:转换效率
提升对部分 BOS 成本的摊薄,和发电小时数的提高带来的潜在降本空间。对于
TOPCon 的溢价空间，我们进行如下表所示的测算。
综合来看,我们判断目前 N型 TOPCon 组件通过转换效率的提升,可以实现每瓦
0.03-0.05 元的成本摊薄;通过发电小时数的提升,可以带来每瓦 0.08-0.10 元
的溢价空间。考虑到新技术和产品尚处在推广期，市场接受度需要一定时间的培
育,组件商可能会折让一部分的溢价换取市场,我们认为 2022 年公司的 N 型
TOPCon 组件的单瓦净利较 PERC 组件可提高 0.03-0.04 元, 若 2022 年 N 型 TOPCon
组件出货量达到 10GW，可带来增量净利润 3-4 亿元。未来两个增益因素的变化：
TOPCon 组件的转换效率仍会继续提升,带来更高的溢价空间;而发电小时数方面
提升空间不大。
最后,对公司盈利性的几个影响因素判断: 1)公司海外订单价格相对刚性, 硅料
价格转入下行期，公司可以受益于硅料价格的变化，增厚公司的利润。1月份硅
料价格在 230-240 元/kg 区间, 假设组件每瓦硅耗 2.75g, 则从签销售订单时点到
元;2)汇率方面,美国通胀率高企,美联储紧缩预期发酵,未来美元大概率走强,
公司 2022 年汇兑损益会有一个比较好的同比变化; 3) 随着疫情影响逐步减小,
预计马来西亚工厂产能利用率会回归至正常水平，实现单厂规模经济，降低生产
成本; 4) 公司过去电池片环节产能较低,外采比例偏高,2022 年公司 N型 TOPCon
正式量产,安徽、海宁工厂预计在上半年内完成达产,新增 16GW 产能补齐电池短
板的同时,强化 N 型领先优势。
综上所述,公司的组件单瓦盈利未来 2-3 年将处于上升通道中,同时由于公司新
产能均为先进的 N 型产能,未来成长更具确定性。
盈利预测
假设前提
1、组件业务
销量及营收: 我们预计 2022-2024 年有效产能为 48/58/75GW, 组件销量分别为
36/49/65GW, 同比分别增加 61%/37%/33%。公司未来增量电池产能均为 N 型, 假
设较 PERC 电池有单瓦 0.03-0.04 元的溢价，按 PERC 和 N 型结构预测组件的营业
收入。预计 2022-2024 年营业收入为 576/717/916 亿元。
毛利率: 2022 年硅料进入下行区间,疫情对海外产能开工率影响逐步消退,公司
盈利性预计有所回升。预计 2022-2024 年毛利率为 14.6%/15.6%/15.1%(组件营
业成本中计入运费、关税、双反保证金）。
2、电池片业务
公司电池片产能相对较低,以自供为主,仅少量低价产品外售。我们预测
2022-2024 年公司电池片营业收入为 2.5/2.4/2.4 亿元。
3、硅片业务
2021 年由于产业链价格扰动,公司策略性地减少组件环节开工,增加了硅片环节
的直接销售，降低了自供比例，未来会回归到以自供为主的格局。我们预计
2022-2024 年公司硅片对外出售的营业收入为 4. 0/1. 9/1. 9 亿元。
未来3年盈利预测
按上述假设条件, 我们得到公司 21-23 年收入分别为 404/591/732 亿元, 归属母
公司净利润 11. 2/27. 6/44. 1 亿元,净利润年增速分别为 7. 1%/147. 6%/59. 7%。每
股收益分别为 0.11/0.28/0.44 元。
估值与投资建议
绝对估值: 12.4-14.6元
从行业层面来看，光伏行业正处在高景气阶段。全球巴黎协定缔约国将共同推动
光伏市场发展,行业长期装机空间广阔。我们假定行业 2020-2025 年复合增速在
26-27%。
从公司层面来看,科创板 IPO 完成后,公司组件一体化产能和全球市占率有望同
步提升。公司成功把握 N 型 TOPCon 电池技术的先发优势, 有望凭借产品的技术溢
价, 取得超越行业增速的盈利增长。
根据对行业和公司的分析,我们预期公司 2021/2022/2023 年营业收入增速达到
20%/46%/24%。N 型 TOPCon 组件的溢价有望在 2022-2023 年随着市场接受度的提
高而逐步提高。同时公司组件销售中 N 型占比持续提升, 带动综合单 W 盈利改善。
2024年及以后随着技术外溢和市场竞争加剧,毛利率趋于稳定甚至略有下降。
根据以上主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得到公司的合理价值区间为
12. 4-14. 6 元。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感，表 26 是公司绝对估值相对此两
因素变化的敏感性分析。
相对法估值: 12.4-13.3 元
首先对目前光伏组件企业的市盈率进行简析：四家一体化组件商的 2021 年 PE 在
38-110 倍区间, 2022 年 PE 在 28-45 倍区间, 其中降基股份明显低于其他公司。
我们认为目前相对较高的估值数字与行业所处的特殊时间点有关: 2021 年硅料价
格出现历史上最大幅度的快速上涨，一体化组件商和下游各环节的专业化厂商单
瓦利润受到了明显的挤压,同时经过一定的价格传导后也阻碍了下游需求的释放;
而展望 2022 和 2023 年，随着硅料产能的逐步释放和市场规模的快速增长，一体
化组件商的盈利性和出货量都将迎来不同程度的改善和修复。因此在当下时点，
各可比公司市值更多体现的是市场对未来相对确定的、在低基数效应下的高增长
的预期,因此 2021 年、2022 年的市盈率相对较高。其中隆基股份因为硅片业务
占比大, 在 2021 年受到的挤压最小, 业绩变化趋势相对稳定, 相应地, 估值波动
幅度也比其他公司小。2023 年的估值水平，一方面整体降低到 23-32 倍区间，另
一方面各企业之间的市盈率差异也明显缩小。
我们选取一体化光伏组件企业隆基股份、天合光能、晶澳科技为可比公司，首先
对可比性进行简析。从业务结构来看，晶澳与公司的组件收入占比非常接近，在
98%左右:天合、降基的组件营收占比分别为78.3%、67.4%。从各家公司的一体
化产能布局来看，天合没有硅片产能，隆基硅片产能显著高于组件产能，而晶澳
与晶科的产能比例相近,尤其是晶科能源在今年1-2月投放了16GW电池片产能(目
前处在爬坡期）之后。并且从收入体量上来看，隆基股份显著高于其他三家公司。
综上所述，我们认为，晶澳科技的可比性最高，天合光能次之，隆基股份最低。
综合考虑营收体量、营收结构和产能结构三方面因素，我们在相对估值法中给晶
澳科技、天合光能、降基股份设置的指标权重分别为 60%/30%/10%。由此得出可
比公司 2022 年市盈率的加权平均数为 39.3 倍。
晶科能源是 N 型 TOPCon 技术的领先者,光伏行业即将进入电池技术从 P 型向 N
型的转换期，公司有更好的技术卡位优势和量产领先地位。另一方面，公司上市
后资金更加充裕,未来 1-2 年产能扩张速度更快,如下表 28 所示,晶科、晶澳、
天合、隆基预期 2023 年的 EPS 同比增速分别为 60%/34%/34%/26%。因此, 我们给
投资建议
综合上述估值方法, 我们认为公司股票价值在 12.4-14.6 元之间, 2022 年动态市
盈率 45-53 倍，相对于公司目前股价有 1%-19%的溢价空间。我们认为，公司在技
术、品牌、渠道、产能等多方面具有很好综合竞争能力,短期“技术+资金”共振
带来高速成长,首次覆盖给予“增持”评级。
估值的风险
我们采取 FCFF 绝对估值方法计算得出公司的合理估值在 12.4-14.6 元之间,但该
公司估值和盈利预测是
估值是建立在较多假设前提的基础上计算而来的、特别是对公司未来几年自由现
基于一定的假设基础上
金流的计算、加权资本成本(WACC)的计算、TV 增长率的假定和可比公司的估值
的,可能对相关参数估计
偏乐观、从而导致该估值
参数的选定,都加入了很多个人的判断:
偏高的风险;以及对收入
增长预期偏乐观而导致
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
盈利预测值高于实际值
的风险。请谨慎使用!
2、加权资本成本（WACC）对公司估值影响较大,我们在计算 WACC 时假设无风险
利率为 3.6%、股票风险溢价 5.2%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、导
致 WACC 计算值较低,从而导致公司估值高估的风险;
3、我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 2%, 公司所处光伏行业市场需求比较
旺盛, 但是可能在未来 10 年后发生较大的不利变化, 比如技术红利的消散和同质
化竞争的加剧，导致公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高估
的风险;
4、在进行相对估值时我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较,选取了
可比公司 2022 年加权平均动态 PE 做为相对估值的参考,同时考虑公司 IPO 的因
素、公司技术卡位优势，对行业平均动态 PE 进行修正，最终给予公司 45-48 倍
PE。相对估值法可能存在的风险：未充分考虑市场整体估值偏高的风险，各公司
产品结构和市场结构存在一定差异，导致可比性不高的风险等。
盈利预测的风险
1、原材料供应和价格波动，导致毛利率下行的风险
2、公司产能扩张速度不及预期风险
3、N型 TOPCon 组件市场接受度不及预期的风险
4、其他新型电池技术进展超预期的风险
政策风险
公司产品主要用于出口，美国等国家的关税政策和贸易政策对公司产品销售和盈
利影响较大，可能存在国际贸易形势恶化导致公司产销量不达预期的风险。
经营风险
公司产能利用率不达预期风险,N型电池量产良率、转换效率和成本不达预期、
公司市占率不达预期风险等
市场风险
光伏组件环节竞争激烈，目前市场向头部企业集中，排名靠前的一体化组件商市
占率整体都有上升空间。一旦市场集中度达到一定水平，头部企业之间的竞争将
加剧，导致毛利率和市占率停止增长甚至下降
其它风险
海外疫情若出现反复,会对下游需求和组件运费造成负面影响。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告