资产减值拖累业绩,海外市场加速布局
2025年04月27日
事件: 2025年4月24日, 公司发布2024年年报, 根据公告, 公司24年
\triangleright
全年实现收入 701.21 亿元,同比-14.02%;实现归母净利-46.56 亿元,实现扣
非归母净利-42.69亿元,同比均由盈转亏。分季度看,24Q4公司实现收入157.73
亿元,同比-26.89%,环比-7.17%;归母净利-41.72亿元,扣非归母净利-36.74
亿元, 同环比均由盈转亏。总体来看, 公司 24Q4 单季度亏损放大主要原因如下:
1) 光伏行业供需失衡，产业链价格大幅下跌; 2) 公司 Q4 计提大额资产减值
(26.07 亿元)。
出货量显著提升,海外产能布局加速。公司充分发挥自身的全球市场营销服
\triangleright
务网络优势和品牌优势,进一步加大市场开拓力度,电池组件出货量同比大幅增
长,报告期内,公司电池组件出货量79.447GW(含自用1.544GW),其中组
件海外出货量占比约 49%。根据公司产能规划，截至 2024 年末公司组件产能达
邓永康
100GW, 硅片与电池产能分别达到组件产能的80%以上和70%以上, 电池产能
已完成由 p 型向 n 型的切换。目前，公司最新的 n 型倍秀 (Bycium+) 电池量
产转换效率最高已达到 27%, 工艺将持续改进, 进一步降低电池生产成本, 提高
林誉韬
电池的性价比。海外方面,公司加速推进阿曼年产 6GW 高效太阳能电池和 3GW
高功率太阳能组件项目建设,提升服务全球客户的能力。
王一如
深化储能行业布局, 打造光储融合整体解决方案。针对家庭光储场景, 推出
\triangleright
了户用光储一体化解决方案,包括户用光储一体机和户用光储分体机,户用光储
朱碧野
系统在 2023 年实现欧洲出货之后, 2024 年在欧洲、非洲和南美洲都成功出货。
面向工商业应用场景,公司将电芯、液冷、温控、消防、3S 等集成于一体,系统
效率可达 89.5%以上。2024 年工商业储能产品已经在国内外成功出货，在分布
式能源、零碳园区项目中为终端客户显著降低用电成本,发挥积极作用。在大型
相关研究
工商业以及集中式电站场景，推出了高效风液智冷的 BlueGalaxy 源网侧储能系
1.晶澳科技 (002459.SZ) 2024 年三季报点
列产品, 电量覆盖了 2MWh 到 5MWh。根据中国电力科学研究院出具的并网性
评: Q3 业绩超预期, 现金流持续改善-2024/
能测试报告,在运营的储能系统效率实测达到了88.93%,处于行业领先水平。
11/01
2.晶澳科技 (002459.SZ) 2024 年半年报点
投资建议: 我们预计公司 25-27 年实现营业收入 676.95/760.85/847.76 亿
\triangleright
/09/03
年 22x/14x/9x。公司为光伏一体化组件领先企业,随着全球化布局加速和降本
增效持续推进,有望在穿越周期后迎来市占率提升,维持“推荐”评级。
24 年一季报点评:海外出货持续提升,一体
化产能扩张夯实竞争力-2024/05/01
4.晶澳科技 (002459.SZ) 2023 年三季报点
大额资产减值影响利润等。
023/11/01
5.晶澳科技 (002459.SZ) 2023 年半年报点
评: 业绩符合预期, 一体化产能扩张巩固领先
地位-2023/09/01
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。