星宇股份(601799. SH): 23 年业绩符合预期,
公司研究
全球化布局推进
公司点评报告
2024年4月9日
星宇股份(601799.SH)
事件:公司发布 2023 年度报告,2023 年公司实现营收 102.5 亿元,同比
投资评级
+24%; 归母净利润 11.0 亿元, 同比+17%。2023 年度公司销售毛利率
上次评级
21.2%, 同比-1.4pct; 销售净利率 10.8%, 同比-0.7pct。其中, 2023Q4 单
季度公司实现营业收入 30.1 亿元, 同比+31.9%; 实现归母净利润 3.21 亿
陆嘉敏
元, 同比+71.0%。
点评:
个车型的新品研发项目,实现了50个车型的项目批产,车灯业务实现
营收 96.0 亿元, 同比+27%, 毛利率 21.79%, 同比-0.56pct。2024 年
随着与优质新势力、自主品牌合作深入, 新项目逐步放量, 有望支撑车
灯业务持续稳健增长。同时,公司积极开拓智能化产品,通过技术附加
值的增加提升产品单价,包括基于 DMD 技术的 DLP 智能前照灯、基
于 Micro LED 技术的 HD 智能前照灯、基于 Micro LED/Mini LED 技术
的像素显示化交互灯、智能数字格栅/数字保险杠、车灯控制器
HCM/RCM/LCU、汽车电子等，有望打开远期成长空间。
▶ 毛利率有所承压,费用率管控进一步优化。2023 年公司毛利率 21.2%,
同比-1.4pct, 其中 2023Q4 毛利率 20.4%, 同比-0.9pct、环比-0.6pct。
全年期间费用率 9.5%, 同比-1.1pct, 其中销售/管理/研发费用率分别同
比-0.4pct / -0.3pct / -0.4pct。2023Q4 期间费用率 9.6%, 同比-3.3pct、
环比+0.3pct, 其中销售、管理、研发费用率分别环比+0.02pct、-0.1pct、
+1.1pct,研发费用率提升主要系新项目及新方向投入。
全球化布局推进,有望开拓海外市场增量。2023年公司国内收入93.2
亿元, 同比+157.3%, 毛利率 26.08%, 同比+10.11pct。公司海外收入
大幅增长, 且毛利率远高于国内水平, 有望成为公司后续重要增量。产
能方面,公司持续拓展海外基地,塞尔维亚星宇产能逐步释放,成立墨
西哥星宇和美国星宇,有望进一步进军北美,拓展海外成长曲线。
盈利预测: 公司车灯业务绑定国内优质新能源客户, 已形成较强的客户
\triangleright
与技术壁垒, 增长稳健, 后续随着国内新项目上量、产品单价提升、海
年归母净利润分别为 15.0、19.2、23.4 亿元, 对应 EPS 分别为 5.3、
6.7、8.2 元,对应 PE 分别为 27 倍、21 倍和 17 倍。
信达证券股份有限公司
风险因素: 原材料价格波动、配套车企销量不及预期、年降压力、汇率
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
波动、海外业务推进不及预期等。
财务模型
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究经
验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领
域机会。
技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智
能化等相关领域。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能驾驶、商用车等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。