新时代证券
New Times Securities
刀片电池、DM-i 助力新能源车龙头两翼齐飞
公司跟踪
观点更新:公司1月发布了比亚迪 DM-i 车型, 我们认为 DM-i 系列车型的性
能与经济性在同价位中更优，极具竞争力，我们预计将带动公司插混销量超
30万辆。同时也将推动公司的整车业务市值提升。
● 国内插混车价格主要在 20 万元以上
从供给端来看,国内插混车在售车型价格较高,在12万元以上。插混销量市
场主要是由 20 万元以上的 B 级车构成。目前国内插混车型销量占新能源车
的比例约在20%左右。在节能减排的背景下，插混汽车市场还有较大提升空
王琎（联系人）
● DM-i 性能和经济性更优，预计带动公司插混销量超 30 万辆
从潜在市场空间来看, 比亚迪 DM-i 车型价格最低下探到 10 万元级别, 创插
混车售价新低。DM-i 10~23 万元的价格带对应着乘用车 60%左右的市场,潜
市场数据
在市场广阔。从产品竞争力来看, DM-i 车型比同价格级别的竞品车型在动力
收盘价(元):
性能和经济性上更优。细分来看,在 10~13 万元和 18~23 万元价格区间内
一年最低/最高(元):
47.39/273.37
DM-i 车型尚无直接的竞争对手;在 13~18 万元区间内, DM-i 车型比其他插
总股本(亿股):
混车型的经济性表现更佳。我们预计在保守、中性和乐观情形下,21年公司
总市值(亿元):
4,514.73
流通股本(亿股):
和34万辆。
流通市值(亿元):
2,852.71
● DM-i 系统优化, 凸显高效和经济性
近3月换手率:
248.04%
DM-i 车型优化配置:发动机搭载高效的骁云-插混专用发动机,变速箱变为
股价一年走势
单档减速器, 电池则由三元电池变为刀片 LFP, 电机和电控也做了深度的集
成优化。根据我们的测算, DM-i 车型在材料成本方面进一步向燃油车靠拢,
比燃油车只多出了 0.6~2 万元。
● 盈利预测及投资建议
年汽车业务的业绩预测,预计营收有望分别达到595、1068和1222亿元,同
比-6%、+80%和+14%。公司整体营收分别为 1508、2305 和 2795 亿元, 归母
净利润分别为 55、79、88 亿元, EPS 分别为 1.93、2.75 和 3.06 元, 当前股
相关报告
价对应的 PE 分别为 129、91 和 81 倍,维持“强烈推荐”评级。
《300 亿港元融资,新能源车龙头满电前
行》2021-01-21
《整车、电子业务向好，打开长期增长
空间》2020-10-30
《寒冬已过，龙头崛起正当时》
《业绩符合预期，高增长将持续》
《各业务亮点频出、长期逻辑逐步验证
中》2020-06-21
1、 国内插混车: 量少价贵
由于补贴政策向纯电动倾斜等因素的影响,国内新能源车结构中主要以纯电动
为主,插电混动(包括增程式,2020年销量约3万辆)占比在20%左右。
由于混动系统成本、技术等因素的限制,插混汽车单车价格较高。目前在售车
型在12万元以上,且以20万元以上车型为主,销量市场主要也是由20万元以上
的B级车构成。
在节能减排的背景下，传统燃油车必然会逐步向电动化转变。整车厂固有的产
能再利用和目前消费者消费习惯的延续有望在供给端和需求端共同推动插混汽车
的市场做大。
2、DM-i丰富了插混供给,助力公司插混销量腾飞
2.1、 插混龙头销量下滑, 高端车型占比提高
公司从 2008 年推出第一代 DM 技术开始, 耕耘插混市场 13 年, 插混汽车累计
销量超42万辆,国内市场占有率超44%。
图4: 比亚迪引领插混汽车发展
年凭借汉、唐插电车型在高端车型领域的发力,公司插混销量达到约4.8万辆,约
占国内插混市场的22%。
图7: 公司插混车销量以高端汉 DM、唐 DM 为主
2.2、 DM-i 性能与经济性优势明显,有望带动插混销量超 30 万辆
公司 1 月 11 日发布在 DM 1.0 基础上升级改进的 DM-i 超级混动系统。并计划
21年3月陆续上市秦 Plus、宋 Plus 和唐 Plus 的 DM-i 版本车型。
图8: DM-i 超级混动架构图
相比目前插电混动车型, DM-i 版本单车售价下降 2~4 万元, 最低售价从 13 万
元下探到 10 万元价格带, 创插混市场售价新低。根据目前的价格分布, DM-i 版本
车型对应的潜在市场(单车价格 10~23 万元)覆盖整体乘用车市场的 60%左右。
DM-i 车型是以电为主的混动技术,在使用经济性上表现优异。同时,大功率
电机的加入使得动力性能更优。在 10~13 万元和 18~23 万元价格带, 55km 续航秦
Plus DM-i 和唐 Plus DM-i 在同等价格区间尚无直接的同等级插混竞争对手,在油耗、
百公里加速等经济性与动力性能指标上比燃油车更优,该价格段预计将成为比亚迪
DM-i 混动车型的优势市场; 13~18 万元价格区间内, DM-i 车型相比插电混动车型
在经济性上表现更佳。
图11: DM-i 超级混动是以电为主的混动技术
DM-i 助力公司插混销量腾飞。我们预计, 21 年公司 10~18 万元价格区间将主
要由 DM-i 车型主导。参考可比车辆(表1中竞品车型)历史销量,在保守、中性
和乐观情形下 DM-i 车型 21 年销量预计可达 20、26 和 34 万辆。同时, 22 万元以
上价格区间中汉、唐订单量稳定,预计21年月销量将维持在约5000辆。在保守、
中性和乐观情形下, 21 年公司插混汽车合计销量分别为 26、32 和 40 万辆。
下旬放量,故年销量分别按照9、8.5、8个月计算
2.3、 DM-i 成本下降,进一步向燃油车靠齐
DM-i 系统再优化, 凸显高效、集成化。对比秦 Pro 插混车, 秦 Plus DM-i 有
诸多改进: 1) 发动机从 1.5T 发动机换为骁云-插混专用 1.5L 高效发动机, 2) 变速
箱从干式 6 速 DCT 变为单档减速器, 3) 电池由三元电池变为功率型刀片 LFP 电
池, 4) 电机从 BSG 电机、驱动电机分离结构变为集成式双电机结构, 同时电机使
用油冷、扁线等高效电机技术。
图13: 骁云插混专用 1.5L 发动机热效率为量产之最
图14: DM-i 插混专用功率型的刀片 LFP 电池
骁云-插混专用1.5L高效发动机
00 35 43 04%
图15: 高度集成的双电机双电控设计
图16: 电驱动器高效、集成化设计
DM-i 物料成本进一步向燃油车靠齐。相较于 DM 3.0 的高成本, DM-i 比燃油
车物料成本只多 0.6~2 万元。1)发动机,秦家族新能源(1.5T 发动机)、宋家族(1.5T
发动机)和唐家族(2.0T发动机)将分别配套骁云插混专用1.5L、1.5T发动机,
预计成本减少约 0.5 万元左右; 2) 变速箱,单档减速器的设计将节省成本约 0.8 万
万元; 4) 其他方面, 线束等零部件合计比燃油车多 0.6~0.8 万元。
表4： 宋家族燃油车、插混车型成本差异
表5: 唐家族燃油车、插混车型成本差异
3、盈利预测与投资建议
销量方面做出如下假设
1) 纯电动乘用车,目前汉订单稳定,销量维持在1万辆左右。随着21年全
年的销量增速分别为 50%、20%;
2) 插混乘用车, DM-i 兼顾性能与经济性, 性价比高。根据我们中性假设,
年销量有望超 41 万辆。我们假设 2021、2022 年销量增速分别为 560%、
30%;
3) 燃油乘用车, 公司热销的传统车型为宋和宋 Pro, 与秦 Plus DM-i 在价格区
间上有部分重叠。综合考虑 SUV 与轿车的消费人群有一定的差异，我们
预计 2021、2022 年 SUV 销量同比-15%、-10%。受价格带接近的影响, 我
们预计轿车 2021、2022 年同比-10%。MPV 车型销量预计不变。
4) 商用车销量方面, 受益于海外客车电动化渗透率逐步提升和国内存量替换
等需求带动，预计 2021、2022 年客车销量增速分别为 40%、30%。
受插混销量提升等因素的影响, 我们预计 2021、2022 年公司整体汽车销量分
别为73、85万辆。
单车售价方面, 我们做出如下假设
1) EV 乘用车, 21 年刀片电池依旧紧俏, 优先供货高端车型, 汉等高端车型
销量占比有望进一步提升; 22 年产能释放, 低价车型放量。我们预计单车
售价同比分别为 5%、-10%;
2) PHEV 乘用车, 21 年预计 DM-i 车型在 10~15、15~18、18~23 万元价位区
间销量分别为 1.3、1.0 和 0.7 万辆 ), DM-i 整体价格中枢在 15 万元左右。
结合 21 年还有积累的汉 DM、唐 DM 订单 (预计销量为 6 万辆,价格中
枢为 24 万元), 预计整体插混单价中枢在 16.7 万左右。22 年受 DM-i 口碑
和渗透率提升影响,预计销售占比进一步提升,整体价格中枢进一步下降。
我们预计单车售价同比分别为-30%、-3%;
3)燃油车和商用车市场竞争相对成熟,我们假设售价不变。
年汽车业务的业绩预测,预计营收有望分别达到595、1068和1222亿元,同比-6%、
+80%和+14%。公司整体营收分别为 1508、2305 和 2795 亿元, 归母净利润分别为
55、79、88 亿元, EPS 分别为 1.93、2.75 和 3.06 元, 当前股价对应的 PE 分别为
129、91 和 81 倍,维持“强烈推荐”评级。
4、估值
我们预计在保守、中性和乐观情形下,公司的市值将分别达到7397、8931和
10464亿元。在中性情形下，相比目前市值还有 25%的提升空间。
表8：公司估值关键假设
当前的汽车电动化是汽车发展的上半年,智能化将是下半场。在以软件为主的
智能化下半场中，车辆将作为软件的载体。因此，新能源车保有量、交付量将对估
值有着重要的影响。目前新能源车处于初始快速发展阶段，保有量受年度交付量的
影响较大。我们选取了交付量、交付量+增速的两个角度来看比亚迪估值的情况。
在中性条件下,市值/交付量、市值/交付量/增速分别为120和2.0,公司对应的市
值分别为 6166、6695 亿元。
1) 宏观经济波动风险: 国内外宏观环境存在不确定性, 会影响居民可支配收
入水平, 进而影响公司业务发展;
2) 原材料价格波动风险: 公司所需主要原材料如钢材、塑胶和其他金属原材
料如锂、钴等,原材料价格的波动会直接影响集团主营业务的生产成本;
3)疫情波动风险:疫情反复会影响公司主要业务的生产和下游需求。
附: 财务预测摘要