资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.35 元
归母净利润高增 64%，把握白云 T2 新机遇
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2,000
1,00(业绩简评
公司 2018Q1 实现营业收入 341.0 亿元, 同比增加 10.1%; 实现归属上市公
司股东净利润 25.4 亿元,同比增加 64.1%,业绩增长超预期。
经营分析
架飞机, ASK 同增 11.0% (国内 10.4%/国际 12.5%)。Q1 整体需求稳步提
升, RPK 同增 10.8% (国内 10.2%/国际 12.1%), 客座率 82.4%, 同比下
相关报告
降 0.2pct, RPK 增速与营收增速相仿, 预计整体单位客公里收益同比持平。
公司全年预计净引进飞机 86 架,三大航中最多,叠加两舱改造计划增加座
1.《客公里收益降幅收窄,人民币升值增
位数约 1800 个,公司运力投入或将在夏秋航季加速。
扣油成本管控得当,业绩增长超预期: 2018Q1 公司营业成本 291.7 亿,同
2. 《或是此轮航空景气向上最大受益者-
增 10.5%, 考虑到 2018Q1 航空煤油进口到岸完税价格同增 16%, 成本控制
效果超预期，新机型引进提高了航油使用效率，同时进行全面预算管理，加
3. 《需求超预期客座率飙升,只剩票价上
毛利率仅下滑 0.2%, 毛利提升 3.7 亿。另外 2018Q1 人民币升值 3.4%, 预
4.《旺季公司景气依旧,期待明年量价齐
计汇兑收益超过 12 亿, 使得财务费用减少 11.8 亿。成本管控以及汇兑收益
使得公司 2018Q1 业绩超预期增长。
5.《国内航线供需好转，油价走高拖累业
月 26 日正式投产, 专供天合联盟使用。南航作为天合成员以及白云最主要
基地公司,或将于 5 月搬迁至 T2。T2 设计充分考虑南航需求,公司或将拿
到主要时刻增量。同时 19 年底投产的北京新机场,南航预计市占率达到
40%。白云 T2 和北京新机场将有效提升南航一线市场份额,在目前一线航
线景气度提升, 票价市场化逐渐落地的背景下, 南航若把握此次机遇, 优化
航线结构, 提升盈利水平, 有望实现高速发展。
苏宝亮
投资建议
(8610)66216815
南方航空在机队规模及时刻市占率上为国内最大，在国内次一线市场及国际
黄凡洋
东南亚大洋洲市场优势显著:或是此轮由供给收缩及票价市场化带来的航空
联系人
(8621)61038274
元,对应 PE 分别为 12/9/6 倍,维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 极端事件发生, 油价上涨超预期。
图表 1: 南方航空整体 ASK 及其增速
图表 2: 南方航空整体 RPK 及其增速
图表 3: 南方航空整体客座率及其增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼