医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 49.20元
创新药全部纳入医保，即将迎来全面放量
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2021年12月3日,国家医疗保障局公布2021年国家医保药品目录调
整结果。恒瑞医药 7 个产品谈判成功, PD-1 维持原适应症。
PD-1 维持原适应症,预计沿用原价。恒瑞 PD-1 产品卡瑞利珠单抗的主
要适应症已通过去年国谈进入医保，包括二线肝细胞癌、一线非小细胞
肺癌、一线食管癌三大适应症，和霍奇金淋巴瘤适应症。今年新增的鼻
相关报告
咽癌两项适应症并未进入医保，医保协议期也没有改变，预计将继续沿
1.《恒瑞与基石强强联合,加速创新转型
用去年医保谈判的适应症范围和医保价格,直到 2022 年底协议到期。
-恒瑞医药点评》，2021.11.22
8款已上市创新药全部纳入医保目录。恒瑞2019年至2021年获批上市
2.《转型阵痛期,加速创新研发及国际化
的 3 款创新药产品氟唑帕利、海曲泊帕、瑞马唑仑,全部通过今年医保
-恒瑞医药三季报点评》，2021.10.21
谈判进入医保目录。阿帕替尼今年新获批二线肝细胞癌适应症，也通过
3. 《研发投入加大, 国际化进程提速-恒
谈判纳入医保目录。其他获批的创新药产品吡咯替尼和硫培非格司亭则
顺利获得医保续签。再加上沿用去年医保的卡瑞利珠单抗，至此，恒瑞
4.《创新药快速增长,研发投入不断增强
已上市的 8 款创新药全部进入医保。此外，国内首仿药阿齐沙坦也通过
谈判进入医保目录。
5.《氟唑帕利获批，各项研发进展顺利-
创新药即将全面放量，有力促进营收增长。恒瑞创新药产品营收占比已
经由 2020 年的 34%左右增加到 2021 年上半年的 40%左右, 随着新上
市产品纳入医保，预计创新药产品即将迎来全面放量，有力促进恒瑞的
营收增长。
盈利调整及投资建议
我们维持公司 2021-2023 年的盈利预测为 63.90/73.91/81.16 亿元,对
应 2021-2023 年 PE 分别为 48/42/38, 维持“买入”评级。
医保谈判价格不及预期风险, 医保降价后放量不及预期风险, 市场竞争
加剧风险,创新药研发不及预期风险,国际化进程不及预期风险,仿制
(8621)60870953
药集采风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持