医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 51.58元
转型阵痛期，加速创新研发及国际化
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
10月20日公司发布三季报,前三季度公司实现营业收入202亿元,同
比增长 4.05%; 实现归母净利润 42 亿元, 同比下降 1.21%; 实现扣非
41 亿元,同比增长 0.19%。业绩基本符合预期。
经营分析
转型阵痛期,集采影响逐步扩大, PD-1 价格承压, 创新药有待放量。
集采方面, 第 5 批集采逐步开始执行, 集采对收入端影响还会持续扩
大。PD-1 在三季度销量继续保持增长，预计未来随着更多适应症获
批,将保持稳健增长。其他创新药产品放量需要时间。
相关报告
精兵简政效果初显,管理费用大幅下降。公司三季度开始精简人员,提
1.《研发投入加大,国际化进程提速-恒
升效率。预计全年四个季度管理费用率讲持续保持下降状态。
2.《创新药快速增长,研发投入不断增强
亿元,同比增长 23.8%,占营收比重 20.05%,预计未来两年会继续增
加研发投入。公司建立海外临床团队, 开展多个国际多中心临床试验,
加速海外临床进展, 其中, PD-1 联用阿帕替尼一线治疗晚期肝癌预计
3. 《氟唑帕利获批,各项研发进展顺利-
明年年底提交 BLA 上市申请。我们看好公司 ADC 等新平台后续产品在
临床结果方面的突破。
盈利调整及投资建议
考虑集采等因素的影响，我们下调了公司 2021-2023 年的盈利预测至
64.00/68.68/75.42 亿元,分别下降 8%/14%/22%,对应 21-23 年 PE
分别为 37/32/27, 维持“买入”评级。
集采风险, 创新药研发失败风险, 国际化进程不及预期风险。
(8621)60870953
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持