推荐（维持）
恒瑞医药 (600276): 收入增速放缓,全面创新升级
2021年10月20日
医药生物
当前股价: 49.61 元
投资要点:
亿元, 同比增长 4. 05%; 归属于母公司股东净利润 42. 07 亿元,
同比增长-1.21%: 扣非后归属于母公司股东净利润 41.49 亿
元,同比增长 0.19%,对应 EPS0.66 元。2021Q3 单季实现营业
收入 69. 01 亿元(-14. 84%); 归母净利润 15. 40 亿元(-3. 57%)。
从季度数据上看, Q3 营收 69 亿与 Q1、Q2 的 69 亿和 64 亿基
公司基本情况（最新）
本持平,增速上的差异主要因为去年疫情造成的基数变化。总
体来看，公司业绩显著放缓，短期持续承压。
集采影响收入端增速。仿制药受集采影响销售收入下滑，
公司仿制药体量较大，占总营收比重的 50%-60%，随着集采的
股价表现（最近一年）
常态化推进,公司收入端增长可能继续承压。创新药的陆续上
市和销售增长将逐步优化公司的产品结构,目前公司共有8个
创新药, 在适应症的持续拓展下有望实现快速增长。在研创新
药快速推进, 两款糖尿病药物恒格列净和瑞格列汀有望年内上
市, SHR6390 (CDK4/6) 己纳入优先审评。
研发持续高投入，多领域全方位布局。报告期内，公司研
发费用达 41.42 亿元 (+23.86%), 占销售收入的比重高达
20.51%, 其中 Q3 单季研发费用达 15.61 亿元。公司在肺癌、
乳腺癌等大癌肿领域全面布局以形成多靶点产品组合来满足
患者的全面需求;除了肿瘤,公司在自免、代谢疾病、疼痛、
抗感染等其他治疗领域也有多项储备在研产品。国际化进程快
速推进,已有7项国际多中心三期临床正在进行,卡瑞利珠+
阿帕替尼一线治疗肝癌适应症最快有望明年向 FDA 提交上市
申请。公司已改变海外临床 CRO 模式,逐步建立自己的团队推
进产品的海外研发。研发进程持续加快和国际化进程提速的背
景下,公司研发费用预计还将持续高增长。
● 盈利预测: 我们暂维持预测公司 2021-2023 年实现归属于
母公司净利润分别为 79.23 亿元、93.96 亿元、114.47 亿元,
对应 EPS 分别为 1.24 元、1.47 元、1.79 元, 当前股价对应
PE 分别为 40.1/33.8/27.7 倍,维持“推荐”评级。
达预期风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内，行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或