NBV 增速转正,“八大工程”有望开拓发展
公司研究
新局面
点评报告
2023年4月28日
中国人寿(601628.SH)
投资评级
亿元,同比+7.2%;实现归母净利润 178.85 亿元,同比+18.0%。加权平均
上次评级
净资产收益率 3.99%, 同比+0.78 pct。
点评:
王舫朝
会计估计变更影响汇总: 精算假设变更增加 2023 年 3 月 31 日寿险责
\triangleright
任准备金 14.08 亿元, 增加 2023 年 3 月 31 日长期健康险责任准备金
人民币 5.18 亿元，合计减少 2023 年一季度税前利润 19.26 亿元; 可
供出售金融资产减值标准变更增加一季度税前利润 32.91 亿元。
净利润及新业务价值表现优异，新单业务发展亮眼。2023 年一季度,
\triangleright
公司受投资收益变化及传统险准备金折现率假设更新影响,公司实现归
亿元,同比+3.9%;公司全力推进新单业务,1Q23公司新单保费1176.69
亿元,同比+16.6%;新业务价值同比增长7.7%,同比由负转正。同时,
1Q23 寿险期交保费收入同比+9.4%至 714.78 亿元，其中十年期及以
上期交保费规模同比+5.1%至 200.82 亿元，占首年期交保费的比重为
28.10%
销售队伍数量和质量齐升,有效驱动业务发展。公司聚焦“销售渠道强
化强体工程”,不断强化队伍专业化和职业化水平。1)数量方面:截止
1Q23公司总销售人力为72.2万人,其中个险销售人力66.2万人,环
比基本持平,队伍规模企稳迹象更加明显; 2)质量方面:个险板块月
人均首年期交保费同比提升 28.8%。
坚持资负联动的同时积极把握机会,投资收益同比提升。公司继续坚持
资负联动,同时把握债券市场和权益市场阶段性机会,1Q23公司实现
总投资收益 529.32 亿元,同比+18.8%;简单年化总投资收益率为
4.21%,同比+33bp,净投资收益 455.76 亿元,简单年化投资收益率为
3.62%.
盈利预测与投资评级: 公司将加快推进“八大工程”落地见效,深化
营销体系改革,我们认为公司在坚持“稳增长、重价值、优结构、强队
信达证券股份有限公司
伍、推改革、防风险”的经营策略基础上,继续深入实施基础再造和难
CINDA SECURITIES CO., LTD
点攻关，有望推动形成新的高质量发展新局面。我们预计 2023-2025E
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
PEV 估值分别为 0.81x/0.73x/0.66x, 维持“增持”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济持续下行; 代理人队伍增员困难和产能下滑导致人
员脱落;资本市场大幅波动; 居民消费意愿持续下行
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 投资收益率
图 3: 代理人数量 (万人) 及增速
研究团队简介
国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、
华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,
曾就职于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑，硕士，新加坡国立大学硕士，浙江大学学士，入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历
涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证
券、天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。