大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
扣非净利润高增长,发布 Dahua Think#战略
-大华股份(002236.SZ)2021 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年10月29日收盘后发布《2021年第三季度报告》。
基本数据
点评:
扣非归母净利润同比增长 56.50%，经营质量持续改善
A 股总股本(百万股):
亿元,同比下降 48.09%,主要原因是上年同期公司芯片业务剥离,产生投资
流通市值(百万元):
收益 9.62 亿元 (剔除此影响后实际增速为 53.01%); 实现扣非归母净利润
总市值(百万元):
6.98 亿元，同比增长 56.50%。前三季度，公司实现营收 214.85 亿元，同比
过去一年股价走势
增长 32.90%; 实现扣非归母净利润 21.38 亿元, 同比增长 23.12%。前三季
度,公司整体毛利率为 40.57%,同比下降 4.42pcts,与 2019 年同期基本持
平,主要原因是去年同期高毛利的热成像产品销售火爆,叠加汇率、区域结构
等因素。前三季度, 公司经营性现金流为-12.13 亿元, 主要原因是持续加大备
货；应收账款同比增速 12.45%，低于同期营收增速，经营质量持续提升。
华睿科技进入上市前筹备工作，软件销售模式转型持续推进
公司 ToG 业务稳健增长,上半年收入同比增长 10.79%; B 端业务持续受益于
企业客户数字化改造需求的释放, 上半年 ToB 业务收入同比增长 47.23%; 分
销与 C 端业务由于去年基数较低,今年需求恢复,上半年其他收入同比增长
相关研究报告
45.09%。此外,公司创新业务快速发展,占比持续提升,成为驱动公司长期
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)事件点评:
稳健发展的重要引擎之一。近期, 华睿科技已公告启动上市前期筹备工作, 未
拟分拆华睿科技上市，强化可持续竞争优势》
来将与上市公司主体业务形成生态联动。软件业务方面,公司通过构建省区软
件营销组织、设立激励机制、全流程提升软件交付能力等一系列措施, 不断推
动公司软件销售模式转型。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2021 年半
正式推出 Think#战略,基于“五全”数智能力基座赋能城市与企业
年度报告点评:营收增速亮眼,软件占比提升》
10 月 28 日，公司正式推出“Dahua Think# 云联万物 数智未来”战略，为
支撑这一战略,公司提出全感知、全连接、全智能、全计算、全生态的五全能
力作为支撑。本次发布会,公司从整体上对公司近两三年的演变过程做了全面
报告作者
的总结, 对发展战略进行了清晰的阐述。未来, 公司持续聚焦城市和企业两大
耿军军
业务,构建行业领先的 AloT、物联数智平台基础能力。发布会上,公司还发
布了大华万象平台、睿智第五代产品集群、全域 6D 感知产品系列等新品。
投资建议与盈利预测
伴随着 AI 等技术的规模化落地, 视频能力已经深入到各行各业的业务应用中,
行业的市场空间进一步扩大，公司有望充分受益。预测公司 2021-2023 年营
陈图南
亿元, EPS 为 1.46、1.78、2.22 元/股, 对应 PE 为 14.92、12.21、9.83 倍。
公司过去五年的 PE 主要运行在 13-33 倍之间、预期未来三年归母净利润的
维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复;与中国移动战略合作进展低于预期;企业数字化改造需求
释放不及预期:海外市场拓展不及预期:创新业务发展不及预期:市场竞争加
剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 大华股份过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载