大华股份（002236）
公司研究/点评报告
大华股份:变更定增对象,迎来发展新阶段
-大华股份定增公告点评
点评报告/计算机
2021年12月01日
一、事件概述
首次评级
2021 年 12 月 1 日,公司发布公告,与中国移动签署《附生效条件的非公开发行股份认购协议》,
此次协议拟将本次非公开发行股票的发行对象由中移资本调整为中移资本的母公司中国移动,本次
非公开发行股票的发行价格为 17.67 元/股，发行股票数量 288,624,700 股，拟以现金方式认购本次
非公开发行的股票。
二、分析与判断
中国移动定增顺利推进，协同效应驱动产业共振
\triangleright
根据公告披露，本次权益变动前，中国移动未持有公司股份，本次权益变动完成后，中国移动将持
有公司股份 8%以上，并且拟长期持有公司股票 3 年以上。2020 年，中国移动自身拥有 9.42 亿户
移动客户,有线宽带客户数达到2.1亿户,政企客户总数达到1,384万家,物联网智能连接数达到
8.7 亿个, 自有及合作渠道网点超 30 万个, 工业、农业、教育、政务、医疗、交通、金融等 DICT
该股与沪深 300 走势比较
行业解决方案收入超人民币 435 亿元, 推动“网+云+DICT”实现跨越式发展。中国移动具备多方
面战略性资源，此次定增将持续深化战略合作伙伴关系，实现资源共享、优势互补。
持续拓展且完善主营业务, 进一步发挥规模效应
定增面向的主要项目契合自身业务，在大物联时代加强产业链协同。在本次非公开发行募集资金
将用于“智慧物联解决方案”、三大智能制造及研发中心建设等关键性项目推进。在智慧物联上,
公司将推进渠道快速下沉;围绕业务价值持续构建开放体系,在实施物联感知接入与集成、数据处
理、数据应用、场景方案落地等方面设计解决方案闭环服务。三大智能制造及研发中心打造自身可
持续竞争力，持续加强对多维感知、人工智能、云计算和大数据、软件平台、机器视觉和机器人、
5G、网络安全等技术领域的研究、开发和产品化,以客户需求为导向持续创新。
三、投资建议
5G 的发展将使得 AIoT 从面向消费者应用扩展到面向工业、产级应用，而传感器、摄像头、网络
基础设施、大数据、云及 AI 技术将是 AIoT 的关键与核心，行业长期发展仍保持良好趋势，公司
执业证号:
S0100521110003
作为研发平台型龙头企业，在市场、研发、供应链等各个方面都积累了深厚的护城河，公司平台的
优势在未来快速变化的市场中, 还会持续体现。本次, 公司拟定向增发引入中国移动作为战略股东,
有望进一步借助中移动战略资源推进公司业务发展。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.27 元、
1.59 元、1.98 元,对应 PE 分别为 19 倍、15 倍、12 倍。首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
营收恢复高增长, 看好未来发展机遇期
行业竞争加剧风险；新入关联方风险；新领域布局缓慢风险。
2.【民生计算机&电子】大华股份业绩快
盈利预测与财务指标
报点评:业绩符合预期,看好公司长期
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。