买入 (维持)
2019年04月20日
上海银行(601229)银行
信贷高增质量扎实，拨备增厚息差走阔
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 438.88 亿元, 同比增长 32.49%, 较三季
度提升 3.01 个百分点,实现归属于公司股东的净利润 180.34 亿元,同比增长
17.65%, 在扣除年末发放的 10.4 亿优先股股息后, 加权平均净资产收益率
12.67%, 同比提高 0.04 个百分点, 实现 EPS1.56 元/股, 同比增长 11.43%。
存贷增长态势迅猛,盈利提升息差走阔。2018年以来,得益于零售贷款尤其是
相对指数表现
消费贷款的快速扩张,上海银行贷款增速逐季提升。截止2018年4季度末,公
司发放贷款及垫款总额达8507.0亿,同比增长28.1%,较3季度环比提高2.9
个百分点。其中,零售贷款达到2768.2亿元,同比大幅增长59.1%,在贷款总
额中的占比提升 6.3 个百分点至 32.5%。零贷款当中的消费贷款（含信用卡）
余额占比达到 68.1%，同比提升 14.0 个百分点。存款方面，报告期内公司客户
存款余额为 1.04 万亿元，同比增长 12.9%。受 2018 年存款市场竞争加剧，公
司吸收存款平均付息率小幅攀升 0.15 个百分点至 2.01%，但是凭借灵活的业务
结构布局和高收益率的零售贷款快速扩张带来资产端整体收益率的持续优化。
使公司整体息差水平上升 0.51 个百分点至 1.76%。考虑到消费贷规模和占比的
提升会对 2019 年息差收入起到拉升作用, 结合负债端受益于宽松的市场利率环
基础数据
境, 预计 2019 年公司息差有望持平或略有增长, 为业绩可持续增长奠定基础。
● 资产质量天生优良，增厚拨备做强风控。公司由于地处经济发达的长三角地区，
客户基础较为优质，不良贷款率在上市银行当中长期处于低位。2018 年公司继
续通过提升质量管控，强化不良化解等手段平衡资产质量压力。实现不良贷款
率 1.14%, 同比下降 0.01 个百分点, 而拨备覆盖率同比提升 60.4 个百分点至
332.95%, 抗风险能力继续增强。公司对不良资产的审核确认较为严格, 对逾期
超过 90 天的信贷全额计入不良，资产质量无历史包袱，利润释放空间较大。
相关研究
上海银行(601229): 侧重零售业绩增,
盈利预测与评级。上海银行作为市值最大的城商行龙头,业务布局扎根经济发
提振息差降不良 (2018-12-13)
达区域, 客户基础和信贷质量具有天然优势, 在消费升级的社会背景下, 公司
消费类信贷有望延续高增长态势，提高息差水平。预计公司 2019-2021 年归母
定价能力减弱。
关键假设:
假设 1: 未来三年公司存款增速将保持稳健增长趋势, 2019-2021 年存款增速分别为
11%、10%、10%。
假设2:未来三年公司贷款增速保持平稳增长,2019-2021年贷款增速分别为16%、15%、
15%。
假设 3：公司生息资产收益率在公司零售转型战略下，整体利率水平在 2018 年有望持
续走高,之后随市场利率企稳回升而缓慢上升。预计未来三年分别达到 4.18%、4.27%、
4.30%
假设 4:公司 2019 年计息负债成本率因公司主动负债而有所上升,之后保持平稳水平,
预计未来三年分别为 2.65%、2.74%、2.75%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队