2019年4月28日
601229.SH
上海银行
资负结构持续优化, 不良生成率上行
原评级: 增持
从1季报来看,上海银行营收保持高增,手续费收入表现改善。公司4季度
不良率有所上行,不良确认力度加大,但整体风控严格、拨备基础扎实风险
板块评级:强于大市
抵御能力强。维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 资负结构持续优化，不良生成率上行
营收保持高增, 手续费收入增速回正
1季度上海银行净利润同比增14.1%, 其中营收和拨备前利润表现保持高增,
股价表现
分别同比增 42.2%/49.4%。1 季度利息净收入同比增 15.0%, 为剔除会计准则
切换影响,我们将利息净收入、投资收益、公允价值变动损益、汇兑损益项
目相加、合计实现收入同比增 48.9%、较 18 年 (41.4%) 提升 7.5pct。1 季度
手续费收入改善明显,手续费收入增速回正至 10.6%(vs2018 年-4.4%)。公司
1季度继续加大拨备计提力度以加强风险抵御能力,拨备计提同比增99.2%。
资源配置向信贷倾斜，存款增速提升
公司1季度信贷环比增4.81%,保持较快投放速度,快于资产扩张速度(1.66%,
QoQ),资源配置向信贷倾斜。负债端存款表现继续向好,1季度存款同环
比分别增 15.3%/4.57%, 同比增速高于 2018年 (12.9%)。由于公司的同业负
债占比相对高,预计1季度将继续受益于宽货币环境下资金利率的下行,同
业负债成本相对稳定。但需要注意的是,在1季度存款占比提升同时同业负
债成本维持相对低位情况下, 我们测算期初期末口径负债端成本率较 4 季度
上行 1BP, 预计 1 季度存款成本有所上行。展望 2019 年, 随着信贷供给增加,
资产端议价能力有所减弱，预计息差改善空间有限。
■ 不良生成环比上行,拨备基础扎实
上海银行 1 季度不良贷款率环比上行 5BP 至 1.19%, 但绝对水平仍居行业低
位,我们测算1季度不良生成率为1.75%,较2018年提升近1个百分点,预
计与不良确认力度加大相关,未来需要关注资产质量压力。1季末关注类贷
款占比 18 年末下降 2BP 至 1.84%。拨备覆盖率较 4 季度下降 4.15 个百分点至
329%,居行业较高水平;拨贷比提升10BP至3.90%,拨备基础扎实。
以2019年4月26日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
考虑到 2019 年信贷供给增加背景下公司资产端定价能力走弱, 息差改善
具备证券投资咨询业务资格
空间有限, 我们小幅下调公司 19/20 年 EPS 至 1.90/2.12 元 (原预测
1.93/2.26) , 对应增速 15.3%/11.6% (原为 17.2%/16.9%) 。目前股价对应
银行:银行
2019/20 年 PE 为 6.43x/5.77x, PB 为 0.86x/0.78x, 维持增持评级。
励雅敏
评级面临的主要风险:
(8621)20328568
资产质量下滑超预期。
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
上海银行公布 19 年一季报, 2019 年一季度净利润同比增长 14.1%。1 季度末总资产 2.06 万亿元
(+12.19%, YoY/+1.66%,QoQ) 。其中贷款+23.50%YoY/+4.81%QoQ;存款+15.30%YoY/+4.57%QoQ。营业收
入同比+42.2%, 手续费净收入同比增长+10.63%。不良贷款率 1.19% (+5bps,QoQ) 。拨贷比 3.90%
(+10bps,QoQ) , 拨备覆盖率 328.80% (-4.15pct,QoQ) 。公司年化 ROA 0.99% (+2bps, YoY) ; 年化
ROE13.98% (+37bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.86%,资本充足率 12.93%。
营收保持高增, 手续费收入增速回正
2019年 1季度上海银行净利润同比增 14.1%, 其中营收和拨备前利润表现保持高增, 分别同比增
42.2%/49.4%, 较 2018 年提升近 7pct/10pct。公司 1 季度利息净收入同比增 15.0%, 增速较 2018 年有所
放缓，但需要注意的是 2019 年开始实行新金融工具准则，为剔除会计准则切换的影响，我们将利息
净收入 投资收益 公允价值变动损益、汇兑损益项目相加, 1季度四项合计实现的收入同比增 48.9%,
较 2018 年(41.4%)提升 7.5 个百分点。1 季度手续费收入改善明显,在同期低基数以及资管业务调
整压力缓释背景下,手续费收入增速回正至10.6% (vs2018年-4.4%)。公司1季度继续加大拨备计提
力度以加强风险抵御能力, 拨备计提同比增99.2%, 使得净利润同比增速较2018年下行3.6个百分点。
资源配置向信贷倾斜，存款增速提升
资产端, 公司1季度信贷环比4季度增4.81%, 信贷保持较快投放速度, 高于资产规模扩张速度(1.66%,
QoQ),资产端资源配置向信贷倾斜。同时,公司持续推进零售信贷结构优化,加强定价管理,1季
度零售资产收益率较 2018 年提升 27BP。负债端, 1 季度存款表现继续向好, 1 季度存款同环比分别
增 15.3%/4.57%, 同比增速高于 2018 年(12.9%), 带动存款占比较 2018 年末提升 1.6 个百分点至 57.5%。
公司 1 季末同业负债规模基本与 2018 年末持平,由于公司的同业负债占比相对高,预计 1 季度将继
续受益于宽货币环境下资金利率的下行，同业负债成本相对稳定。但需要注意的是，在 1 季度存款
季度上行 1BP,预计 1 季度存款成本有所上行。展望 2019 年,随着信贷供给增加,资产端议价能力
有所减弱，预计息差改善空间有限。
不良生成环比上行, 拨备基础扎实
上海银行1季度不良贷款率环比上行5BP至1.19%,但公司不良率绝对水平仍居行业低位,我们测算
的公司加回核销的1季度不良生成速度为1.75%,较2018年提升近1个百分点,我们认为与公司不良
确认力度加大相关，未来需要关注公司资产质量压力。1 季末关注类贷款占比 18 年末下降 2BP 至
1.84%。公司拨备覆盖率较 4 季度下降 4.15 个百分点至 329%, 在行业中处于较高水平; 拨贷比提升
10BP 至 3.90%, 拨备基础扎实。
投资建议
从1季报来看,上海银行营收保持高增,手续费收入表现改善。公司4季度不良率有所上行,不良
确认力度加大，但整体风控严格、拨备基础扎实风险抵御能力强。考虑到 2019 年信贷供给增加背景
下公司资产端定价能力走弱, 息差改善空间有限, 我们小幅下调公司 19/20 年 EPS 至 1.90/2.12 元/股(原
预测 1.93/2.26), 对应增速 15.3%/11.6%(原为 17.2%/16.9%)。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 6.43x/5.77x,
PB 为 0.86x/0.78x, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行，银行业的资产质量存在恶化风险， 从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)