恒生电子(600570)深度报告
推荐(维持)
风险评级:中风险
卡位优势明显,有望持续受益行业需求释放
投资要点:
2022年1月26日
公司是国内领先的金融科技产品与服务提供商。公司成立于1995年,目
前已形成以大零售IT、大资管IT、银行与产业IT、数据风险和基础设施IT、
S0340521020001
创新互联网等业务主线。多年来公司业绩增长保持稳健,2021前三季度
亿元,扣非后归母净利润同比增长5.96%至2.74亿元。分业务来看,大零
证券资管IT需求有望持续释放。监管侧: 国内资本市场改革持续推进,
规则修订、产品创新、对外开放、理财子公司的开业等政策红利释放了
S0340521070002
证券资管IT需求，随着注册制全面推广、T+0交易制度实施、新产品持续
落地、进一步对外开放等，有望进一步带动IT需求。同时，监管层下发
政策文件引导证券公司加大科技领域的投入。行业侧: 近年国内证券市
场的蓬勃发展,随着上市公司数量、市值规模不断扩容,成交量中枢水
平不断抬升，证券IT投入有望不断加大以保证业务的稳定运行。同时，
在房住不炒的定调下，居民财富管理需求与日俱增，金融资产的配置占
S0340520060001
比有望提升，随着资管市场的持续扩容，相应的IT需求也有望不断增加。
强研发投入打造正向循环，议价能力进一步提升。公司多年来始终重视
产品研发以及技术创新，无论是从研发投入、投入占比，还是从研发队
伍数量、人员占比等指标来看,都处于行业平均水平之上。在强研发投
入之下,公司产品矩阵渐趋丰富,UF3.0、O45等核心产品不断升级迭代,
性能持续提升,多个产品市场份额领先。随着行业地位进一步巩固,公
司议价能力得到不断提升，经营性现金流、应收账款占比、合同负债等
财务指标表现健康。
拓宽业务边界,打开新成长空间。公司积极拓宽业务边界,通过设立合
资公司、收购等形式切入了债券发行、保险IT、银行资金管理系统等核
心细分领域，有望进一步打开未来的成长空间。
投资建议:公司深耕证券资管IT领域多年,通过持续强研发投入不断提
股价走势
升产品力以及技术能力,核心产品市占率领先,行业地位进一步巩固,
议价能力得到不断提升。随着国内资本市场改革持续推进、金融市场蓬
勃发展,证券资管IT的需求有望持续释放,公司先发优势明显,有望持
续受益。同时，公司积极拓宽业务边界，切入债券发行、保险IT、银行
资金管理系统等核心细分赛道,有望进一步打开新的成长空间。预计公
司2021-2022年EPS分别为1.07和1.30元,对应PE分别为54.81和45.12倍。
相关报告
1. 公司是国内领先的金融科技产品与服务提供商
公司成立于 1995 年,是国内领先的金融科技产品与服务提供商,主要面向证券、期货、
公募、信托、保险、私募、银行与产业、交易所以及新兴行业等客户提供一站式金融科
技解决方案。公司目前已形成大零售 IT、大资管 IT、银行与产业 IT、数据风险和基础设
施 IT、创新互联网等业务主线。凭借多年来的高研发投入,公司技术水平持续提升,产
年的全球第 78 位提升至 2020 年的第 40 位。
图 2: 公司股权结构(截至 2021 三季报)
优化业务结构，推出“6纵6横”版图。公司2019年对业务结构进行调整，规划了“6
纵 6 横”版图,以更好满足客户的金融科技需求,为客户提供基于微服务架构的解决方
案,支持金融机构对业务流程、产品资源乃至经营模式进行重构。其中,“6纵”指在
线环境下的解决方案重构，重构业务流程、商业逻辑、经营模式，纵向业务领域包括大
零售业务（财富管理、经纪业务）、大资管业务（资产管理、机构服务），交易所与监
管科技、银行与产业金融 6 大业务领域。“6 横”是指微服务化的架构体系升级，横向
基础服务领域包括技术中台、数据中台、业务中台三大中台，以及数据服务、基础设施、
生态服务三大服务。
多年来业绩增长保持稳健。公司 2003 年上市至今,除因 2016 年处罚事件外,业绩增长
年归母净利润、扣非后归母净利润分别为 13.22 和 7.34 亿元, 2003-2020 年复合增速分
别达到 23.61%和 19.41%。2021 前三季度,公司营业收入为 31.21 亿元,同比增长 33.48%;
归母净利润同比增长 60.78%至 6.84 亿元, 扣非后归母净利润同比增长 5.96%至 2.74 亿
的王牌业务, 2020年收入分别为 15.10 和 12.20亿元, 占当期收入的比重分别达到 36.19%
设施 IT 收入分别为 6.01、3.63 和 2.98 亿元, 收入占比分别为 14.40%、8.70%和 7.14%。
盈利能力方面,公司 2020 年毛利率为 77.09%,同比下降了 19.69 个百分点,毛利率下
降幅度较大的主要原因是受执行新收入准则的影响，原计入销售费用的软件项目实施及
维护服务人员费用、原计入研发费用的项目开发人员费用，归集入合同履约成本核算所
致。公司 2020 年净利率为 32.67%,同比下降了 3.89 个百分点。2021 前三季度,公司毛
利率为 71.77%, 同比略降 0.47 个百分点, 净利率为 22.56%, 同比提升了 3.32 个百分点。
持续高研发投入。公司重视研发投入,从 2016 年开始每年的研发投入均超过 10 亿元,
人,占公司总人数比重为 59.03%。
图 8: 公司研发投入情况
现金流健康。公司 2020 年经营性现金流净额达到 13.98 亿元，自上市以来的复合增速达
到 27.01%。近年来，无论是经营性现金流净额/归母净利润，还是经营性现金流净额/扣
非后归母净利润,比值基本保持在1以上。
证券资管 IT 需求有望持续释放
2.1 监管侧:资本市场改革持续推进,政策鼓励加大 IT 投入
近年国内资本市场改革持续推进，进一步扩容证券资管 IT 的需求。 在规则变化上，随着
投资者的准入门槛也有所提升，相应的将带来集中交易、资管、风控等系统的改造。在
产品创新方面，扩大股票股指期权试点工作进一步推进，推出基础设施领域公募基金
REITs 产品,其中 REITs 的推出将带来买方、卖方的 TA、投资、绩效风控、估值核算等系
统的建设需求。在对外开放上，国家进一步加快资本市场的对外开放，证券基金、期货
机构外资股比限制提早全面放开，取消境外机构投资者投资额度的限制，目前已有多个
外资控股券商、基金落地，随着资本市场对外开放的步伐进一步提速，外资机构有望加
快落地国内，相应的证券资管IT需求有望持续释放。此外，银行理财子公司陆续获批筹
建、开业,也将带来相应的资管 IT 建设需求,截至到 2021 年底,累计有 29 家银行理财
子公司获批、22 家已开业。未来随着注册制全面推广、T+0 交易制度实施、新产品持续
落地、进一步对外开放等,政策红利将推动证券资管 IT 新增与改造需求的持续释放。
同时,监管层引导证券公司加大科技领域的投入。2019年9月,证监会召开会议并提出
全面深化资本市场改革的 12 个方面重点任务, 其中一项提出要加快提升科技监管能力,
推进科技与业务深度融合,提升监管的科技化智能化水平。随后在2020年7月,证监
会发布《关于修改〈证券公司分类监管规定〉的决定》，对引导证券公司加大科技领域
的投入进一步细则,文件指出“证券公司信息技术投入金额位于行业平均数以上,且投
入金额占营业收入的比例位于行业前5名、前10名、前20名的,分别加2分、1分、
0.5 分”。通过加分的形式有望鼓励证券公司加大信息投入以期提升自身的评级类别。
2.2 行业侧: 金融市场蓬勃发展,为 IT 投入提供动力
近年国内资本市场发展向好，证券资管 IT 需求有望持续扩容。我国证券化率从 2010 年
的 66.17%提升至 2020 年的 82.96%, 近年 A 股的市值规模、成交活跃度明显提升。同时
市场参与主体持续扩大，居民通过股票、基金等形式加大对股市的配置力度。未来随着
上市公司数量、市值规模不断扩容，成交量中枢水平不断抬升,证券 IT 投入有望不断加
大以保证业务的稳定运行。
同时，在房住不炒的定调之下，居民财富管理需求与日俱增，金融资产的配置占比有望
进一步提升。截至 2021 年 11 月, 公募基金数量达到 9152 只, 同比增长 17.59%, 基金
份额达到 21.61 万亿份。截至 2021 年 12 月,私募证券投资基金数量同比增长 41.37%至
7.68 万只,在管规模为 6.12 万亿元。随着资管市场的持续扩容,相应的 IT 需求也有望
不断增加。
2.3 与海外投行相比, 我国证券 IT 投入仍有较大提升空间
近年国内券商的 IT 投入持续加大, 2020 年合计支出 239.93 亿元, 2018-2020 年复合增
速达到 51.47%, IT 投入占收入的比重从 2018 年的 3.93%提升至 5.35%。与国际投行相比,
2020年花旗集团、摩根大通、高盛的 IT 投入占收入比重分别达到 12.71%、8.65% 和 14.74%,
远高于同期国内券商的投入占比。未来随着资本市场改革的持续深化，以及国内证券市
场的发展,证券 IT 的需求仍有较大的释放潜力。
强研发投入打造正向循环，议价能力进一步提升
公司多年来始终重视产品的研发以及技术的创新,通过强研发投入不断强化自身的核心
竞争力。从 2016 年开始, 公司每年的研发投入均超过 10 亿元, 2020 年达到 14.96 亿元,
研发投入占收入的比重高达 35.85%: 同时,研发队伍持续扩容,从 2018 年的 4590 人增
加至 2020 年的 5749 人, 2020 年研发人员占比达到 59.03%。无论是从研发投入、投入
占比,还是从研发队伍数量、人员占比等指标来看,公司都处于行业平均水平之上。
产品矩阵渐趋丰富。在强研发投入之下，公司产品从最初的证券柜台交易系统、银证转
账系统不断扩充,目前已经形成以大零售 IT、大资管 IT 为核心的两大王牌业务线。大零
售 IT 方面,主要产品包括面向经纪业务的集中交易系统、极速交易系统,主要功能为提
供账户管理、资金清算结算、委托订单管理、接入服务等;以及面向财富管理的理财销
售系统、TA、We6 等。大资管 IT 方面,产品包括面向资产管理的投资决策、投资交易管
理、估值核算、资管运营等系统，主要功能为协助机构建设完整的投研流程，辅助基金
经理进行投资决策,为交易员提供交易平台,为中后台部门提供运营保障;以及面向机
构服务的相关业务系统，支持券商向境内外机构客户提供投资交易、合规风控、低延时
交易、代理交易、策略算法、托管外包、私募综合运营、研究服务、个性化支持等相关
服务。
此外,公司的银行与产业IT业务主要服务商业银行公司业务部、科技部,财务公司以及
各类产业客户,主要核心产品有现金管理平台和票据业务产品;数据风险与基础设施 IT
主要客户服务对象为各类金融机构的风险管理部门、合规管理部门、地方交易所等，主
要核心产品为合规管理产品;创新互联网业务主要服务客户对象为基金、证券、信托、
期货、保险、新兴、境外等各类金融机构，主要核心产品为一站式云服务解决方案。
核心产品不断升级迭代，性能持续提升。大零售 IT 方面，交易系统历经恒生 98 版、企
业版、恒生 06 版、UF2.0 演进后,公司在 2020 年发布集中交易系统 UF3.0, UF3.0 在技
术架构、系统解耦、业务设计、接口易用性等方面全面重构,具备“高容量、大并发、
低时延”的特点,同时具备水平扩展、松耦合、组件化、快速迭代、灰度发布、弹性资
万笔。2021年2月,UF3.0在招商证券上线,实现300+全营业部上线。
大资管 IT 方面,公司 2020 年 9 月发布资产管理一站式解决方案 O45,覆盖了资产管理
业务全流程，不仅包含传统投资交易系统的全新升级，而且包括投资研究、投资决策、
风险管理、合规管理、运营管理、估值核算等核心子系统。强大的技术内核,让日间交
易可容纳千万级交易笔数。实时风控技术,1秒之内可完成一个300只股票篮子的交易
及风控判断。此外，O45 引入了全球领先的金融科技公司 Finastra 在投资决策业务方面
的经验，以助力投研管理更快实现从 how-to-buy 到 what-to-buy 再到 auto-buy 的跨越。
2021 年 12 月, O45 在华宝基金正式上线,此次上线是 O45 在基金行业的首家上线,标
志着恒生电子新一代核心系统在资管科技领域获得重大突破。
市场地位进一步巩固。在丰富的产品矩阵以及过硬的技术支撑下，公司在证券行业的核
心交易系统、基金等买方行业的投资管理系统、银行业的综合理财系统以及相关领域 TA
系统等都受到众多客户青睐。其中集中交易系统不仅抓住了新筹券商的机会（如大和、
星展等),也实现了友商替换的机遇(如九州、粤开等),2019年集中交易系统的市场
份额提升至50%。资产管理产品继续在证券、基金、保险、信托等行业保持着较高的市
年的第40位。
议价能力不断提升。公司在证券资管 IT 领域深耕多年,实现了对多个金融机构的产品覆
盖。金融机构出于对其系统稳定性以及转换成本的考虑,一般会保持系统供应商的稳定,
有助于进一步提升客户的粘性，为公司议价能力的提升奠定了基础。随着议价能力的上
升,公司经营性现金流、应收账款占比、合同负债等财务指标表现健康。其中,公司
2018-2020 年应收账款占收入的比重分别为 4.65%、6.19%和 12.54%, 远低于同期可比公
司的平均水平。
图 24: 公司应收账款占收入比重情况
图 25: 公司合同负债情况
4. 拓宽业务边界, 打开新成长空间
合资设立恒迈神州，入局债券发行领域。2019 年 10 月，公司与 IHS 全资子公司签署合
资合同,双方将共同投资注册设立恒迈神州,其中公司占比 67%。通过与 IHS 合作,有
助于引进全球领先的电子化债券发行技术与经验,建立适合人民币债券全球承销和发行
的网络,帮助中国投资银行和机构投资者对接到全球发行网络,支持中国债券市场的开
放,以吸引海外投资者直接投资国内债券,为固定收益的参与各方提供信息解决方案。
2020年,恒迈神州与中信证券和中债登一起完成了山西省地方政府债券的涉外发行,同
时完成了多项境内债券的发行簿记工作。随着国内债券市场对外开放的持续推进，外资
有望进一步加大对国内债券的配置力度,相应的债券买/卖方平台需求有望不断释放。
收购保泰科技,切入保险 IT 领域。2021 年 3 月,公司宣布收购国内领先的保险 IT 供应
商保泰科技。保泰科技成立于 2016 年,主要为保险行业客户提供解决方案及 IT 服务,
在保险核心业务系统、保险互联网中台、保险线上一体化及数智化应用等领域深耕多年,
有着丰富的保险行业业务和信息系统建设经验，服务的客户包括平安保险、太平洋财险、
国寿财险等多个保险公司。通过本次收购,公司将进一步拓展其在保险 IT 领域的布局,
发力保险核心业务领域，助力保险行业客户更快速地响应数字时代下的业务发展需求。
行业解决方案
Industry Solutions
春险业务系统解决方案
保险线上化解决方案
所使用的核心系统,由于该系统具有较高的专业性和技术壁垒,涉及高度复杂的数学模
型,国内IT厂商自研难度较高,主要依赖国外厂商提供的产品。为掌握这一核心系统,
2021 年 7 月, 恒生利融与英国金融科技公司 Finastra 达成合作, 收购 Opics 资金管理系
统,该系统主要面向中小型银行。基于 Opics 以及公司的云原生分布式平台上,打造了
符合国际标准的国产化资金交易系统恒生 Mangos,同时恒生利融将负责管理 Fusion
Opics 目前在中国内地、港澳地区及海外中资的银行客户。
2021 年 11 月,子公司云赢网络拟以 6500 万美元对价收购 Finastra 公司的 Summit 业务,
Summit 是针对大中型银行的资金管理系统解决方案,涵盖金融机构资金业务的主要交易
场景,包括货币市场、资本市场、外汇交易和衍生品市场等,目前在中国内地及港澳地
区拥有国有银行、股份制银行、大型城商行等 17 家大中型银行客户。通过收购 Opics
及 Summit, 公司具备全面覆盖大中小型银行客户群体、为其提供资金业务解决方案的能
力。由于恒生利融、云嬴网络的业务及客户群体存在一定的重叠,为了消除内部竞争,
共享整合两家控股子公司的资产、业务、人员、财务等各项资源，完善建设公司主营业
务领域,云嬴网络拟收购公司所持有的恒生利融76.01%股权。收购完成后,恒生利融将
成为云鸁网络控股子公司。
投资策略
公司深耕证券资管 IT 领域多年,通过持续强研发投入不断提升产品力以及技术能力,核
心产品市占率领先，行业地位进一步巩固，议价能力得到不断提升。随着国内资本市场
改革持续推进、金融市场蓬勃发展,证券资管IT的需求有望持续释放,公司先发优势明
显，有望持续受益。同时，公司积极拓宽业务边界，切入债券发行、保险 IT、银行资金
管理系统等核心细分赛道,有望进一步打开新的成长空间。预计公司 2021-2022 年 EPS
分别为 1.07 和 1.30 元,对应 PE 分别为 54.81 和 45.12 倍。
政策落地不及预期; 技术推进不及预期; 行业竞争加剧等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用