海外市场支撑业绩增长，IVD 成为公司第一大业务
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
▶ 事件:
公司发布 2024 年年度报告和 2025 年一季报, 2024 年全年公司实
现收入 367.26 亿元, 同比+5.14%; 归母净利润 116.68 亿元, 同比
+0.74%; 扣非归母净利润 114.42 亿元, 同比+0.07%。
2025年一季度,公司实现收入82.37亿元,同比-12.12%;实现归
母净利润 26.29 亿元,同比-16.81%;实现扣非归母净利润 25.31 亿元,
同比-16.68%。
▶ 事件点评
■ 国内增长承压,海外市场保持高增长
公司价格与沪深 300 走势比较
2024年,公司国内收入202.9亿元,占比约55.3%,同比下降5.1%。
月份,同时体外诊断市场三季度开始受到 DRG2.0 落地的暂时影响。随
着 2025 年以来地方财政资金紧张的缓解、医疗专项债发行规模的反弹、
发改委主导的医疗设备更新项目启动，预计国内市场将于今年第三季度
增速回正，实现反弹。
-40%
2024年,公司海外市场收入约 164.3 亿元,占比约 44.7%,同比
增长约 21.3%。 国际市场成绩的取得来自海外高端客户群的持续突破和
本地化平台建设的逐步完善。其中，在澳大利亚、泰国、印度等国家的
带动下,亚太区 2024 年同比增长近 40%,拉动发展中国家整体增长近
25%; 欧洲市场逐渐走出了受局部冲突影响的阴霾, 实现了 30%以上的
反弹式增长,带动发达国家整体增长约15%。全年国际收入占公司整体
收入的比重进一步提升至约 44.7%, 其中国际业务中的微创外科、动物
医疗、心血管等高潜力业务占国际收入的比重已接近10%。
2025年一季度,公司国际业务同比增长不到5%(同期国际业务基
数高)，国际业务过去两年的复合增速超过15%，其中发展中国家过去
两年的复合增速接近19%。而且一季度国际业务收入占公司整体收入的
比重提升至约 47%。随着持续深入的本地化平台建设,预计未来几年公
司国际业务的收入占比有望不断提升。
● IVD 成为第一大业务,公司加速向流水型业务转型
相关报告
2024年,体外诊断业务实现收入137.65亿元,同比+10.82%,国
1.【华安医药】公司点评：迈瑞医疗
际体外诊断业务同比增长超过30%,收入规模超过生命信息与支持业
(300760): 2024Q3 国内增速承压,
务，成为公司的第一大业务。2024年，公司检验仪器装机速度维持较
高水平, MT8000 全实验室智能化流水线全年装机近 190 套, 化学发光
2.【华安医药】公司点评: 迈瑞医疗
仪器装机达 1800 台, 其中近六成为高速机。
(300760): 2024H1 业绩符合预期, IVD
其中,在海外市场,公司通过并购、自建和对外合作等方式,持续
加快国际体外诊断的生产、物流配送、临床支持、IT服务等本地平台化
能力建设。公司已在全球13个国家布局了本地化生产项目,德国 DiaSys
子公司工厂的新产品导入进展顺利。受益于此，海外中大样本量客户的
渗透速度持续加快, 2024年成功突破了 115 家海外第三方连锁实验室,
并完成了2套MT8000全实验室智能化流水线的装机。预计今年
MT8000 在海外的装机将开始逐步放量,国际体外诊断产线有望继续维
持高速增长的趋势。
国内市场,尽管当前面临 DRG 支付改革、检验项目收费标准统一、
试剂集采等政策带来的负面影响,但2024年公司化学发光业务的市场
排名再次前进一位,首次实现国内第三,生化业务的市场占有率首次超
过 15%。今年中美关税 2.0 有望为生化免疫产品带来国内高端客户更多
的进口替代机会。
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年收入端有望分别实现 409.28 亿元、
482.12 亿元、568.81 亿元(2025-2026 年前值预测为 451.50 亿元、
年归母净利润有望实现 132.03 亿元、156.88 亿元、186.29 亿元
(2025-2026 年前值预测为 155.42 亿元、186.92 亿元), 同比增长分
元、12.94 元和 15.37 元, 对应的 PE 估值分别为 20 倍、17 倍和 14 倍,
考虑到公司综合实力强，品牌力突出，国内市场随行业需求恢复而保持
稳健增长,海外拓展渐入佳境,维持“买入”评级。
新产品研发及推广不及预期风险;
国际贸易摩擦风险;
市场竞争加剧风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。