迈瑞医疗（300760）
2024年报及2025年一季报点评:短期承压,
2025年04月29日
期待逐季改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司近期发布 2024 年及 2025 年一季度财报, 2024 年全年, 公司
亿元(+0.74%)。2024O4单季度实现营业收入72.41亿元(-5.08%)，实
亿元(-12.12%), 实现归母净利润 26.29 亿元(-16.81%)。 2025O1 季报
业绩略低于我们预期。
■ 2024 年及 2025Q1 国内短期承压,期待 2025 年迎来拐点。分业务来看,
1) 2024 年公司生命信息与支持业务实现收入 135.57 亿,同比减少
基础数据
11.11%, 其中微创外科业务同比增长超过30%, 国际生命信息与支持业
务实现了同比双位数增长。国内市场监护仪、除颤仪、呼吸机、输液泵
等相关产品的市场规模在 2024 年出现了大幅度下滑。国际市场生命信
息与支持业务全年实现同比双位数增长。2)体外诊断业务实现收入
137.65 亿,同比增长 10.82%,收入体量首次超过生命信息与支持业务,
其中国际体外诊断业务同比增长超过30%。国内市场部分试剂的检测量
和价格均一定幅度下滑。根据公司统计，公司化学发光业务的市场排名
相关研究
首次实现国内第三，生化业务的市场占有率首次超过 15%，并仍在持续
提升。3)医学影像类实现收入74.98亿,同比增长6.60%,其中国际医
《迈瑞医疗(300760): 2024 三季报点
学影像业务同比增长超 15%, 超高端超声系统 ResonaA20 上市首年实
评: 业绩短期承压, 期待明年复苏》
现超 4 亿元收入。4) 电生理与血管介入类实现收入 14.39 亿, 公司于
2024年完成对惠泰医疗控制权的收购,快速布局心血管领域细分赛道。
《迈瑞医疗(300760): 2024 年半年报
■ 持续创新, 驱动成长。2024年, 公司在生命信息与支持领域推出了瑞智
业绩点评: 业绩符合预期, 海外及 IVD
重症决策辅助系统、UX7 系列 4K 三维荧光内窥镜摄像系统、4K 三维
电子胸腹腔内窥镜系统、腔镜吻合器、A3/A1 麻醉系统、BeneHeart E/L/H
业务提速 》
系列半自动体外除颤器、BeneHeart R900/R700/R300 全数字多道心电图
机、NH9系列高流量呼吸湿化治疗仪、SV700/SV900呼吸机、一次性使
用双极闭合器械等。AI 医疗方面, 公司推出基于启元重症大模型的瑞智
重症决策辅助系统, 提升患者救治质量, 帮助医生快速、准确输出病历,
提升文书效率。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到国内新品推广及海外市场开拓费用增加,
我们将 2025-2026 年公司归母净利润预期由 153.63/180.68 亿元, 调整至
119.60/131.31 亿元, 预期 2027 年为 152.80 亿元, 对应当前市值的 PE
分别为 22/20/17 倍,考虑到公司产品线丰富,竞争力强,维持“买入”
评级。
整合不及预期风险。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
ALL ALL
苏州工业园区星阳街5号