迈瑞医疗（300760.CH）：3Q25 业绩有望
实现复苏, 但复苏力度仍有不确定性
公司 1Q25 & 2024 年业绩整体仍稍显疲软, 国内业务复苏节奏及力度
仍将是公司 2025 年业绩的决定性因素。随着各省医疗设备更新项目
招投标陆续启动, 我们认为迈瑞国内业务 3Q25 起开始复苏的能见度
明显提高(2Q25 因去年同期基数较高且设备更新项目招标至发货时
间有所延长, 2Q25 业绩仍将承受较大压力), 但复苏力度有较大不
·医疗设备更新影响仍有待显现, 1Q25 & 2024 年业绩稍显疲软:
(i) 1Q25: 收入人民币 82.4 亿元(同比-12%/环比+14%), 归母净利
26.3 亿元(同比-17%/环比+155%)。分地区看: 1) 国内收入同
比下滑超 20%, 主因 2024 年招标大幅下滑在收入确认端的延后
反映,但环比增长50%以上;2)国际收入同比+4%,增速相对平
缓，主要受到去年同期高基数影响（1Q24 海外同比+30%）。分
产线看，生命信息与支持/IVD/医学影像收入分别同比-30%/-
15%/-7%。
(ii) 2024 年:收入人民币 367 亿元(同比+5%), 归母净利润 117 亿
年设备招标疲软一直持续到 11 月, 同时 DRG 2.0 从 3Q24 开始影
响 IVD 板块; 2) 国际收入同比+21%, 增长稳健, 其中发展中国
家增长约 25%，发达国家增长约 15%。分产线看: 1）IVD 收入同
比+11%, 其中国际增长 30%+, 国内增长 1%; 2) 医学影像收入
同比+7%, 其中国际+15%, 国内-2%; 3) 生命信息与支持收入同
市场预期区间
比-11%, 其中国际+13%、国内-31%。
.3Q25 起公司业绩或可逐步复苏。迈瑞产品相关的首次设备更新招标
已于2024年12月启动,目前有近6省启动了相关招标(根据众成
数科数据, 1Q25 医疗设备整体招投标市场规模同比+67%),从招标
到发货时间近期有所延长,整体需约6个月,随着更多省份的招标
启动、完成及发货,预计 3Q25 起设备更新项目相关收入将逐步拉
市场预期区间
动公司国内业务复苏。
关税对毛利率或有一定影响:自2018年中美贸易战以来,公司已加
快海外布局,目前已在13个国家启动或规划生产基地,未来供应美
股价表现
国的产品将选择1-2个进入美国关税较低的基地进行生产。短期看,
公司目前在美国有1年左右的备货,2025年海外收入将不会受到明
显影响。此外, 目前公司有一部分原材料源自美国, 受我国反制关
税影响可能会提高公司原材料采购成本, 短期或对毛利率有影响。
.公司首次承诺未来三年每年分红比例不低于 65%。继年内 2 次宣布
派中期息后,公司宣布派末期息 0.56 元/股,全年累计派息 6.27 元
/股,派息率达 65% (vs 2023 年: 61%),若按目前股价计算,对应
全年股息率约3%。此外,公司拟派发2025年首次中期息1.41元/
股,并首次承诺未来三年每年分红比例不低于65%。
入及净利仍将明显承压,但自 2H25 起将实现复苏,预期 2025 年收
入/归母净利增速 9%/6%, 2026 年收入及净利增速将进一步提升。
较过去 3 年 PE 均值低 0.4 个标准差。
·投资风险:设备更新力度小于预期,集采政策风险、行业整顿影响
持续、医疗新基建放缓、地缘政治影响。
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
现金流量表
E=浦银国际预测
活銀國際
图表 2: 迈瑞营业收入及同比变动
图表 4: 迈瑞扣非归母净利及同比变动
图表 5: 迈瑞毛利率&扣非归母净利率
图表 6: 迈瑞医疗 12 个月前瞻市盈率
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
2024-2027E 收入复合增速>25%;
2024-2027E 收入复合增速<10%;
毛利率提至>67%;
毛利率降至<60%;
2024-2027E 归母净利复合增速>30%;
2024-2027E 归母净利复合增速<10%;
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息、阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA|)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此，本报告不会向英国公众人士派发，亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(云康集团 2325.HK)逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经, 是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章))内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii)他们或其各自的关联人士
并非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited