国际收入增长超 21%, AI 赋能加速高端突破
公司研究
2025年05月06日
公司点评报告
迈瑞医疗(300760)
事件:公司发布 2024 年年报, 2024 年实现营业收入 367.26 亿元
(yoy+5.14%), 归母净利润 116.68 亿元 (yoy+0.74%), 扣非归母净利润
投资评级
114.42 亿元（yoy+0.07%）, 经营活动产生的现金流量净额 124.32 亿元
(yoy+12.38%)。2025Q1 实现营业收入82.37亿元(yoy-12.12%),归
上次评级
母净利润 26.29 亿元（yoy-16.81%）。
唐爱金
点评:
执业编号：$1500523080002
国内增长承压,“本地化”+“高端突破”助力国际市场快速增长。2024
年公司总营收增长 5.14%, 分区域来看, 境内市场受医院招采需求疲
软、DRGS 落地等因素影响,增长承压,实现收入 202.92 亿元 (yoy-
曹佳琳
5.10%),境外市场得益于公司持续推行本地化平台建设,叠加高端客
群持续突破, 实现收入 164.34 亿元 (yoy+21.28%), 保持快速增长,
其中亚太区增长 40%、欧洲区增长 30%。2025 年一季度公司营收下
滑, 其中境内市场由于公开招标到收入确认存在一定时间差, 收入延续
下滑趋势,同比下降超过20%,但环比增长超50%,展现了医疗设备
招投标复苏的态势, 我们认为随着医疗设备更新项目逐步启动, 境内收
入有望逐季环比改善; 2025Q1 国际业务在去年同期高基数的影响下,
仍旧保持增长,展现了较强的增长韧性。就盈利情况来看,公司盈利能
力稳健,费用管控合理,我们认为随着 IVD 试剂耗材、微创外科耗材、
心血管耗材、AI服务收入占比提升,高端化产品占比提升,公司盈利能
力有望稳步提升。
IVD 引领增长, AI 赋能加速高端突破。2024年公司 IVD 业务仍旧发挥
增长引擎作用,实现收入 137.65 亿元(yoy+10.82%),成为公司第一
大业务板块,其中,在国际市场,公司成功突破了115家第三方连锁实
验室,并完成了2套 MT 8000 全实验室智能化流水线的装机, 国际 IVD
收入同比增长超 30%, 我们认为随着公司本地化生产逐步落地、海肽
相关研究
生物的原料替换带来试剂性能提升和成本降低、以及 DiaSys 海外产销
IVD 增长持续, 国内市场增长短期承压
IVD 增速亮眼, 高端“产品+市场”持续
年实现收入 74.98 亿元(yoy+6.60%), 其中国际医学影像同比增长超
15%, 国内受招采节奏影响保持持平, 市占率稳步提升, 首次超过 30%,
体外诊断引领增长, 海外高端突破成
我们认为随着公司超高端超声 Resona A20 上市销售, 公司医学影像业
效显著
务的品牌力和竞争力均有望持续提升。生命信息与支持产线受国内医院
招采影响,实现收入 135.57 亿元(yoy-11.11%), 其中得益于高端客
信达证券股份有限公司
群突破, 国际市场实现双位数增长。近年来, 伴随着 AI 技术快速发展,
CINDA SECURITIES CO., LTD
公司三大业务线均实现 AI 赋能,在生命信息与支持产线,公司推出了
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
全球首个临床落地的垂域重症大模型-启元, 在医学影像领域, 公司发布
了 Neuwa A20 妇产全栈全景智能解决方案, 在 IVD 领域, AI 创新已经
在迈瑞数智实验室、MT 8000 全实验室智能化流水线得到充分利用,
我们认为 AI 技术有望改变设备行业的竞争维度, 助力提升公司各项设
备的市占率和知名度, 加速高端化突破。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 404.22、
457.99、524.73 亿元,同比增速分别为 10.1%、13.3%、14.6%,实现
归母净利润为 127.06、147.52、171.17 亿元, 同比分别增长 8.9%、
16.1%、16.0%,对应2025年5月6日收盘价,PE分别为21、18、
16倍。
风险因素:市场需求提升不及预期;产品研发进度不及预期;市场竞争
\triangleright
加剧风险。
研究团队简介
方业务工作超9年。
业研究经验,2024 年加入信达证券,主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、中药等细分领域。
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
覆盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。