短期承压韧性犹存，业绩拐点值得期待
2024 年年报及 2025 年一季报业绩点评
2025年4月29日
迈瑞医疗(股票代码: 300760)
事件:公司发布 2024 年年度报告及 2025 年一季度报告。2024 年实现营业收
入 367.26 亿元(+5.14%), 归母净利润 116.68 亿元(+0.74%), 扣非净利
润 114.4 亿元(+0.07%), 经营性现金流净额 124.32 亿元(+12.38%)。
2024Q4 实现营业收入 72.41 亿元(-5.08%), 归母净利润 10.31 亿元(-
亿元(-12.12%), 归母净利润 26.29 亿元(-16.81%), 扣非净利润 25.31 亿
元(-16.68%), 经营性现金流14.94亿元(-47.83%)。
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
国内业务阶段性承压,海外延续高增长态势。2024年公司营收实现个位数
增长、归母净利润略有增长,2025Q1公司营收及归母净利润均同比下滑,主
要是受到国内设备招采活动推迟的影响。2024年公司整体毛利率为63.14%(-
1.08%, 考虑会计政策变更影响), 预计主要是业务结构短期变化及部分产品
价格调整致 2024Q4 单季度毛利率 (55.96%) 下降较多所致, 2025Q1 公司毛
利率环比提升 6.57pct 至 62.53%, 体现短期调整影响或已基本消化。分地区
来看,2024年公司国内业务同比下降5.10%,随着地方专项债(尤其是用于
支持医院新改扩建和设备采购的医疗专项债)发行规模快速增长,叠加招投标
活力逐步复苏,公司国内业务有望实现企稳回升;2024年公司国际业务同比
增长 21.28%, 占整体收入比重提升至约 45%, 公司海外高端客户群持续突破、
本地化平台能力建设愈发完善, 在发展中国家业务保持快速增长趋势, 未来公
司国际业务收入占比有望不断提升。
核心业务整体稳健彰显经营韧性，海外拓展及高端突破打开发展空间。分
业务板块来看, ①生命信息与支持: 2024 年收入 135.57 亿元(-11.11%),
其中微创外科业务同比增长超 30%, 国际业务同比实现双位数增长。公司生
命信息与支持国内业务受医疗设备常规招标延误影响较大,但受益于数智化整
体解决方案优势,公司监护仪、除颤仪、呼吸机、输液泵等产品国内市场占有
率第一的行业地位得以进一步巩固。公司生命信息与支持产品竞争力已达到世
界一流水平, 业务加速渗透海外客群, 在多个国家不断进入更多高端医院; ②
体外诊断: 2024 年实现收入 137.65 亿元（+10.82%），其中国内业务受 DRG
2.0 落地、检查检验结果互认、检验项目价格下调等多重政策因素影响,部分
试剂检测量和价格均出现下滑,但集采推动公司相关产品市场占有率进一步提
升。体外诊断国际业务同比增长超30%,公司当前已在13个国家布局本地化
生产项目(9个国家启动),海外中大样本量客户渗透持续加速(2024年突破
相关研究
115 家海外第三方连锁实验室)。③医学影像: 2024 年实现收入 74.98 亿元
(+6.60%), 其中国内超声业务持平, 市占率超 30%, 主要得益于高端超声
1. 【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760):
全球布局稳步推进,稳健增长彰显韧性;
放量对冲行业规模短期下行,公司高端及超高端型号占国内超声收入比例达六
2. 【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760):
成, A20 全年共实现 4 亿元收入。公司国际医学影像业务同比增长超 15%,
业绩符合预期,进一步向全球龙头迈进;
3. 【银河医药】公司深度_迈瑞医疗(300760):
当前海外收入主要源自中断和入门级型号,我们认为未来高端市场的持续突破
从全球器械巨头发展看迈瑞海外进击之路;
将为公司海外业务增长提供重要驱动力。
4. 【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760):
整体业绩实现稳健增长，高质量发展卓见成效
高研发投入驱动创新,高比例分红彰显信心。公司持续保持较高水平的研发
投入, 2024 为 40.08 亿元(占营收比重 10.91%)、2025Q1 为 8.47 亿元(占
营收比重 10.28%)。截至 2025年3月31日,公司累计申请专利约1.2万件
(其中发明专利 8,605 件), 共计授权专利 5973 件(其中发明专利 2979 件),
公司推出的“启元”重症大模型已深度融入 ICU、急诊、影像等场景, 显著提
升诊疗效率,结合“瑞智联”生态系统,完成医院“设备+IT+AI”整体布局,
国内装机已超千家高端医院,并在国际多个地区达成合作。同时,迈瑞医疗连
续7年多次分红,2024年度累计现金分红总额达76.02亿元,现金分红比例
亿元, 体现公司良好盈利能力和股东回报意识。
投资建议: 迈瑞是国内产品最全、销售实力最强的医疗器械龙头企业、高端
化、多元化、全球化的发展战略有助于公司成长为全球医疗器械龙头, 未来十
年内海外业务将成为公司增长的重要动力。考虑到国内采购需求释放节奏尚不
确定, 招投标活力有待进一步恢复, 我们调整并预测公司 2025-2027 年归母净
利润至 131.06/151.95/177.16 亿元, 同比增长 12.32%/15.94%/16.59%, EPS
分别为 10.81/12.53/14.61 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 20/17/15 倍,
维持“推荐”评级。
达预期的风险、海外销售进展不及预期的风险、新产品研发进度不达预期的风
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准