巨化股份(600160.SH)
优于大市
2024 年业绩快速增长，制冷剂价格持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
公司 2024 年实现归母净利润 19.60 亿元, 同比增长 107.69%。2025 年 4 月
基础化工・化学制品
24 日晚,公司发布 2024 年度报告。公告显示,2024 年公司实现营业收入
244. 62 亿元, 同比增长 18. 43%; 实现归母净利润 19. 60 亿元, 同比增长
107. 69%; 实现扣非后归母净利润 19. 03 亿元, 同比增长 131. 23%。公司归母
S0980520120002
S0980524080004
净利润同比增长主要与公司制冷剂产品外销量及价格上行，带动主营业务收
基础数据
入、产品毛利率上升有关。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
制冷剂步入长期景气周期，公司制冷剂板块量价齐升。公司 2024 年全年制
收盘价
总市值/流通市值
66792/66792 百万元
冷剂销量达 35. 30 万吨, 同比提升 22. 61%; 公司实现制冷剂销售均价逐季提
52 周最高价/最低价
26. 72/14. 25 元
升, 2024年全年均价为 2.68万元, 同比提升 32.69%, 其中 2024年第四季
近3个月日均成交额
558.94 百万元
度制冷剂均价为 2.94 万元。随着制冷剂产品价格回升，公司制冷剂业务在
市场走势
主营业务结构、盈利结构中的占比大幅提升，由 2023 年的收入占比 36.73%
提升至 2024年的 46.23%, 对公司盈利提升起到了正面影响。进入 2025年,
二代制冷剂配额同比大幅削减,其中R22生产配额削减18%,R142b生产配
额削减 64%; 三代制冷剂于 2024 年起实行配额制, 下游需求旺盛, 制冷剂进
入长期景气周期。预计公司制冷剂品种营业收入、产品毛利率将持续提升。
2024年公司含氟聚合物等非制冷剂化工产品总体呈现“供强需弱”格局,
2025 年行业新增产能有限，产品价格企稳。含氟聚合物四大主要品种 PTFE、
PVDF、FEP、FKM，近两年供给端持续性增加，需求增速不及供给增量，而出
现失衡状态。在此影响下,2024年公司含氟聚合物销量虽逐季递增,但售价
逐季下行,对公司收入、利润贡献有限。2025年行业整体扩产周期进入尾声,
相关研究报告
产品价格在原材料上涨的背景下企稳回升，预计后续随着需求端逐渐起量，
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂价格持续提升,一季度业绩大
行业供需格局有望持续优化。
《巨化股份(600160.SH)-增资控股甘肃巨化新材料,夯实国内
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂长协及出口价格提升,公司四
投资建议：公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著。
《巨化股份 (600160. SH)-持续发展电子氟化液,制冷剂价格继
制冷剂方面,公司制冷剂配额居国内第一,将直接受益制冷剂长期景气度提
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂价格持续上涨,公司盈利水平
升。含氟聚合物方面，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市场空间不
断拓展，年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加
大氟氯先进化工材料发展，高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力
增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能力、竞争地位不断增强。
亿元的预测;对应 EPS 为 1.52/1.79/1.92 元,对应当前股价对应 PE 为
16.2/13.8/12.9X。维持“优于大市”评级。
公司 2024 年实现归母净利润 19.60 亿元, 同比增长 107.69%。2025 年 4 月 24 日
晚,公司发布 2024 年度报告。公告显示,2024 年公司实现营业收入 244.62 亿元,
同比增长 18.43%; 实现归母净利润 19.60 亿元, 同比增长 107.69%; 实现扣非后
归母净利润 19.03 亿元, 同比增长 131.23%。公司归母净利润同比增长主要与公
司制冷剂产品外销量及价格上行，带动主营业务收入、产品毛利率上升有关。
图2: 巨化股份单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图6: 巨化股份各项费用率变化情况
图7: 巨化股份各业务板块收入结构（百万元）
图8: 巨化股份各版块毛利润结构（百万元）
制冷剂步入长期景气周期,公司制冷剂板块量价齐升。公司 2024 年全年制冷剂销
年全年均价为 2.68 万元, 同比提升 32.69%, 其中 2024 年第四季度制冷剂均价为
2.94 万元。随着制冷剂产品价格回升，公司制冷剂业务在主营业务结构、盈利结
构中的占比大幅提升,由 2023 年的收入占比 36. 73%提升至 2024 年的 46. 23%,对
公司盈利提升起到了正面影响。进入2025年,二代制冷剂配额同比大幅削减,其
中 R22 生产配额削减 18%, R142b 生产配额削减 64%; 三代制冷剂于 2024 年起实
行配额制, 下游需求旺盛, 制冷剂进入长期景气周期。预计公司制冷剂品种营业
收入、产品毛利率将持续提升。
年行业新增产能有限,产品价格企稳。含氟聚合物四大主要品种 PTFE、PVDF、FEP、
FKM,近两年供给端持续性增加,需求增速不及供给增量,而出现失衡状态。在此
影响下, 2024年公司含氟聚合物销量虽逐季递增, 但售价逐季下行, 对公司收入、
利润贡献有限。2025年行业整体扩产周期进入尾声,产品价格在原材料上涨的背
景下企稳回升，预计后续随着需求端逐渐起量，行业供需格局有望持续优化。
行业方面，截止至 2025 年 4 月 24 日，根据氟务在线，PTFE 市场维稳运行，企业
因成本上涨调价后市场供需博弈短期内持稳，整体市场向好发展，叠加新生储能
电池、干法电极等新领域需求逐步提升，企业开工积极性提高。当前悬浮中粒报
盘价格在 3. 9-4. 2 万元/吨，悬浮细粉报盘价格在 4. 4-4. 7 万元/吨，分散树脂报
盘价格在 4.0-4.3 万元/吨,分散乳液报盘价格在 3.0-3.1 万元/吨。PVDF 市场稳
序跟进，供需表现平稳。前期因原料成本上涨推动涂料级产品调价，市场短期表
现良好。整体看锂电级市场价格 5.0-5.5 万元/吨附近,涂料级 6.3-6.5 万元/吨,
实际成交弱于市场预期，涂料需求市场产能释放有限提价显著。FEP 市场受原料
上涨以及供应量短缺等因素刺激价格上行波动，近期因部分企业装置检修、产量
万元/吨，模压料高端品触及 6.4-6.7万元/吨。整体来看，除 FEP 存在短期成本
驱动外，多数聚合物材料产品仍处于供需博弈阶段，价格实质性突破需等待终端
需求放量支撑。
投资建议:维持盈利预测,维持 “优于大市”评级。公司作为氟化工龙头,产业
链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。从氟制冷剂行业格局来看，
公司制冷剂配额居国内第一，将直接受益制冷剂长期景气度提升。从氟精细化学
品及氟材料行业来看，随着我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发
展，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市场空间不断拓展，年需求稳步增
长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯先进化工材料发展，
高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续
优化,核心竞争能力、竞争地位不断增强。维持2025-2026年归母净利润
41. 14/48. 23 亿元的预测, 新增 2027 年归母净利润为 51. 70 亿元的预测; 对应 EPS
为 1.52/1.79/1.92 元,对应当前股价对应 PE 为 16.2/13.8/12.9X。维持“优于
大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告