-季报业绩高增长，混合办公龙头拐点已至
2022年04月12日
事件概述: 2022 年 4 月 12 日, 公司发布 22Q1 业绩预告, 预计实现营业收入
\triangleright
10.04-10.78 亿元,同比增长35%-45%,预计实现归母净利润4.68-5.05 亿元,同
比增长 25%-35%。
混合办公趋势确定,带动企业通信需求高增长。持续两年多的疫情从根本上改
\triangleright
变了人们办公和生活的习惯，诸多海外知名公司于疫情初期即开始探索混合办公模
式(时而远程、时而坐班的通勤形式),微软、推特、谷歌、脸书、苹果等一批互联
网巨头已率先把混合办公常态化、制度化,并陆续有其他传统行业公司加入,而在
国内携程于 22 年 3 月 1 日起率先开启混合办公模式。我们认为,混合办公有望成
为办公新趋势,公司在硬件侧海外配套 Teams 和 Zoom,国内适配腾讯会议,有望
充分受益企业通信需求的高增。
\triangleright
亿元,同比增长40% 实现归母净利润4.87亿元,同比增长30%,净利率为46.75%,
马天诣
略低于同期 50.35%, 我们判断主要为原材料和汇率压制毛利率导致。分季度来看,
公司 21Q4 营收为 11.72 亿,同比增长 47.68%,连续两个季度营收超 10 亿,一方
面说明了公司克服了供应紧张和汇率波动的影响，另一方面也印证了海外需求的持
研究助理:于一铭
续性。考虑到公司具备较强的费用管控、供应链管理及精细化生产能力,我们对公
司达成 22-23 年股权激励目标(营收利润均增长 20%)及五年期合伙人激励目标
(每年营收增长30%)持乐观态度。
新产品持续推向市场,产品矩阵不断完善。云办公终端方面,22年公司重磅推
\triangleright
出商务蓝牙耳机 BH7X,继 2021年的 UH34等 USB 有线耳机、主打一体化语音工
相关研究
作站的 WH6X 系列等 DECT 无线耳机之后,发力高端音频市场,打造了完整的耳机
1.亿联网络(300628.SZ)2021 年业绩快
产品线；助听器产品也在有序研发中。视频会议方面，公司推出面向协同办公的多
报点评:超额完成股权激励,第二成长曲线
功能会议室电子门牌 RoomPanel、空间占用检测传感器 RoomSensor、多方无线
愈发清晰
2.亿联网络(300628.SZ)公司点评报告:
投屏系统 RoomCast 等，同时推出视讯混合云方案，顺应混合办公大趋势。
业绩超预期,海外需求高增,公司经营有
投资建议:伴随混合办公趋势的常态化,我们认为公司有望维持业绩高增,预
\triangleright
望迎来拐点
计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 16.20/22.99/29.32 亿元, 当前市值对应
乙联网络(300628):业绩短期承压,持续
PE 倍数为 44X/31X/25X, 公司近 5 年估值中枢为 41X。维持“推荐”评级。
创新打造长期竞争力
4.亿联网络(300628):疫情扰动短期业绩,
困境方显经营韧性
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。