新品发力混合办公，成长路径愈发清晰
2022年04月13日
事件概述: 2022 年 4 月 13 日, 亿联网络 2022 智慧办公新品发布会召开, 公
司构建了专业会议、语音通信、高效协作和智慧办公四大能力矩阵,并推出混合云
视讯解决方案、会议平板、国产语音解决方案、双镜头 4K 智能追踪摄像机、桌面一
体式终端、BH系列蓝牙商务耳机、智慧会议室解决方案七大重磅新品。
基于混合办公新趋势,构建四大能力矩阵。新冠疫情下,办公模式发生新一轮
变革,远程办公/混合办公将逐渐成为常态,对企业的日常沟通、组织管理、运维效
率等提出了新的要求,而传统的视频会议系统面临会议场景受限、大并发成本高、
客户存在安全性顾虑等挑战,基于此,公司构建了会议、语音、协作和智慧办公四大
能力矩阵,具体为企业用户提供:1)安全稳定、一步到位的会议能力;2)一号走
遍天下,安全可靠的融合语音能力;3)多方互联、高效便捷的协作能力;4)互联
互通、易用好管的智慧办公能力。
智慧办公硬件全面对标思科,单品价值显著提升。思科连续15年位居 Gartner
马天诣
协作会议解决方案领导者象限,其始终被行业视为混合办公能力与服务的风向标。
此次亿联在发布会中推出了智能协作会议平板 MeetingBoard、桌面一体机
DeskVision A24、BH7X 商务蓝牙耳机,分别对标思科的会议平板 Webex Board、
一体机 Webex Desk Pro、和 Cisco Headset, 且性能接近或略有提升, 如 Webex
研究助理 :于一铭
Board 内置 12 麦克风阵列, MeetingBoard 内置 16 麦克风阵列, 我们认为这体现
了公司的产品力向行业龙头看齐。更重要的是，公司的视频会议产品售价远高于传
统 SIP 话机(根据现有海外渠道售价, SIP 话机售价区间为 200-500 美元, 视频会
议产品售价区间为 3000-5000 美元，考虑到新品性能升级，终端售价将进一步提
升), ASP 成倍提升有望打开公司成长空间。
相关研究
发力混合办公整体解决方案。公司推出了混合云视讯解决方案和 UME 国产语
1.亿联网络(300628.SZ)22Q1业绩预告
音解决方案,可实现云端融合,多场景覆盖;公有云私有云双网融合,稳定可靠,支
点评:一季报业绩高增长,混合办公龙头
持大并发;支持全套国产化方案,保障数据安全。公司的智慧会议室解决方案,集会
拐点已至
议室空间管理、调度管理、日程查看、自动化运维、会议环境调节等功能于一体,使
2. 亿联网络 (300628.SZ) 2021 年业绩快
人与空间、设备与数据不再割裂,可实现数据串联,有效提升企业的管理效率。
报点评:超额完成股权激励,第二成长曲线
愈发清晰
通过此次发布会,我们发现公司的性质正悄然改变,一方面其进一步丰富了产品类
3.亿联网络(300628.SZ)公司点评报告:
型,目前已具备融合通信&会议平台、智能 4K 视讯终端、会议平板、桌面一体机、
业绩超预期,海外需求高增,公司经营有
智慧会议室、个人终端等企业通信全栈产品线,另一方面也逐渐从市场认知中的传
望迎来拐点
统企业通信硬件设备提供商的形象，向企业全场景通信协作解决方案提供商转变。
4.亿联网络(300628):业绩短期承压,持续
投资建议:企业通信的渠道可高度复用,且适配认证的壁垒高,公司作为唯一
创新打造长期竞争力
全产品线进入 Teams 生态的中国企业,具备稀缺性,有望在视频会议、商务耳机、
5.亿联网络(300628):疫情扰动短期业绩 ,
摄像头等领域复刻 SIP 话机的成长路径。我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分
困境方显经营韧性
年估值中枢为 41X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。