2022年08月09日
推荐(首次覆盖)
专注服务器与数据中心, 高端处理器企业乘风
报告作者
国产替代
作者姓名
S1710522060001
资格证书
·海光信息（688041.SH）：新股报告
联系人
傅昌鑫
公司简介
海光信息(688041.SH)于8月3日在科创板开启申购,发行价格
股价走势
为 36.00 元/股。
公司是国内稀缺的 X86 指令集 CPU、兼容“类 CUDA”环境 DCU
厂商。公司通过 AMD 授权获得 X86 指令集,掌握了高端处理器核心微
结构设计、高端处理器 SoC 架构设计、处理器安全、处理器验证、高主
频与低功耗处理器实现、高端芯片 IP 设计等多项关键技术, 研发出了多
款性能达到国际同类型主流高端处理器水平的产品。产品广泛应用于电
子政务、能源、交通、金融、通信等关键信息基础设施领域。
投资亮点
公司 X86 指令集 CPU 产品兼具“生态、性能、安全”三大特点,
在国产替代趋势下极具稀缺性。X86 指令集具有业界最好的产业生态支
持、现有运行中以及开发中的绝大部分服务器、硬件设备、软件系统均
基于或兼容 X86 指令集。公司通过与 AMD 合作, 获得了 X86 处理器设
计核心技术, 进入到 X86 处理器设计领域, 研制出的 CPU 符合中国用
户使用需求，具有优异的产品性能、良好的系统兼容性和较高的系统安
全性。目前, 国内能够生产 X86 架构 CPU 的厂商只有公司和上海兆芯。
DCU 产品兼容“类 CUDA”环境, 具备成为 NVIDIA 替代者的潜
力。海光 DCU 系列产品以 GPGPU 架构为基础,兼容通用的“类 CUDA”
环境以及国际主流商业计算软件和人工智能软件, 软硬件生态丰富, 可
相关研究
广泛应用于大数据处理、人工智能、商业计算等应用领域,是NVIDIA
的潜在替代者。
多个产品成功进入专项目录,营收大幅增长,2022年 H1 营收已超
过 2021 年。2022H1,公司营收 25.29 亿元,较去年同期增长 342.75%,
超 2020 年营收总额 23 亿元。由于海光系列芯片量产出货,更好地满足
不同客户的产品需求, 且市场需求旺盛, 销售情况良好, 前期在手订单
得到正常执行, 使得公司营业收入快速增长, 同比由亏损转为盈利状态。
投资建议
我们认为，海光信息在 CPU、DCU 业务领域内，依靠行业全球龙
头之一 AMD 授权核心技术及自身大量研发投入,实现了产品性能占优,
新品有序推出, 在主营业务领域的国产替代中具备较大竞争优势。从下
游来看,公司产品是国内唯二基于 X86 架构的处理器,主要聚焦于服务
器、工作站、数据中心等领域，未来将随着信创行业空间打开而不断提
升。基于上述假设, 我们预计 2022-2024 年营业收入为 53.01、100.54、
159.31 亿元,公司毛利率分别为57.97%、57.97%、57.16%。2022年公
司营业收入预计为53.01亿、参考行业内成长期企业估值水平、以及未
来市场国产替代趋势的不断推进,我们给予公司目标 20x PS 估值,对应
市值为 1060.2 亿元, 合理股价为 45.61 元/股。我们首次覆盖给予“推荐”
评级。
国际局势动荡风险;数据中心景气不及预期;新品研发进度不及预
盈利预测
正文目录
1. 国产高性能处理器企业、专注高端服务器领域
1.1. CPU、DCU 两大主营产品线,新品研发有序推进
海光信息技术股份有限公司成立于 2014 年, 致力于研发、设计和销售
应用于服务器、工作站的高端处理器。公司采用 Fabless 经营模式，产品包
括海光通用处理器 (CPU) 和海光协处理器 (DCU)。公司掌握了高端处
理器核心微结构设计、高端处理器 SoC 架构设计、处理器安全、处理器验
证、高主频与低功耗处理器实现、高端芯片 IP 设计等关键技术,研发出了
多款性能达到国际同类型主流高端处理器水平的产品。
公司秉承“销售一代、验证一代、研发一代”,新品开发有序推进。
年7月,公司在海光一号基础上,对 Core 微结构进行优化,提升处理器核
心性能和安全应用性能,启动 CPU 海光二号的产品研发工作:2018年2月.
公司在海光二号 CPU 基础上，对核心和片上网络微结构进行设计优化，基
于新的工艺节点进行设计,研发 CPU 海光三号; 2019 年 7 月,公司启动了
CPU 产品海光四号的研发。DCU 产品线将采用与海光系列 CPU 类似的产
品研发策略。
公司 CPU 产品兼容 X86 指令集,性能对标国际同类型主流处理器,生
态系统优势明显。高端处理器是现代信息系统设备中的核心部件，在大规
模数据处理、复杂任务调度和逻辑运算等方面发挥了不可替代的作用。海
光 CPU 系列产品兼容 X86 指令集以及国际上主流操作系统和应用软件,性
能优异, 软硬件生态丰富, 安全可靠, 得到了国内用户的高度认可。目前
产品已经广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。
公司 DCU 产品兼容“类 CUDA”环境,应用领域广泛。不同应用场景
对高端处理器的计算性能、功能、功耗等技术指标有着不同的要求。单一
品类的处理器难以满足用户在实际应用过程中的不同需求。CUDA 是一种
由 NVIDIA 推出的通用并行计算架构,包含了应用于 NVIDIA GPU 的指令
集（ISA）以及 GPU 内部并行计算引擎。因此，根据应用领域、技术路线
和产品特征的不同,公司开发出了 DCU 产品线。海光 DCU 系列产品以
GPGPU 架构为基础,兼容通用的“类 CUDA”环境以及国际主流商业计算
软件和人工智能软件, 软硬件生态丰富, 可广泛应用于大数据处理、人工
智能、商业计算等应用领域。
1.2. 业绩不断向好, 盈利能力迅速提升
通过多元化产品布局，公司营业收入大幅增长，营收结构不断优化。
2019-2021 年,公司分别实现营业收入 3.79、10.22、23.1 亿元,期间 CAGR
为 146.88%。2019-2021 年,公司不断推出新产品,基于前期电信、金融、
互联网等终端领域对公司产品的测试和认可。2020年开始,实现了电信运
营商集采、金融行业入围等市场突破。2021年公司7200系列和3200系列
产品均进入专项目录,政务领域需求较多。2021年下半年,公司8100系列
产品首次实现销售，下游需求旺盛，销售情况较好。多因素推动了公司营
收大幅增长。
盈利能力提升，2021年实现净利润显著增长。2019-2021年，公司归
年公司连续亏损，主要原因是公司产品上市初期营业收入规模相对较小，
且设立至今研发资金投入较大，对骨干员工实施了多次股权激励并相应确
认了较大金额的股份支付,2019-2021年,公司股份支付费用分别为0.25、
1.11、1.77 亿元。如果剔除股份支付的影响,公司从2020 年就已实现盈利。
图表 3. 公司营业收入分产品占比
图表 4. 公司净利润情况(单位: 亿元)
1.3. 产业基金股东为主, 赋能公司跨越式发展
国资股东为主,剩余股权分散,不存在控股股东。2014年10月24日,
天津海泰科技投资管理有限公司出资设立公司前身海光有限, 此后股份经
历多次变更。本次发行前,公司主要股东中科曙光、成都国资、海富天鼎
合伙、蓝海轻舟合伙分别持有公司 32.10%、19.53%、12.41%和 6.99%的股
份,报告期内,公司无实际控制人,且各股东承诺在公司上市之日起36个
月内不谋求获得或者参与争夺公司的控制权。在公司发展过程中,公司第
一大股东变化并未对公司经营管理造成实质性影响。公司一直处于快速发
展状态。
2. 应用行业高速成长, 服务器需求逐年攀升
2.1.集成电路市场未来空间广阔
近年来全球集成电路行业保持高速增长。伴随全球信息化、网络化和
智能化的迅速发展以及下游应用领域的不断拓展，近年来全球集成电路销
售额保持稳定增长。根据世界半导体贸易统计组织（WSTS）数据，全球集
成电路销售额由 2010 年的 2983 亿美元增长至 2021 年的 5558 亿美元, 年
均复合增长率达 6.53%, 预测 2022、2023 年将分别达到 6464、6796 亿美元,
同比分别增长 16.3%、5.1%。
国内市场集成电路需求旺盛，增速超过全球市场。我国集成电路产业
持续高速发展, 尽管产业起步较晚, 但最近几年, 我国集成电路产业在结
构和规模两方面得到了较大提升。2010年以来,随着我国智能手机在全球
市场份额的持续提升, 催生了对半导体的强劲需求, 2013 年到 2020 年的年
均复合增长率为 19.73%, 2020 年实现总销售额高达 8,848 亿元, 较上年增
长 17.01%。受益于人工智能、大数据、5G 等技术的成熟和产品的普及, 预
计我国集成电路产业将在未来继续保持快速增长趋势。
芯片设计产业规模占比逐年攀升，产业链逐渐从低端走向高端。从集
成电路设计、芯片制造、封装测试三类产业结构来看. 根据公司招股书引
用的前瞻产业研究院数据,2020年,我国集成电路设计产业销售收入3,778.4
亿元, 同比增长 23.3%, 所占比重从 2013 年的 32.2%增加到 42.7%; 芯片
制造销售收入 2,560.1 亿元, 同比增长 19.1%, 所占比重从 2013 年的 24.0%
增加到 28.9%; 封装测试业销售收入 2,509.5 亿元, 同比增长 6.8%, 所占比
重从2013年的43.8%降低到28.4%。芯片设计产业规模占比逐年攀升、使
得我国集成电路产业的产业链逐渐从低端走向高端，展现了我国集成电路
产业发展质量正稳步提升。
2.2. 服务器市场发展保持高增长
2014-2020 年间, 全球服务器销售额 CAGR 为 10.1%。全球服务器市
场总体保持了稳健的增长。根据 IDC 数据, 2020 年, 受全球互联网行业资
本投入收缩和“新冠疫情”的影响,全球服务器出货量为1,212.9万台,销
售额 910.2 亿美元,同比分别增长 3.26%和 4.37%,增速低于前期平均水平。
但随着更多的经济及社会活动由线下转移至线上, 对于数据存储及运算能
力提出了更高的要求、未来服务器市场需求将恢复快速增长态势。
X86 架构生态丰富,销售额占全球服务器 91%。X86 处理器起步较早,
生态环境较其他处理器具有明显优势,因此,应用 X86 处理器的服务器销
售额占全部服务器销售额的比例约为91%,销售量占比超过97%,处于显
著领先的地位。根据 IDC 数据, 2020 年全年, 全球 X86 服务器市场销售额
为 826.5 亿美元, 较 2019 年增长 3.31%; 全球 X86 服务器市场销售量为
1,180.2 万台, 较 2019 年增长 1.82%。
图表 11. 全球 X86 服务器销售额及其增速
图表 12. 全球 X86 服务器销售量及其增速
图表 14. 全球服务器销售量中 X86 结构占比
新基建推动国内 X86 服务器需求旺盛, 预测 2022-2025 年间服务器出
货量 CAGR 为 8.74%。根据 IDC 数据, 2021 年中国 X86 服务器市场出货
量为391.1万台,同比增长13.72%。随着下游市场需求回暖以及国家将加
快 5G、工业互联网、大数据中心、人工智能等七大领域新型基础设施的建
年期间,年均复合增长率将达到8.74%。
随着国产 CPU 性能的不断提高和软件生态的不断完善,基于国产 CPU
的信息产品已经得到批量应用。对信息安全、供应链安全要求相对较高的
领域,均是国产 CPU 的优势市场,伴随着未来信息化的加速,桌面、服务
器 CPU 的需求量将大幅增加。
2. 3. 数据中心业务增长带动 GPGPU 需求上升
提供每秒 TB 级别的访存带宽, 在数据密集型运算应用
高密集的运算
方面具有很好的性能
GPGPU 超长流水线的设计以吞吐量的最大化为目标, 在
超长流水线
对大规模的数据流并行处理方面具有明显的优势
GPGPU 产品线由 GPU 芯片应用拓展分化而出。GPU 最初的设计目标
是为了提升计算机对图形、图像、视频等数据的处理性能, 解决 CPU 在图
形图像领域处理效率低的难题。随着 GPU 在并行计算方面性能优势的逐步
显现以及并行计算应用范围的逐步拓展, GPU 逐渐分化成两条分支, 一条
是传统意义的 GPU，延续专门用于图形图像处理用途，内置了视频编解码
加速引擎、2D 加速引擎、3D 加速引擎、图像渲染等专用运算模块;另一
分支是 GPGPU, 作为运算协处理器, 并针对不同应用领域的需求, 增加了
专用向量、张量、矩阵运算指令, 提升了浮点运算的精度和性能, 以满足
不同计算场景的需要。
GPGPU 能够提供强大、高效的并行计算能力、被广泛用于人工智能、
商业计算、大数据处理等领域。随着 GPGPU 的技术发展和相关生态环境的
逐步完善,其用途被进一步发掘。目前,GPGPU已经广泛用于多个领域。
在人工智能领域, 使用 GPGPU 在云端运行模型训练算法, 可以显著缩短海
量训练数据的训练时长，减少能源消耗，从而进一步降低人工智能的应用
成本。与此同时, GPGPU 能够提供完善的软件生态系统, 便于各种已有应
用程序的移植和新算法的开发, 因此全球人工智能相关处理器解决方案仍
然是以 GPGPU 为主。因此, GPGPU 是人工智能领域最主要的协处理器解
决方案,占据人工智能90%以上的市场份额,在智能工厂、无人驾驶、智
慧城市等领域具有广泛的市场空间。
数据中心建设不断加快、驱动集成电路行业发展。随着人工智能、数
据挖掘等新技术的发展，集成电路行业迎来了数据中心引领发展的阶段，
对海量数据进行计算和处理将成为带动集成电路行业发展的新动能。大规
模张量运算、矩阵运算是人工智能在计算层面的突出需求，高并行度的深
度学习算法在视觉、语音和自然语言处理等领域上的广泛应用使得计算能
力需求呈现指数级增长。根据中国信息通信研究院数据, 2022 年全球数据
中心市场规模预计将达到 746.5 亿美元, 2017-2022 年 CAGR 为 10%。我国
数据中心业务蓬勃发展，根据工信部信息通信发展司数据，2022 年我国数
据中心总机架数量预计将达到 670 万架, 2017-2022 年 CAGR 为 32%, 大
型规模及以上服务器架数达到540万台,占总机架数量的80.5%。
NVIDIA 数据中心业务 2015-2021 年 CAGR 为 77.41%。作为 GPGPU
领域的代表性企业, NVIDIA 数据中心业务收入在 2015 年仅为 3.4 亿美元,
2021 年高速增长至 106 亿美元。从 2015 年至 2021 年, NVIDIA 数据中心
业务的年均复合增长率为 77.41%. 其增速远超 NVIDIA 其他板块业务的收
入增速、体现了下游数据中心市场对于泛人工智能类芯片的旺盛需求。
3. 公司产品乘服务器国产替代浪潮放量在即, 盈
利能力显著增强
3.1.产品性能国内一流,国产替代迎来巨大机遇
公司是国内稀缺的 X86 架构 CPU 厂商,产品兼具“生态、性能、安全”
三大特点。X86 指令集具有业界最好的产业生态支持,现有运行中以及开
发中的绝大部分服务器、硬件设备、软件系统均基于或兼容 X86 指令集。
公司通过与 AMD 合作,获得了 X86 处理器设计核心技术,进入到 X86 处
理器设计领域,研制出的 CPU 符合中国用户使用需求,具有优异的产品性
能、良好的系统兼容性和较高的系统安全性。目前, 国内能够生产 X86 架
构 CPU 的厂商只有公司和兆芯。
产品专注于服务器、工作站等下游应用市场。使用海光CPU的服务器
主要应用与电信运营商、金融、互联网等领域、例如、电信运营商云服务
资源池系统支撑云业务应用，银行和证券公司查询、交易系统，互联网的
搜索、计算服务、存储等应用；使用海光 CPU 的工作站主要应用场景为工
业设计和应用、图形图像处理,例如 VR、AR 图形渲染场景,以及智能工
厂数字孪生应用等。海光CPU在国产处理器中具有非常广泛的通用性和产
业生态、已经大规模应用于电信、金融、互联网、教育、交通等多个行业
或领域。
图表 23. 海光 CPU 在工作站中的使用
图表 22. 海光 CPU 在服务器中的使用
多款产品性能达到国际同类型主流高端处理器水平。通常情况下,处
理器核心数较多时, 在性能提升的同时, 会限制主频的提升; 内存通道、
内存主频、PCIe 通道等参数直接影响处理器 I/O 性能, 也是处理器重要性
能指标。公司多款产品已达到国际主流高端处理器水平, 在核心数、支持
内存、内存通道数、PCIe 通道数等方面领先国内, 比肩与国际主流处理器。
指令集是影响处理器应用领域的重要因素,虽然不同指令集架构下核心数、
超线程等参数对于性能影响程度不同，但仍具有参考意义。
DCU 兼容“类 CUDA”环境、为 NVIDIA 潜在替代者。海光 DCU 的
构成与 CPU 类似, 其结构逻辑相对 CPU 简单, 但计算单元数量较多。海光
DCU 的主要功能模块包括计算单元(CU)、片上网络、高速缓存、各类接
口控制器等。由于公司 DCU 兼容“类 CUDA”环境,可以较好地适配、适
应国际主流商业计算软件和人工智能软件,是 NVIDIA 的潜在替代者。
DCU 产品采用 FinFET 工艺, 典型场景下性能指标可达到国际同类高
端产品水准。海光8100能够充分挖掘应用的并行性,发挥其大规模并行计
算的能力, 快速开发高能效的应用程序。海光 8100 采用先进的 FinFET 工
艺, 典型应用场景下性能指标可以达到国际同类型高端产品的同期水平。
3.2. 持续重视研发投入, 核心技术实力雄厚
公司研发人员占比达90.2%,多数核心研发人员具有二十年以上高端
处理器研发经验。高端处理器设计属于技术密集型行业,专业研发人员是
芯片设计企业研发能力不断提升的基石。公司骨干研发人员多拥有国内外
知名芯片公司的就职背景,拥有成功研发 x86 处理器或 ARM 处理器的经验。
截至 2021年 12月 31日,公司研发技术人员共 1,031人,占比 90.20%,其
中拥有硕士及以上学历人员 749 人,占员工总人数的 65.53%,研发队伍年
龄结构合理、技能全面,有力支撑了公司的技术创新和产品研发。
公司拥有大量自主知识产权。公司已经攻克了高端处理器设计的若干
核心技术,形成了大量自主知识产权。截至2021年12月31日,公司及子
公司拥有已授权专利 179 项(其中发明专利 136 项)、154 项软件著作权和
81 项集成电路布图设计专有权等知识产权。
过去3年公司研发投入超30%,股权激励激发团队能量。公司始终鼓
励创新,重视研发工作,核心技术均系自主研发结果。2019-2021年,公司
研发支出分别为 8.65、10.89 和 15.85 亿元。同时,公司结合科技型企业的
员工薪酬体系特点,对核心的研发、业务及管理人员实施了多次股权激励,
相应确认了大额的股份支付费用, 2019-2021 年分别为 0.25、1.11、1.77 亿
元,激励行为有利于公司凝聚专业的人才队伍。
3.3. 导入专项目录保障下游需求, 盈利能力不断提升
多项产品进入专项目录, CPU 产品营收大幅增长。由于党政、电信、
金融等终端领域市场需求旺盛,增长较快,同时公司5200系列、7200系列
和 3200 系列产品先后进入专项目录, 导致公司 2020、2021 年销售收入大
幅增长。
2022H1 公司营收 25.29 亿元, 较去年同期增长 342.75%, 超 2020 年营
收总额 23 亿元。由于海光系列芯片量产出货,更好地满足不同客户的产品
需求; 市场需求旺盛, 销售情况良好; 前期在手订单得到正常执行, 使得
公司营业收入快速增长, 同比由亏损转为盈利状态。
2019-2021年,公司毛利率从37.31%上升到55.95%。2020年以后,全
球芯片行业供应链相对紧张,原材料价格呈现上涨趋势,使得公司 CPU 各
系列产品毛利率均有所下降,公司综合考虑原材料价格上涨因素及同类产
品市场售价变动情况,对2020年推出的海光二号产品定价相对较高,毛利
率也相应高于海光一号产品: 随着海光二号各系列产品占销售收入比重的
不断提升,尤其是毛利率较高的 7200 系列产品 2021 年占销售收入的比重
增加到52.85%,减弱了原材料价格上涨对公司毛利率的不利影响。以上因
素共同作用使得公司综合毛利率有所提高。
4. 募投分析
公司拟公开发行新股 30,000.00 万股, 占公司发行后总股本的比例约为
12.91%, 拟募资 91.48 亿元。公司的募集资金投资项目包括新一代海光通
用处理器研发项目、新一代海光协处理器研发项目、先进处理器技术研发
中心建设项目和科技与发展储备资金项目。
募投项目有利于提升公司的盈利水平和核心竞争力。本次募集资金投
资项目实施后,公司研发支出、固定资产规模将会进一步增加,虽然研发
支出和固定资产折旧的增加对公司利润水平存在一定影响，但总体上公司
业务规模将进一步扩大，形成更明显的规模优势，经营效率和产品技术水
平得到进一步提升, 利润总额及净利润也将明显增加, 有利于提升公司的
盈利水平和核心竞争力。募集资金投资项目的建设完成将有利于实现公司
的长期战略目标, 增强公司的核心竞争力, 使公司在未来的市场竞争中获
得更大的竞争优势,巩固并提升公司的行业地位。
5. 盈利预测与投资建议
(1) CPU 产品方面:海光系列产品基于 AMD 核心专利技术生产研发,
公司在此基础上进行了微结构优化、安全性提升等开发改进, 综合来看产
品性能在同类型主流产品中具备优势, 其中高端 7200 系列、低端 3200 系
列已经导入专项目录，未来受益于处理器行业国产替代趋势及服务器行业
蓬勃发展，下游政务、电信等领域需求旺盛。待海光三号、四号产品逐步
迭代上市, 毛利率存在持续上升的可能性。
(2) DCU 产品方面: 深算系列 DCU 产品兼容“类 CUDA”环境, 软
硬件生态丰富, 典型应用场景下性能指标达到国际上同类型高端产品的水
平,是 NVIDIA GPU 产品的潜在替代者。2021 年下半年产品初上市,销售
额就达到 2.4 亿, 受益于数据中心、边缘计算等业务的高景气度, 公司 DCU
产品销量有望迎来快速增长期。
亿元,公司毛利率分别为57.97%、57.97%、57.16%。
在可比公司估值方面，我们选取了美股上市的处理器行业龙头英特尔、
英伟达,以及 A 股上市的主营处理器芯片的公司寒武纪、龙芯中科作为可
比公司。2022-2024年, 可比公司的平均 PS 值为 16.67x/12.33x/9.50x。
对比来看,英特尔、英伟达两家是 CPU 行业龙头,与海光信息所处交
易市场、公司规模及市占率均有较大差异，作为行业内成熟公司的范例 PS
值以供参考。公司估值情况与龙芯中科相近，两家公司主营均为处理器，
海光系列基于 X86 架构而龙芯则基于自有架构，可以形成参照；与寒武纪
相比，由于处理器芯片均主要应用于服务器、工作站、边缘计算等场景，
业务具有较强相似性，故具有一定估值可比性。公司目前主要业务收入来
自 CPU、DCU 两条产品线，下游应用领域成长迅速，地缘政治波动，处理
器的国产替代迫在眉睫,截至2022年上半年,由于下游政务领域需求导入,
公司营收已大幅放量, 仅半年收入已超过 2021 年全年。2022 年公司营业收
入预计为 53.01 亿,参考行业内成长期企业估值水平,以及未来市场国产替
代趋势的不断推进, 我们给予公司目标 20x PS 估值, 对应市值为 1060.2 亿
元, 合理股价为 45.61 元/股。
我们认为，海光信息在 CPU、DCU 业务领域内，依靠行业全球龙头之
一 AMD 授权核心技术及自身大量研发投入, 实现产品性能占优, 新品有序
推出，在主营业务领域的国产企业中占据竞争优势。下游来看，公司产品
主要聚焦于服务器、工作站、数据中心等,是国内唯二基于 X86 架构的处
理器, 未来国产替代空间较大。对比 A 股可比公司, 目前整体估值水平合
理，考虑到公司目前展现出的盈利能力及未来上升潜力，我们首次覆盖，
给予“推荐”评级。
国际局势动荡风险:公司 X86 指令集来自 AMD 授权，若中美关系进
一步恶化,则美国可能对公司进行新一轮制裁,取消指令集授权,将对公
司 CPU 业务造成不利影响。若中美关系缓和，则服务器芯片国产替代可能
不及预期, 导致公司产品放量速度下行。
数据中心景气度不及预期:公司 DCU 产品主要应用于大数据处理、人
工智能、商业计算等领域, 尽管数据中心行业市场规模呈上升趋势, 但近
年来国内互联网公司受疫情等因素影响,资本支出增速放缓,可能导致公
司 DCU 产品销量不及预期。
新品研发进度不及预期:芯片行业产品迭代速度快,公司目前研发节
奏稳健, 若未来研发进度不及预期, 则可能导致公司竞争力下降, 进而业
绩下滑。
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦，近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作，期间多次获得水晶球，IAMAC，金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层