团 控 股 公 司
2025年10月24日
拓普集团（601689.SH）
公司快报
汽车 | 汽车零部件Ⅲ
买入(首次)
投资评级
股价(2025-10-23)
交易数据
投资要点
◆ 国内领先的汽车零部件供应商,产品矩阵不断扩展。公司致力于汽车动力底盘系统、
饰件系统、智能驾驶系统等领域的研发与制造，随着行业不断发展，产品线覆盖面
逐渐拓宽,可以给客户提供一站式、系统级、模块化的产品与服务。公司主要产品
包括汽车 NVH 减震系统、内饰系统、轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、
底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统共八大业务板块,主要客户包括国际国内
年股价表现
智能电动车企和传统 OEM 车企等。
◆ 国内外客户资源丰富，合作稳定且持续深化。公司创新的 Tier0.5 级商业模式获得
客户广泛认可,实现与客户的深度绑定与共同价值创造。在国内市场,公司与华为
-赛力斯、小米、吉利、比亚迪、奇瑞、理想、蔚来等主流新能源车企合作不断扩
展,订单量和单车配套价值持续提升。在国际层面,公司与美系新势力车企、RIVIAN
以及传统巨头包括 FORD、GM、STELLANTIS、BMW、MERCEDES-BENZ 等均
在新能源领域开展全面合作,并已成功获得宝马 X1 全球车型及 N-Car 全球平台的
项目定点。
◆ 布局国际市场,全球化产品有望迎来加速成长。公司围绕国内主要汽车产业集群,
已在宁波、重庆、武汉等地建立制造基地,以强化区域协同与响应能力。公司同步
推进全球化产能布局,目前已在美国、巴西、马来西亚、波兰、墨西哥、泰国等多
个国家设立生产基地,其中,泰国生产基地预计于2025年底建成投产。北美与欧
黄程保
洲方面,墨西哥一期项目已实现全面投产,波兰工厂二期也正在规划中,以增强欧
洲市场订单承接能力。这些举措有助于公司应对国际贸易环境变化、分散风险,同
报告联系人
时依托成本优势提升整体经济效益。
◆ 开拓机器人、液冷等业务，有望成为公司新增长点。公司以自身在线控刹车、热管
理、线控转向等系统中形成的机电一体化研发能力为支撑, 拓展至机器人电驱执行
器领域。目前,机器人电驱执行器项目进展顺利,已经开始批量供货:灵巧手电机
已多次向客户送样,开始批量供货。液冷方面,公司将热管理技术及产品,应用于
液冷服务器行业,目前,公司已经向华为、A客户、NVIDIA、META及各企业客
户和各数据中心提供商提供相关产品,并已取得首批订单15亿元。
◆ 投资建议: 公司是国内领先的汽车零部件供应商，产品矩阵丰富，深度绑定下游核
心客户, 主业保持稳定增长; 同时, 公司积极布局人形机器人业务, 目前机器人电
驱 系 统 生 产 线 已 经 正 式 投 产 。 我 们 预 计 2025-2027 年 营 业 总 收 入 分 别 为
311.74/382.71/462.01 亿元，同比增长 17.2%/22.8%/20.7%；归母净利润分别为
30.41/38.24/47.36 亿元, 同比增长 1.4%/25.8%/23.8%; 对应 EPS 分别为
1.75/2.20/2.73 元/股。首次覆盖,给予“买入”评级。
的风险、海外市场拓展不及预期的风险等。
财务数据与估值
一、拓普集团
公司主营业务为汽车零部件的研发、生产及销售。公司产品线覆盖面广，可以给客户提供一
站式、系统级、模块化的产品与服务,主要产品包括汽车 NVH 减震系统、内饰系统、轻量化车
身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统共八大业务板块，主
要客户包括国际国内智能电动车企和传统 OEM 车企等。
通过准确把握行业发展趋势，公司前瞻布局智能电动汽车赛道，持续扩大产品线，现已形成
平台型企业。公司拥有悬架系统、空气悬架、线控刹车 IBS、线控转向 EPS 等丰富产品线及底
盘调校能力,具备整合线控底盘及滑板底盘的各项必备要素。公司具备为客户提供深化服务的能
力,以应对整车 E/E 控制架构及分域控制的技术发展趋势及可能出现的创新型造车模式。
另外,公司积极切入具身智能机器人业务,在机器人领域的产品包括直线执行器、旋转执行
器、灵巧手电机、传感器、躯体结构件、足部减震器、电子柔性皮肤等。
(一) 基本财务状况
亿元,同比增长 39.52/23.18/35.02%;实现归母净利润 17.00/21.51/30.01 亿元,同比增长
67.13/26.49/39.52%。2025H1,公司实现营业收入129.35亿元,同比增长5.83%;实现归母净
利润 12.95 亿元, 同比减少 11.08%; 其中, Q2 实现营收 71.67 亿元, 同比+9.69%, 环比+24.26%;
实现归母净利润 7.29 亿元, 同比-10.04%, 环比+29.00%。
(二)投资亮点
1、国内外客户资源丰富,合作稳定且持续深化。公司创新的 Tier0.5 级商业模式获得客户
广泛认可,实现与客户的深度绑定与共同价值创造。在国内市场,公司与华为-赛力斯、小米、
吉利、比亚迪、奇瑞、理想、蔚来等主流新能源车企合作不断扩展,订单量和单车配套价值持续
提升。在国际层面,公司与美系新势力车企、RIVIAN 以及传统巨头包括 FORD、GM、STELLANTIS、
BMW、MERCEDES-BENZ等均在新能源领域开展全面合作,并已成功获得宝马 X1 全球车型及
N-Car 全球平台的项目定点。
内饰系统领域,全新研发的高端材料已持续实现市场落地,其中高仿皮质顶棚则已应用于新
款赛力斯 M9 车型，新型材料门内饰板已成功获得 LUCID 等新能源车企的订单：底盘领域，公
司锻铝球头控制臂总成已配套赛力斯、小米、小鹏、比亚迪及宝马等多家中外车企，市场占有率
不断提高:在汽车电子领域,闭式空气悬架系统(C-ECAS)订单持续增长,产能加速扩张,预
计 2025 年将提升至 150 万台套，目前已配套赛力斯、理想、极氪等品牌。
2、布局国际市场,全球化产品有望迎来加速成长。公司围绕国内主要汽车产业集群,已在
宁波、重庆、武汉等地建立制造基地，同时推进全球化产能布局，在美国、巴西、马来西亚、波
兰、墨西哥、泰国等多个国家设立生产基地。目前，杭州湾九期、河南工厂及泰国一期等多项工
厂建设正在稳步推进。其中，泰国生产基地预计于 2025 年底建成投产，将进一步完善公司在东
南亚的战略布局。北美与欧洲方面，墨西哥一期项目已实现全面投产，波兰工厂二期也正在规划
中,以增强欧洲市场订单承接能力。这些举措有助于公司应对国际贸易环境变化、分散风险,同
时更好地服务国际客户及中国车企出海业务，依托成本优势提升整体经济效益。
3、开拓机器人、液冷等业务，有望成为公司新增长点。公司紧抓机器人产业高速发展的战
略机遇,积极布局机器人核心零部件与系统解决方案。公司以自身在线控刹车、热管理、线控转
向等系统中形成的机电一体化研发能力为支撑，拓展至机器人电驱执行器领域。目前，机器人电
驱执行器项目进展顺利,按需迭代升级,已经开始批量供货;灵巧手电机已多次向客户送样,开
始批量供货。此外,公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部减震器、电子柔性皮肤等,
进一步形成机器人业务的平台化产品布局。
液冷方面,公司将热管理技术及产品,应用于液冷服务器行业,主要产品包括液冷泵、温压
传感器、各类流量控制阀、气液分离器、液冷导流板等。目前,公司已经向华为、A 客户、NVIDIA、
META 及各企业客户和各数据中心提供商提供相关产品,并已取得首批订单 15 亿元,未来该领
域有望成为公司新的增长点。
4、坚持研发与创新,产品平台化优势明显。公司坚持自主研发创新,现已形成材料、机械、
电控、软件的一体化整合开发能力,同时突破多项关键跨域技术,打通从材料、机械到电机、电
磁阀,再到电子硬件与软件的全链条研发能力。平台化方面,公司持续扩大产品线,目前已经拥
有8大系列产品,单车配套金额约3万元,后续仍具备扩展空间。公司产品线覆盖面广,可为给
客户提供一站式、系统级、模块化的产品与服务,可以快速适应产业变革和商业模式创新。
(三) 盈利预测核心假设
1、减震器:减震器是公司传统业务,产品竞争力较强,与国内外车企形成了稳定的合作。
我们预计减震器业务 2025-2027 年对应收入分别为 48.67/56.14/63.52 亿元, 同比增速分别为
10.56%/15.36%/13.13%; 对应毛利率分别为 20.93%/21.53%/21.89%。
2、内饰功能件:依托研发创新及数智制造能力,公司内饰功能件的综合竞争力不断提高,
销售收入保持稳步增长。我们预计内饰功能件业务 2025-2027 年对应收入分别为
99.50/119.39/141.19 亿元, 同比增速分别为 17.98%/19.98%/18.26%: 对应毛利率分别为
16.89%/17.02%/17.23%
3、底盘系统:公司已完成轻量化底盘产品线矩阵的布局,拥有丰富的产品线底盘调校能力。
其中,公司自主研发的锻铝球铰控制臂作为轻量化底盘的核心部件,受到新能车客户的广泛认可,
目前已为赛力斯、小米、小鹏、长城、奇瑞、比亚迪、长安、上汽、宝马、LUCID、SCOUT等
提供配套,市场占有率持续攀升。我们预计底盘系统业务2025-2027年对应收入分别为
93.97/117.80/143.19 亿元，同比增速分别为 14.56%/25.35%/21.56%; 对应毛利率分别为
19.03%/19.56%/19.83%。
4、汽车电子:公司在汽车电子领域加大投入,产品逐步开始量产。作为国内率先实现闭式
空气悬架（C-ECAS）大规模量产供货的企业，公司新增订单不断增加;公司开发的智能门驱系
统应用于 AITO 问界 M9 等车型:智能刹车系统（IBS）领域也进展迅速,多个项目开始量产。
我们预计汽车电子业务 2025-2027 年对应收入分别为 26.75/37.37/49.68 亿元, 同比增速分别为
46.98%/39.69%/32.96%; 对应毛利率分别为 17.96%/18.30%/18.91%。
5、热管理系统: 近年来, 作为公司业务的新增长点, 公司全面提升热管理系统研发与制造
的能力,研发了各类多通阀、电子膨胀阀、电子水泵、阀板、散热器、气液分离器等产品。公司
已完成全系列产品布局,实现了热管理系统 2.0 版本模块核心子部件全栈自研,技术优势明显。
我们预计热管理系统业务 2025-2027 年对应收入分别为 25.16/31.62/40.16 亿元, 同比增速分别
为 17.56%/25.68%/27.02%; 对应毛利率分别为 16.89%/17.12%/17.56%。
综上，我们预计 2025-2027 年营业总收入分别为 311.74/382.71/462.01 亿元，同比增速分
别为 17.19%/22.77%/20.72%, 对应毛利率分别为 20.05%/20.31%/20.58%。
(四) 可比公司估值
公司是一家覆盖多种汽车核心系统的综合性零部件供应商。根据业务类型,选取德赛西威(与
公司在智能驾驶系统业务形成可比维度)、科博达(主在电子电气架构、底盘电子及热管理控制
等领域具备协同与可比性)、三花智控(与公司在热管理系统及零部件方面形成竞争)为拓普集
团的可比上市公司。考虑到公司产品矩阵丰富,深度绑定下游核心客户,主业保持稳定增长;同
时,公司人形机器人业务进展顺利,未来放量可期,首次覆盖,给予“买入”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。