国金亚寿
创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 15.43 元
迷雾渐散，价值终将显现
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
7月27日,中兴通讯发布一季报更新公告。2018年一季度营业收入275.26
亿、同比增长6.92%;归母净利润由此前盈利16.87亿变更为亏损54.07亿。
经营分析
禁运事件影响逐渐清晰，公司业绩短期承压，但最坏时刻已经过去：禁运事件
属资产负债表日后调整事项，公司需进行追溯调整。此次业绩报告的修改主要
受美国商务部 10 亿美元罚款影响,对公司财务影响主要体现在利润表营业外支
相关报告
亿; 其次, 受二季度经营活动无法正常开展影响, 公司一季度部分订单无法按
1. 《TO 重生,中兴在下一个黎明-
时交货,对收入确认及预提损失(如延期交货罚款)产生较大影响,导致调整
后营收减少 13.5 亿, 预计负债增加 7.38 亿。另外, 公司近期支付的 4 亿美元
保证金在本次调整中未予体现,预期将在中报中计入“其他应收款”,该项属于
公司资产,虽然造成现金流支出但不会导致利润减少。总体看禁运事件对公司
短期业绩造成较大压力,但最坏时刻已经过去,不影响公司可持续经营。
解禁后公司订单获取及技术研发进展顺利，业务加速复苏中。公司自解禁以来
发展态势良好:在订单获取方面,已连续拿下国内三大运营商多项订单,披露
项目金额逾 5 亿;海外业务上,先后获得意大利及奥地利主流运营商支持,并
在泰国、埃及及沙特等国完成了首单项目签订(C114)。同时,中兴通讯在国内
三大运营商的 5G 外场测试已全部启动, 国外 5G 外场测试的工作也在全面恢复
中。公司已于日前完成 NSA 模式下 3.5GHz 室内基站和 5G 核心网测试, 所有
科目均顺利通过,再次印证其在 5G 领域强劲实力。
禁运事件不改公司长期向好大趋势,公司有望在 5G 时代实现“中兴”。依托公
司在 5G 技术上的时间、性能和成本等三个领先,公司依然有望成为 5G 时代通
联系人
信设备商市场格局再平衡的最大受益者,其全球市场份额有望在 5G 时代从目前
的 12%提升至 20%以上。
联系人
盈利调整和投资建议
当前我们维持对公司的盈利预测,预计公司 2018-2020 年实现净利润分别为(-53)
倍,维持“买入”评级。
公司海外市场拓展不达预期,国内运营商集采招投标份额不达预期,5G 投资不达预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发, 需注明出处为"国金证券股份有限公司", 且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用;非国金证券客户中的专业
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH