国金亚寿
创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 18.95 元
禁运影响符合预期，2019Q2 单季盈利有望重回
市场数据(人民币)
10 亿
公司基本情况(人民币)
公司发布中期业绩, 18H1 实现营业收入 394.34 亿元, 同比下滑 26.99%;
归属上市公司股东净利润-78.24 亿元, 同比下滑 441.24%; 综合毛利率
30.24%, 同比下滑 2.28 个百分点。
禁运事件影响符合预期，最大不确定性已消除。公司上半年业绩出现较大幅下
滑，主要受拒绝令罚款及二季度停工影响。18 年 Q2 公司实现收入 119.08 亿，
相关报告
较去年同期下滑 57.87%。从业务结构来看,运营商网络及消费者业务受影响较
1. 《迷雾渐散,价值终将显现-《2018-
大,收入分别下滑 27.34%及 35.77%, 毛利率减少 0.55 及 6.84 个百分点;从
地区收入来看,国内收入占比提升 5.45 个百分点至 65.29%;从费用支出看,
《TO 重生,中兴在下一个黎明-
上半年费用率有较显著提升:销售费用率由 10.51%上升至 11.99%,管理费用
率由 2.64%升至 3.45%。此外，受此次事件影响，公司共计提了 67.53 亿营业
外支出及 16.57 亿信用减值损失,对净利润产生大幅影响。总体看,禁运事件
对公司业绩影响符合预期。
公司业务全面恢复中,预计 19年 Q2 实现 10 亿单季盈利。运营商业务由于涉
及定制,供应链恢复有一定的滞后性,但今年8月,公司生产任务已突破历史
新高, 表明公司生产能力已全面恢复。最大的不确定性来自消费者业务, 公司
手机终端业务主要为运营商定制,根据产业链调研,类似 2B2C 类项目的供货
周期为 6-9 个月, 业务恢复仍需一定时间。预期公司下半年业务结构中, 运营
商及政企业务占比将持续提升, 高毛利业务带动下半年综合毛利率回升。我们
认为，单季盈利重回 10 亿是公司业务全面恢复的标志。根据我们的模型预测，
公司单季盈利有望在19年Q2重回10亿水平,进入新的高速增长期。
■ 长期向好大趋势不变,公司有望在 5G 时代实现“中兴”。公司新管理层上任
后,继续战略聚焦 5G,研发实力继续位于 5G 第一阵营地位。背靠中国这一全
球最大 5G 单一市场, 其全球市场份额有望从目前的 12%提升至 20%以上。
盈利调整和投资建议
我们预计,公司 2018-2020 年归母净利润分别为-64、50、65 亿元,对应当前
终端业务恢复不达预期:运营商集采份额不达预期:运营商资本开支不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式
制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处
为“国金证券股份有限公司”, 且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完
整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开
发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当考虑到国金证券存在
资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状
况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，
国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或
争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，
且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》。本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH