买入 (维持)
2018年08月31日
中兴通讯 (000063) 通信
今年业绩承压, 5G 龙头再出发
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 394.3 亿元,同比减少 27.0%;
实现归母净利润-78.2 亿元,同比减少 441.2%;实现扣非后净利润-23.8 亿,同
比减少 221.9%; 基本每股收益为-1.87 元。
罚款影响短期业绩，上半年营收及净利润有较大下滑。报告期内，公司实现营
联系人: 程硕
业收入 394.3 亿元, 同比减少 27.0%; 实现归母净利润-78.2 亿元, 同比减少
441.2%, 主要是由报告期内支付了 10 亿美元罚款, 以及公司一季度部分订单
未能按时交货导致的经营损失、预提损失引起的。2018上半年实现扣非后净利
联系人: 王彦龙
润-23.8 亿元, 同比减少 221.9%, 其中 Q1 营收为 275.3 亿元, 扣非后净利润
为-0.3 亿元; Q2 营收为 119.1 亿元, 扣非后净利润为-23.5 亿元。根据公司发
布的业绩预告, Q3 预计实现归母净利润 0.2-10.2 亿元, 同比下降 36.5%-98.5%。
联系人: 黄弘扬
消费者及运营商业务受到较大冲击，政企业务稳中有升。报告期内运营商网络
收入为 235.1 亿元, 同比减少 27.3%;消费者业务收入为 114.9 亿元, 同比减少
35.8%; 政企业务收入为44.3亿元,同比增加17.7%。受中兴事件影响,消费
者业务的海外市场受到较大阻力导致消费者整体业务营收下降明显，此外第二
相对指数表现
季度的经营停滞对运营商业务营收有较大的负面影响。
内运营商网络业务毛利率为 41.2%, 同比下降 0.6 个百分点; 消费者业务毛利
率为8.4%,同比下降6.8个百分点;政企业务毛利率为28.6%,同比下降6.5
个百分点。由于国际运营商网络、国内外政企业务和国内外消费者业务毛利率
的下降,公司上半年综合毛利率同比下降 2.3 个百分点至 30.2%。
5G 打开行业空间,公司确定性受益。公司作为全球四大通信设备商之一,有行
业领先的研发实力和专利积累,有望充分享受 5G 所带来的红利。目前预计 5G
基础数据
年运营商投资进入上升周期，公司业绩有望逐渐转暖，重回上升通道。
元. 未来三年归母净利润复合增长率 3.78%, 维持“买入”评级。
期等风险。
相关研究
1. 中兴通讯(000063): 业绩符合预期,
5G 龙头蓄势待发 (2018-03-20)
2. 中兴通讯(000063):全年业绩确定性强,
关注 5G 持续催化 (2017-10-27)
关键假设:
(1)运营商业务方面:考虑到 5G 设备的投资周期,我们预计 2018-2020 年,运营商
业务订单增速分别为-10%、15%、20%, 毛利率维持在40%上下。
(2)消费者业务方面:预计 2018-2020 年消费者业务订单增速分别为-35%、-5%、15%,
毛利率维持在 9%上下。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队