宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
基本面逐步回暖，业绩有望逐季改善
业绩简评
2023 年 4 月 20 日公司披露一季报,一季度实现营收 67.33 亿元,
同比增长 3.35%; 实现归母净利润 11.85 亿元, 同比下降 32.13%。
经营分析
市价(人民币): 14.03元
烯烃销售环比提升，基本面持续回暖：一季度伴随疫情影响逐步
减弱, 需求支撑回暖后, 公司烯烃产品销量出现环比提升, 聚乙
相关报告:
烯和聚丙烯销量环比提升约 10%、12%，开工水平提升到相对较高
1.《宝丰能源公司点评:成本优势凸显，疫情缓解具有修
水平,叠加原材料动力煤价格出现回落,公司的聚烯烃业务出现
复空间》，2023.3.10
量价双重修复，烯烃基本面呈现好转态势。同样焦煤价格也有明
2.《烯烃价差持续承压，相对行业表现较好-【国金化工】
显回调，焦炭成本压力也有所缓解，一季度焦炭产品销量虽然季
节性环比下行, 但仍然维持相对高位, 叠加两个主要业务板块的
3. 《内蒙项目进一步推进，有望大幅提升发展空间-【国金
修复，一季度公司整体毛利率提升至 27.75%，环比去年四季度提
升约6.5个点,公司业绩已经出现触底回升。
新产能今明两年陆续投产,公司成长性尤为突出:公司发布定增
预案,募集资金总额不超过100亿元,用于投资建设“260万吨/
年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目(一期)”。
伴随公司宁夏三期项目以及内蒙项目的逐步投产，公司将进入快
速成长阶段,而内蒙项目工艺采用更为先进的 DMTO 三代工艺,原
料贴近原料产区，装置规模优势进一步突出，将有望进一步加厚
公司相对煤制烯烃行业的竞争优势。
电解水工艺逐步成熟，长期看绿氢项目布局有望在政策之上形成
经济效益。公司是国内极早就开始进行电解水制氢补充化工用氢
的生产企业, 可以明显看到, 氢能行业的参与者进一步提升, 行
业的成熟度进一步加深，制氢成本有望持续下降，根据测算，在
不考虑碳减排形成的额外收益下, 未来成熟的制氢成本下, 煤炭
价格 500 元以上, 绿氢都不会形成额外的成本负担。公司有望借
助地域优势、长远布局不断加深自身的商业竞争力。
盈利预测、估值与评级
2022 年国内疫情反复，大幅影响终端需求，压低盈利，今年一季
度公司盈利已经出现较好提升,预计后面将表现为逐季上行,预
测 2023-2025 年归母净利润分别为 80.51、98.30、163.39 亿元,
EPS 分别为 1.10、1.34、2.23 元/股, 当前股价对应的 PE 估值为
12.78 倍, 维持“买入”评级。
原料价格大幅波动、政策影响新项目审批、项目开工不达预期、
需求持续低迷等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)