长城汽车(601633):全年表现超越预期,新年业绩有望延续
审慎推荐(维持)
当前股价: 11.18 元
报告日期: 2017年1月10日
长城汽车发布 12 月产销快报, 当月公司全系车型共计销售
150548 辆,同比增长 57.3%,环比增长 16.6%,本年度累计销
量达到 1074471 辆,同比增长 26.01%,超额完成全年销量目标。
● 王牌车型继续亮眼表现,公司全年销量首次突破百万。公司
王牌车型 H6 系列销量继 11 月达到创纪录的 70292 辆后,本月
再次刷新纪录,达到80495辆,同比增长89.16%,再次证明公
司对市场需求的准确把握能力与 H6 车系强大的产品力。同时,
公司另一畅销车型 H2 本月销量达到 35284 辆,首次突破 3 万辆
大关, 其中 11 月上市的 H2s 车型贡献了新的增量, 反映出市场
对这款定位于小型运动精品 SUV 车型的认可。此外，年末传统
汽车消费旺季的到来以及购置税优惠政策的调整也是造成本月
公司王牌车型销量提升的主要原因。值得关注的是，长城汽车
2016年销量首次突破一百万辆,超过95万辆年销量目标的
公司基本情况（最新）
13.1%, 其中 SUV 销量达到 938018 辆, 继续保持 SUV 王者地位。
辆，继续保持单月销售过万辆，体现出市场对长城汽车高端车
型的逐渐接受和认可。H7 车型定位于 15-20 万元区间，是长城
股价表现（最近一年）
汽车布局高端市场的重要产品，该车型的持续热销是公司向高
端化迈进的重要保证。同时，借助于近年来国内 SUV 车型的强
劲需求和公司产品良好的口碑,长城汽车将于2017年正式投产
高端 SUV 品牌 WEY 旗下的 WO1 和 WO2 两款车型,从目前公布的
车型数据看,该车型将在15-20万元市场具备极强的竞争力,
有望进一步增强公司产品在中高端市场的渗透能力。
● 受益于国内消费升级和换购需求增长的趋势, 2017 年公司目
标有望实现。近年来我国汽车市场呈现消费升级的趋势，换购
需求日益旺盛,汽车消费热点由轿车转向 SUV,并逐渐向高端
化发展。同时,受益于国内二胎政策的全面实施,7座SUV车
型需求日渐旺盛,成为新的细分市场增长点。公司 2017 年计划
年公司有望实现销售目标,主要原因为: 1) 国内市场 SUV 车型
联系人: 杨靖磊
需求依旧强劲,预计 2017 年国内 SUV 车型增幅仍将保持 20%以
上: 2)公司各车型均准确迎合了市场需求,H2、H7车型有望
持续上量; 3)公司将推出全新 H6、新能源车型以及全新动力
总成等新产品，产品竞争力将得到进一步提升。
● 盈利预测: 我们预计公司 2016-2018 年营业收入分别为 905、
1015 和 1096 亿元,归属母公司所有者净利润分别为 93.55、
倍、10倍和9倍,鉴于目前公司王牌车型市场定位准确,持续
热销,战略车型不断受到市场认可,未来产品结构将持续优化
的现状,我们维持对公司“审慎推荐”的投资评级。
及预期; (3) 毛利率水平低于预期等。
公司盈利预测表
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权