长城汽车(601633.SH)
【联讯汽车年报点评】长城汽车
2016 年销量超预期 新产品将推动新
轮业绩增长
投资要点
2017年03月27日
◇ 事件：长城汽车公布 2016 年年度报告
无评级(首次评级
亿元,同比增长 29.7%; 实现归属于上市公司股东净利润 105.51 亿元,同比
增长 30.0%，EPS 为 1.16 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
♦ 受益哈弗系列销量增速加快,2016公司业绩大幅增长
2016 年哈弗 H6 官方降价超过一万元,并且增加了 2.0T 和自动挡车型,使得
研究助理: 宋韶灵
其性价比较 2015 年更加突出，销量更是达到了 58.07 万辆，同比增加了
55.58%,成为了公司销量的核心。H2 在推出 H2s 后也迎来了热销,2016 年
全年销售 19.7 万辆,同比增加 16.89%。另一款新推出的车型 H7 在上市首年
联系人: 徐昊
销量就超过了 H5/H8/H9 的总和,达到 4.9 万辆。H7 的热销主要源于其超高的
性价比,H7 的官方售价比 H8 低 2 万元左右,但是采用了双离合的变速箱,动
力上高出 H8 二十马力,最大扭矩比 H8 高 31Nm。2016 年哈弗系列总销量约
股价相对市场表现(近 12 个月)
93.8 万辆,同比增加超过 40%,且售价较高的 SUV 占比有所提升,拉动公司
2016 年业绩大幅提升。
♦ H6 Coupe 及 H7 提升公司产品均价，为盈利增长提供保障
根据 2016 年年报显示, 价格较高的 SUV 销量的占比上升是业绩大幅提升的主
万元每辆,且 H6 Coupe 的车身缩短了 10cm,加速性能更加突出,迎合了年
轻群体的偏好。而哈弗 H7 的售价在 15.78 万元—18.93 万元之间,远远高于
公司整车均价(约9.3万元)。这两款车型在2016年推出之后的热销提升了公
盈利预测
司产品的均价,也弥补了公司在 H6 上的官方降价所受的影响。
◆ 年初 H6 销量增速放缓，H2 销量异军突起
万辆,同比增加约 5.88%,而 H2 在 2017 年 1-2 月累计销量约 5 万辆,同比
增加约 77%。2016 年 H6 的销量实现 56%的高速增长之后，年销量基数达到
58 万辆, 预计 2017 年 H6 的销量增速将有所放缓。H2 在 2016 年销量同比增
加约 17%, 共计销售 19.7 万辆。2017 年前两个月销量远超预期, 在 H6 增速
大幅放缓的背景下,成为公司未来业绩的重要支撑。
♦ 长城 WEY 进军中高端 SUV 市场, 瞄准消费升级概念
全新的长城 SUV—WEY 将在 2017 年 4 月份推出, 分两款车型 W01 和 W02,
主要针对中高端 SUV 市场,市场定位高于哈弗系列,有独立的运营网络和系
统，类似丰田和雷克萨斯。WEY 的市场价格预计在 15 万元—20 万元之间,
公司将筛选现有优质经销商并单独建立门店,预计将在今年建设超过 100 家
4S 店,以保证销售渠道的充足。WEY 的推出有望打破消费者对国产自主品牌
低价低质的印象,扩大公司产品覆盖范围,为公司打开销量和盈利的新天地。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 净利润为 133 亿元、168 亿元、185 亿元, EPS 分别为 1.46、1.84、
2.02, 当前公司股价为 12.52 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年的 PE 为
8.59 倍、6.80 倍、6.19 倍。
新车销量可能不及预期目标,2017年哈弗系列销量增长幅度下降。
图表 6: 公司 PE-Band
图表 7: PB-Band
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F