收入利润超预期，关注全年口岸免税弹性
2024年04月09日
亿元/yoy-9.45%, 营业利润 29.1 亿元/yoy-7.72%, 利润总额 29.11 亿元/yoy-
7.75%, 归母净利润 23.08 亿元/yoy+0.33%, 扣非归母净利润 23.01 亿元
/yoy+0.23%;整体业绩符合我们预测,超市场预期。从业绩来看,公司利润总
额下滑 7.75%, 归母净利润同比增 0.33%, 或与所得税率变化有关。
毛利率&净利率同比提升,盈利能力持续改善。24Q1公司主营业务毛利率
为 32.70%/yoy+3.95pcts, 环比提升约 1pcts, 公司盈利能力稳中有升, 我们认
为或与人民币汇率优化采购成本下降有关, 去年同期受到人民币汇率波动公司采
购成本有所提升致使毛利率有所承压, 此外 24Q1 随着出入境免税业务的进一步
恢复，公司线下业务占比不断回升，商品销售结构持续优化，进一步提升公司毛
利率;公司营业利润率为 15.47%/yoy+0.29pcts,同比提升幅度低于毛利率或
与公司 Q1 财务费率提升有关;公司归母净利率 12.27%/yoy+1.2pcts,环比提
刘文正
升 3.25pcts,或与所得税率降低有关。
分红率显著提升回馈股东，库存优化。2023 年公司计划每股派发现金红利
\triangleright
1.65 元, 合计派发现金红利 34.14 亿元, 现金分红率达 50.85%, 较 2022 年的
饶临风
32.9%显著提升。库存方面， 2023 年年末公司存货 210.57 亿元, 较 23Q3 末
下降 18 亿元,同比下降 68.69 亿元,库存有所优化。
研究助理 周诗琪
持续优化业务布局,稳步拓展渠道资源。2023年,口岸渠道方面,公司与
\triangleright
首都机场、上海机场签署补充协议，有利于充分利用双方优势实现合作共赢，进
一步提高机场免税业务市场竞争力;公司成功中标天津滨海国际机场进出境免税
店项目以及大连周水子国际机场、云南天保口岸、云南瑞丽口岸、云南畹町口岸
相关研究
等出境免税店项目经营权，并获得成都双流国际机场、上海浦东国际机场、上海
1.中国中免 (601888.SH) 2023 年年报点评:
虹桥国际机场等有税项目经营权,进一步巩固公司在国内大中型机场及口岸的渠
机场减租费用优化,分红率显著提升回馈股东
道优势。市内渠道方面，公司密切关注市内店政策动态，积极推进市内店调研、
-2024/03/28
选址、定位、规划等工作，继续做好新型市内店的开店准备工作。海外渠道方面，
2.中国中免 (601888.SH) 业绩快报点评: 业
绩符合预期, Q4 净利率环比改善-2024/01/
公司有序推进海外项目拓展及免税经营权投标工作,成功获取柬埔寨暹粒吴哥国
际机场免税店经营权并实现开业，中标新加坡樟宜机场麒麟精品店经营权，实现
3.中国中免 (601888.SH) 2023 年三季报点
“爱达•魔都号”、“地中海号”邮轮免税店开业。
评: Q3 毛利率环比持续改善, 存货逐步优化
投资建议:新租金协议有望降低公司机场租金费用,出入境客流修复有望带
-2023/10/27
动口岸免税收入, 增收降费下我们认为公司口岸免税业务后续将贡献业绩弹性;
4.中国中免 (601888.SH) 2023 年半年报点
市内免税政策有望加速推出,贡献潜在增量。此外,公司实控人为国务院国资委,
评:毛利率环比改善,期待下半年业绩提升-2
隶属央企，长期看公司未来市值表现将和企业负责人考核挂钩，经营效益有望提
023/08/25
5.中国中免 (601888.SH) 2023 年中报业绩
升。 我们预计公司 24-26 年归母净利润分别为 78.72、95.40、111.21 亿元,对应
快报点评: Q2 归母净利润同比增 13.75%,
4月8日收盘价 PE 分别为 22x/18x/15x, 维持“推荐”评级。
毛利率环比改善-2023/07/09
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。