持有 (维持)
2024年 04月 01日
中国中免 (601888) 商贸零售
业绩符合预期,24年有望受益于客流及消费复苏
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,公司实现营业收入 675.4 亿元,同比增长 24.1%;
归母净利润 67.1 亿元, 同比增长 33.5%; 毛利率为 31.8%, 同比增长 3.4%;
净利率为10.8%, 同比下降0.6%。
免税业务复苏显著,销售费用率明显增长。2023年,公司免税商品销售营收为
442.3 亿元, 同比增长 69.9%, 毛利率为 39.5%, 同比增加 0.1 个百分点; 有税
相对指数表现
个百分点。公司期间费用率为 16.0%, 同比增加 4.1 个百分点, 细分来看, 由
于疫后机场客流复苏导致公司租赁费用增加,公司销售费用率为 14.0%,同比
增加 6.5 个百分点:由于公司汇兑收益和利息收入大幅增加,财务费用率为
-1.3%, 同比减少 1.7个百分点; 管理费用率为 3.3%, 同比减少 0.8个百分点。
● 当前居民旅游消费倾向高，旅游市场高景气有望带来免税消费客群增长。根据
个百分点。中国旅游研究院预测 2024 年国内旅游出游人数、国内旅游收入将分
别增长 24.9%、21.0%, 旅游市场的高景气有望带动公司海南离岛免税市场及口
岸免税销售收入的提升。
海南市场布局加速推进,市场竞争力提升。在产品端,2023年,公司海南区域
新增 177 个国内外知名品牌，重点推出全球限量、全球首发、中免限定产品，
基础数据
离岛免税市场竞争力进一步强化。在区域布局上，三亚凤凰机场免税店二期实
现开业，共涵盖腕表珠宝、香化、电子产品等众多品类; 三亚国际免税城二期
云戒岛改造升级, LV、Dior等顶奢品牌入驻; 三亚国际免税城一期 2 号地商业
部分已开业运营，酒店部分、免税城三期及海口国际免税城后续项目正有序施
工。随着国内旅游市场的持续回暖，公司在海南市场布局的逐步推进将有利于
公司吸引力的持续提升。
国内外口岸免税店持续扩张,国际影响力提升。公司与首都机场、上海机场签
相关研究
署补充协议，成功中标大连、天津机场免税店经营权及成都、上海、哈尔滨等
1. 中国中免 (601888): 毛利率环比持续改
机场有税项目的经营权，进一步加强机场免税业务市场竞争力；在海外拓展方
善, 静候新项目增量释放 (2023-11-03)
面，公司深度参与 TFWA 亚太展览会等行业活动，布局柬埔寨及新加坡机场项
目, 打开海外市场发展空间。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 3.83 元、4.50 元、
5.19 元,对应动态 PE 分别为 22 倍、19 倍、16 倍。公司为免税行业龙头,有
望在消费持续复苏下实现业绩稳健增长,维持“持有”评级。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着海南旅游市场的持续复苏, 预计 2024-2026 年三亚接待过夜人次增速为
15%、13%、12%。
假设 2: 预计海南政府维持当前代购打击力度,后续顾客进店率与转化率保持稳定。
假设 3: 在当前性价比消费的宏观背景下, 预计公司商品销售毛利率整体小幅承压, 预
计 2024-2026 年毛利率为 31.9%、31.2%、31.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年收入拆分预测如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。