中信银行 (601998.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 6.19 元
一季度量价齐降; 资产质量保持向好
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
事件:
公司公布 2017年 1 季报: 2017年 1 季度公司实现归母净利润 113.89 亿
元,同比和环比分别增长 1.69%和 60.73%。实现营业收入 377.78 亿元,同
比和环比分别下降 1.73%和 6.67%。期末总资产余额 5.75 万亿元, 较年初
下降 3.02%。1季度年化加权平均净资产收益率 13.25%，同比下降 0.69 个
百分点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.74%和 151.54%。
点评:
一季度量价齐降至营收同比负增。1 季度公司业绩同比增 1.69%，增速略高
于 16 年增速水平。营收同比下降 1.73%, 主要是一季度量价齐降。拨备前
利润同比下降 0.6%, 为此公司 1 季度较少拨备计提, 同比下降 1.8%, 信贷
相关报告
成本降到 1.76%(-25bps,YoY;-0.61bps,QoQ); 拨备后利润转至正增。受拨
1.《零售转型成效逐现,不良压力缓解》,
备计提下降的影响,公司拨备覆盖率较年初下降 3.96 个百分点至
151.54%, 未来拨备计提压力较大。1 季度非息收入同比下降 1.91%, 其
中,手续费及佣金净收入下降 2.10%。
净息差环比下行 19bps;资产负债规模收缩。公司 1 季度净息差 1.79%,同
比下降 34bps, 较去年 4 季度下降了 14bps, 息差环比收窄主要是一季度负
债端成本受市场影响明显提升。去年 4 季度公司同业负债大幅扩张
(2016Q4 环比增 114%) 而 1 季度市场资金面偏紧带来同业负债和同业存
单成本大幅上行。1 季度公司同业资产较年初压缩了 41%. 带来资产总规模
刘志平
(8621)61038229
较年初收缩 3.02%，缩表或与 MPA 考核下公司主动降低表内增速有关。总
负债较年初下降 3.39%, 其中存款下降了 5.74%, 同业负债下降 1.54%。
田维韦
联系人
(8621)61357479
公司不良生成率下降，资产质量保持向好。2017年末公司不良率 1.74%,
与行业持平,较年初提高了5BP; 1季度单季年化不良生成率1.83%,环比
和同比分别下降 4bps 和 16bps,资产质量保持向好。
投资建议和盈利预测
1 季度公司表内规模下降,同时净利息收入和非息收入均出现负增长,整体
业绩表现略低于预期: 我们认为主要是受一季度市场流动性和 MPA 考核的
影响;但我们认为这或是一种以退为进的策略,建议继续关注公司的经营情
况。1季度资产质量保持向好。我们预计2017年业绩同比增长3.8%,目前
股价对应 2017年 PB 为 0.8 倍,估值优势明显。维持公司买入投资评级。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼