资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.82 元
2021Q3 业绩符合预期，公司未来成长可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 2021年 10月 28日发布三季报,其中营业收入为 32.62 亿元,同比
增长 50.31%, 归母净利润 9.58 亿元, 同比增长 31.79%。
经营分析
Q3 业绩符合预期，主要产品市场价格略有下滑:报告期内，公司归母净利
润为 9.58 亿元, 业绩符合我们的预期。价格方面, 公司主要营养品价格略
有下滑,2021年第三季度50万 IU/g的 VA粉、50%的VE粉、蛋氨酸国内
市场均价分别在 282.99 元/Kg、78.83 元/Kg、18.35 元/Kg，环比分别变化-
相关报告
15.16% \ 0.69% \ -12.70%
1.《2021H1 业绩超预期,看好公司成长
“化工+”、“生物+”平台逐步成型,公司未来成长可期:公司以一体化、市
场协同为基础，不断丰富产品品类、提升产品质量、扩大产品产能，持续优
2. 《Q1 业绩略超预期,看好公司成长性-
化,不断强化公司核心竞争力。在营养品板块方面,公司继续做大做精做
强,未来有望成为营养品添加剂综合方案解决商;此外,公司还积极布局前
2021 1 2Q3.《公司业绩符合预期,看好公司成长性
沿生物科技, 打造“化工+”、“生物+”平台, 生物发酵项目(一期)的满负
荷生产为营养品板块的业绩增长打下夯实基础；在香精香料板块，公司的依
4.《公司业绩符合预期,看好公司长期成
托化学合成与生物发酵两大技术平台,不断丰富香料品种,满足不断变化的
市场需求，覆盖日化、食品和医药等多个领域，随着新产品的不断推出，该
业务有望继续稳步增长;同时在新材料业务上,公司重点发展高分子聚合物
大产品及关键中间体，坚持一体化、系列化发展思路,不断做大做强,从而
提升市场竞争力和行业地位。
投资建议
公司是精细化工龙头之一，在很多产品具备很强的市场地位及定价权，我们
预计公司 2021-2023 年归母净利分别为 41.64 亿元、44.60 亿元、49.35 亿
chenyi3@ gjzq.com.cn
为 41.60 元。
产品价格下跌；新项目进度不及预期；需求下滑
王明辉
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持