持有 (维持)
2022年10月28日
新奥股份 (600803) 公用事业
舟山 LNG 三期扩大储转能力,现金流充裕助发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩点评:公司前三季度实现营收 1066 亿元,同比增长 34.2%,实现归母净利
润 31.6 亿元, 同比下降 11.9%; 其中 2022年 Q3 单季度实现营收 334.6 亿元,
同比增长20.5%,实现归母净利润14.6亿元,同比增长12.8%。
● 公司营业收入高速增长，多元业务迎来高景气期。受益于天然气业务单价上涨、
联系人: 刘洋
气量增加,以及综合能源业务快速增长,公司营业收入持续增长。前三季度经
营活动现金流量金额 109.0 亿元, 同比增长 56.8%, 主要受益于直销气及煤炭
业务利润大幅增加且回款及时。煤炭业务销量大幅增加、单价上涨,利润贡献
较上年同期增加较多，归母核心利润同比增加 38.5%。财务费用同比上涨
相对指数表现
339.7%(前值 920.0%),主要系所属子公司新奥能源持有的美元债务产生汇兑
损失所致。
● 重组优化产业链一体化布局, 舟山 LNG 三期项目扩大储转能力。8月新奥科技、
新奥集团股份有限公司、新奥控股持有的新奥舟山 90%股权重组已完成过户,
本次重组响应国家绿色低碳发展战略，有助于拓展多样化业务模式，优化公司
万吨/年,三期项目投产总计可达 1100 吨/年,有利于进一步扩大舟山接转站储
转能力, 助力公司提升天然气市场份额, 更好地发挥天然气供应和应急储备作
用, 助力清洁能源转型。
● 在手现金流充裕，发行中票助力优化债务结构。截止三季度末公司货币资金达
基础数据
129.4亿元, 在手现金流充裕。此外, 公司于9月公告拟发行30亿中票, 助力
调整和优化债务结构、降低融资成本。
亿元、59.2 亿元, EPS 分别为 1.38 元、1.67 元、1.91 元, 未来三年归母净利
润将保持13.0%的复合增长率,维持“持有”评级。
相关研究
游天然气需求不及预期、综合能源业务拓展不及预期。
1. 新奥股份(600803):布局天然气产业链,
业务经营行稳致远 (2022-08-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。