公司点评● 公用事业
2022年10月30日
直销气和煤炭业务利润增加，拉动 Q3 核心归母净
新奥股份(600803.SH)
利润高增长
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 1065.89 亿元,
同比增长 34.19%: 实现归母净利润 31.59 亿元 (扣非 19.33 亿元).
同比下降 11.91% (扣非下降 21.83%); 实现归母核心利润 39.80 亿元
(同比增长38.46%)。
第三季度实现营收 334.58 亿元 (同比增长 20.48%): 实现归母
净利润 14.63 亿元 (扣非 5.83 亿元), 同比增长 12.82% (扣非下降
30.20%); 实现归母核心利润 15.60 亿元 (同比增长 36.82%)。
直销气和煤炭业务利润增加, 拉动 Q3 核心归母净利润高增长
第三季度归母核心利润同比增长 36. 82%，增速延续高增长态势，
研究助理
主要得益于直销气业务利润贡献同比大幅增加, 以及煤炭业务量价齐
梁悠南
升带来的利润贡献增加。第三季度归母净利润同比下降 30.20%, 主要
是由于第三季度交易性金融资产等公允价值变动损益、处置交易性金
融资产等投资收益共计10.82亿元,我们预计主要是由于美元升值带
来的公允价值增加所致。
盈利能力同比提升，经营性净现金流大幅增加
第三季度公司毛利率 16.74% (同比+0.73pct), ROE (摊薄) 9.54%
(同比+1.27pct), 盈利能力同比提升; 第三季度经营性现金流量净
额 41.33 亿元 (同比+95.7%), 主要由于直销气及煤炭业务利润大幅
增加并及时回款,以及收到税费返还同比增加较多;第三季度非经常
性损益项目 8.82 亿元,主要是由于其中交易性金融资产等公允价值
变动损益、处置交易性金融资产等投资收益共计 10.82 亿元。
置入新奥舟山完成，天然气智能生态运营商战略获强大支点。
公司通过发行股份并支付现金的方式收购新奥舟山 90%股权, 作
价 85.5 亿元, 其中以 17.22 元/股向大股东发行股份收购 45%股权,
年利润分别为 3.50 亿元、6.39 亿元、9.33 亿元、11.96 亿元。8 月
相对沪深 300 表现图
2日, 重组涉及的新奥舟山90%股权完成过户工作。
舟山 LNG 接收站项目规划接收能力 850 万吨/年, 目前建成一期、
万吨/年有望于2025年投产,共建设4个储罐,共计88万水立方。届
时总储存能力达到 152 万水立方、总接收能力 850 万吨/年,实际处
理量有望达到 1000 万吨。
新奥舟山 2021 年 LNG 接卸 351 万吨, 外输量 335 万吨, 营收
13.77 亿元,净利润 6.36 亿元。未来新奥舟山随着产能的释放,除显
著增厚业绩外,将与公司的需求生态、资源生态、输储生态形成更为
深度的协同效应, 从供需匹配、资源结构、设施能力等多方面增加公
司在不同市场环境中的选择权, 实现最优策略组合, 显著提升公司核
心竞争力。
估值分析与评级说明
预计公司 2022 年至 2024 年归母净利分别为 44.36 亿、56.10 亿
和 65.10 亿,对应 PE 为 11.4x、9.0x 和 7.8x（考虑收购舟山接收站
后, 总股本增加至 30.99 亿股)。公司是天然气销售龙头企业, 舟山
项目注入后有望显著增加业绩弹性;我们看好公司成为综合清洁新能
源服务商的发展潜力, 当前维持“推荐”评级。
天然气需求不及预期的风险: 国内外 LNG 市场价格出现超预期波
动的风险;煤炭、甲醇等化工产品出现超预期波动的风险。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。