新奥股份(600803.SH)
2022年11月02日
-公司三季报点评报告
投资评级: 买入(维持)
薛磊 (联系人)
●直销气&煤炭主要贡献，三季报核心利润大增。维持“买入”评级
近日, 国家能源局组织召开 2022-2023 年采暖季天然气保供稳价专题会议, 要求
强化合同履约执行,强化民生用气保障。随着采暖季来临,下游需求旺盛,看好
公司核心业务表现。公司发布三季报,2022年前三季度实现归母净利31.6亿元,
同比-11.9%, 扣非净利 19.3 亿元, 同比-21.8%。单季度看, 2022 年 Q3 实现归
母净利 14.6 亿元,环比+87.1%;扣非净利 5.8 亿元,环比-18.7%。结合三季报
元, 对应当前股价 PE 为 10.4/9.0/8.0 倍。公司作为城燃龙头, 实现全产业链布局,
我国天然气消费量持续增加,盈利有望稳步提升。维持“买入”评级。
股价走势图
● 直销气&煤炭量价齐升，助力归母核心净利润实现高增
2022 年前三季度公司实现归母净利润 31.6 亿元，同比-11.9%，下滑主要原因是
汇兑损益变动,剔除该影响后,公司实现归母核心利润39.8亿元,同比+38.5%,
主要是因为直销气&煤炭业务利润同比大增;实现经营性现金流 109.0 亿元,同
比+56.8%, 主要系核心业务利润增加且回款及时, 同时本报告期收到税费返还
亿元,环比+87.1%,主要由于煤&气核心业务表现亮眼。
● 国内城燃龙头，核心业务经营稳健
亿立方米,同比-0.6%。由于疫情反复、天然气价格高位等影响,终端需求乏力。
在此背景下,公司零售业务彰显韧性,前三季度实现天然气零售量达 188.3 亿立
方米,同比+4.4%。综合能源业务:截至 2022 年 9 月底,公司已投运综合能源
项目 189 个, 实现冷、热、电、蒸汽等综合能源销售量 182.1 亿千瓦时, 同比
相关研究报告
+29.5%。待在建39个项目投产后,公司综合能源销售规模有望超400亿千瓦时,
具有较大成长空间。
《业绩持续增长, 关注新项目和资产
● 拟投资 38 亿元建设舟山 LNG 三期项目, 助力公司奠定后续发展基础
2022年10月28日,公司发布公告:拟投资38亿元建设舟山LNG三期项目,
项目包括 4 座 22 万立方米 LNG 储罐及配套设施,将会给公司带来新增 LNG 接
受能力 350 万吨/年。随着我国天然气需求逐步增长, 舟山 LNG 三期项目的建设
有利干提高舟山接收站的处理能力, 打造多元化外输通道, 助力公司稳步提升天
然气市场份额，形成更加稳定、有市场竞争力的资源池，为后续发展奠定基础。
附:财务预测摘要