福斯特(603806)
胶膜毛利率再超预期，产品结构持续改善
2021年01月20日
买入(维持)
研究助理 黄钰豪
投资要点
公司 20Q4 业绩 6.69 亿元,同比+83.3%,大超市场预期:公司发布 2020 年全年业绩预告,
股价走势
报告期实现归属母公司净利润 15.40 亿元,同比增长 60.9%,实现扣非归母净利润 14.96 亿元,
同比增长 85%, 其中 Q4 归母净利润预计为 6.69 亿元, 环比增长 61.2%, 同比增长 83.3%, 大
超市场预期。
■ Q4 胶膜毛利率及单价双双超预期:公司 Q4 胶膜持续满产满销,销量约 2.5 亿平方米左右,
同比增长 26%左右，环比增长 14%左右。我们测算公司胶膜业务毛利率在 30%左右，环比基
本持平,主要原因在于: (1) 胶膜 Q4 平均出货单价超预期: Q4 由于 EVA 树脂价格快速上
涨, EVA 胶膜产品亦两次上调价格,同时叠加 POE 占比提升,预计公司 Q4 平均出货单价超
过 10 元/平方米, 同比增长超 25.0%, 环比增长超 22%, 为 14 年至今的最高价; (2) 树脂成
本错期:树脂成本占比在 90%以上,Q4 树脂市场价 17311.5 元/吨,环比Q3 增长 48.1%,但
由于公司胶膜成本错期约一个季度,因此 Q4 报表端成本环比上升比例预计小于 30%; (3)
POE 占比进一步提升改善盈利: Q4 公司 POE+EPE 占比超过 30%, 环比 Q3 持续提升, 高毛
市场数据
利率产品占比提升结构性改善盈利。
■ 21 年玻璃供需缓解,双玻提速下公司 POE 产品占比有望加速提升。21 年玻璃新产能释放供
需缓解，预计 21 年行业双玻占比达到 40%+ ( 20 年 25%+ )，得益双玻提速，考虑到公司 POE
胶膜市占率接近 70%，公司高价高毛利率的 POE 产品占比有望加速提升，推动盈利能力结构
性改善。
■ 投資扩产加速,龙头地位强化。截至 20 年底公司胶膜产能 10 亿平,全年出货约 8.5 亿平,预
计 21 年出货量将同比增长 35%+至 11.5 亿平米, 龙头地位进一步强化。预计到 21 年末产能
13.5 亿平, 22 年末产能 17 亿平, 龙头地位进一步强化。
基础数据
万平米左右, 20 年预计 5000 万平米+, 截至 20 年年底, 公司已形成 2.16 亿平米感光干膜产
能,并且配套的碱溶性树脂和丙烯酸酯产能已达产,预计21年开始公司感光干膜产品将迎来
量利双升, 贡献业绩增量。
盈利预测与投资评级: 预计 20-22 年归母净利 15.4/20.4/26.0 亿元,同比增长 61%/32%/27%,
相关研究
1、《福斯特(603806)三季报
点评:福斯特 20Q3 点评:胶膜
毛利率大超预期，精细化管理
能力持续提升》2020-10-26
2、《福斯特 (603806) 半年报
业绩点评
点评: 福斯特
20H1 光伏胶膜量利双升, 电子
材料进展超预期》2020-08-08
3、《福斯特 (603806): 光伏胶
膜龙头，电子材料新秀》2020-
公司 20Q4 业绩 6.69 亿元,同比+83.3%,大超市场预期:公司发布 2020 年全年业
绩预告，报告期实现归属母公司净利润 15.40 亿元，同比增长 60.9%，实现扣非归母净
利润 14.96 亿元, 同比增长 85%, 其中 Q4 归母净利润预计为 6.69 亿元, 环比增长 61.2%,
同比增长83.3%,大超市场预期。
Q4 胶膜毛利率及单价双双超预期:公司 Q4 胶膜持续满产满销，销量约 2.5 亿平方
米左右,同比增长26%左右,环比增长14%左右。我们测算公司胶膜业务毛利率在30%
左右,环比基本持平,主要原因在于: (1) 胶膜 Q4 平均出货单价超预期: Q4 由于 EVA
树脂价格快速上涨, EVA 胶膜产品亦两次上调价格, 同时叠加 POE 占比提升, 预计公
司 Q4 平均出货单价超过 10 元/平方米,同比增长超 25.0%,环比增长超 22%,为 14 年
至今的最高价;(2)树脂成本错期:树脂成本占比在90%以上,Q4树脂市场价17311.5
元/吨,环比 Q3 增长 48.1%,但由于公司胶膜成本错期约一个季度,因此 Q4 报表端成
本环比上升比例预计小于 30%; (3) POE 占比进一步提升改善盈利: Q4 公司 POE+EPE
占比超过30%,环比Q3持续提升,高毛利率产品占比提升结构性改善盈利。
东吴证隽
图 2: EVA 树脂价格走势（元/吨）
21 年玻璃供需缓解,双玻提速下公司 POE 产品占比有望加速提升。21 年玻璃新产
能释放供需缓解,预计21年行业双玻占比达到40%+(20年25%+),得益双玻提速,
考虑到公司 POE 胶膜市占率接近 70%, 公司高价高毛利率的 POE 产品占比有望加速提
升,推动盈利能力结构性改善。
亿平, 预计 21 年出货量将同比增长 35%+至 11.5 亿平米, 龙头地位进一步强化。预计
到 21 年末产能 13.5 亿平, 22 年末产能 17 亿平, 龙头地位进一步强化。
年仅 1400 万平米左右, 20 年预计 5000 万平米+, 截至 20 年年底, 公司已形成 2.16 亿
平米感光干膜产能,并且配套的碱溶性树脂和丙烯酸酯产能已达产,预计 21 年开始公
司感光干膜产品将迎来量利双升，贡献业绩增量。
盈利预测与投资评级: 预计 20-22 年归母净利 15.4/20.4/26.0 亿元,同比增长
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号