福斯特(603806)
公司研究/点评报告
销量与 ASP 双升, 研发投入大幅增加
福斯特(603806)2020年年报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年03月26日
一、事件概述
首次评级
3月26日,公司发布2020年年报:2020年实现营收83.93亿元,同比+31.6%;归母净
元, 拟每10股转增2股并派发红利4.5元。
2020Q4 营收 29.24 亿元, 同比+63.6%, 归母净利润 6.94 亿元, 同比+90.3%, 扣非
后归母净利润 6.74 亿元, 同比+112.2%。
二、分析与判断
Q4 胶膜销量与 ASP 双升, 推动业绩高增
\triangleright
Q4 光伏需求旺季, 胶膜产品供不应求, 公司产销两旺。Q4 胶膜销量 2.68 亿平米,
同比+33.1%, 环比+20.8%, 产销率 100.3%。全年胶膜销量 8.65 亿平米, 同比+15.6%。
价格上,由于胶膜供不应求及上游 EVA 树脂供应紧张价格上涨等因素,胶膜价格有
该股与沪深 300 走势比较
明显提升, Q4 胶膜 ASP 9.96 元/m², 同比+24.7%, 环比+19.1%。
研发投入大幅增加, 持续打造护城河
公司全年研发费用 3.09 亿元, 同比+52.4%, 研发费用率 3.7%, 同比+0.5 pct。公司
在产能和收入规模远高于竞争对手的情况下，研发费用率仍位于行业前列。目前多
层共挤 POE 胶膜(EPE)已通过下游验证,产能行业最大,BIPV 光伏建筑一体化
用新材料产品持续推进中。感光干膜产品系列持续拓展，实现多个产品量产，性能
质量国内领先。感光覆盖膜、FCCL等也在持续导入客户。
上游 EVA 供应预计持续紧平衡，坚定扩产龙头地位持续加强
预计 2021 年原材料 EVA 树脂供应维持紧平衡状态。公司是光伏胶膜龙头,市占率连续
多年超过50%, 在原材料供应方面有较强优势, 2020年末预付账款金额1.29亿元, 同
比+113.9%, 充分保障原材料供应。公司 2020 年底胶膜产能 10.51 亿平米, 同时积极扩
执业证号:
S0100520080001
产滁州5亿平米与嘉兴2.5亿平米产能,有效保证未来交付能力,龙头地位持续增强。
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年营收分别为 145.69、182.13、228.64 亿元, 同比分别增长 73.6%、
研究助理: 丁亚
25%、25.5%，归母净利润 20.97、27.86、34.62 亿元，同比分别增长 34%、32.9%、
S0100120120042
执业证号:
24.3%, 对应 2021-2023 年 PE 分别为 29、22、17 倍。参考 CS 光伏行业 34 倍 PE-TTM,
公司未来主业发展及平台性延伸增长确定,首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
光伏需求不及预期，原材料涨价超预期，感光干膜进展不及预期，应收账款坏账
公司财务报表数据预测汇总
中泰证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。