康龙绍兴通过 FDA 现场检查，质量体系接轨国际
康龙化成 (300759.SZ)
2025年09月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 康龙绍兴顺利通过美国 FDA 现场检查，商业化生产质量体系与国际接轨
继 2025 年 4 月宁波原料药生产车间通过美国 FDA 现场检查后, 近日子公司康龙
绍兴原料药商业化生产基地首次通过美国 FDA 新药批准前检查,标志着公司质
量体系已与国际接轨, 具备持续为美国乃至全球市场提供商业化创新药原料药资
质,助力板块由研发向商业化生产推进。2025H1公司实现营业收入64.41亿元,
同比增长 14.9%; 随着全球生物医药行业投融资的逐步复苏, 2025H1 公司新签
订单同比增长超10%。鉴于公司新签订单稳健增长, 生产质量体系持续获得国际
认可, 我们维持原盈利预测, 预计 2025-2027 年公司归母净利润为
17.71/22.74/27.82 亿元, EPS 为 1.00/1.28/1.56 元, 当前股价对应 PE 为
股价走势图
30.1/23.5/19.2 倍, 维持“买入”评级。
● 公司产能布局全球、4 大 API 生产基地均通过 FDA 检查，支撑未来业绩增长
公司在中国、英国和美国共有21个研发中心和生产基地(其中海外11个)。目
前,公司位于中、英、美三地的 4 个原料药商业化生产基地均已通过美国 FDA
年 5 月收购的位于美国 Coventry 的原料药生产基地,以及 2025 年通过 FDA 现
场检查的宁波和绍兴生产基地。未来,公司还将继续建设绍兴二期产能,其产能
中反应釜体积绝对值较一期将有所增加,并预计在 2025 年底部分投产。截至
2025H1, 公司在建工程为 26.10 亿元, 2025 年全年预计 CAPEX 为 20 亿元左右,
相关研究报告
持续推进的产能扩建将有力支撑公司未来业绩增长。
● 实验室与 CMC 业务新签订单同比增长稳健, 盈利能力持续提速
《收入同比增速逐季加快，新签订单
2025年上半年,实验室服务实现营收38.92亿元,同比增长15.5%,新签订单同
稳健增长-公司信息更新报告》
比增长超 10%,整体增速稳健。2025年上半年 CMC 业务实现营收 13.90 亿元,
《新签订单稳健增长，连续三个季度
年下半年交付。
实现温和复苏--公司信息更新报告》
附:财务预测摘要