康龙化成（3759.HK/300759.CH）: 新签
订单延续不错增速,维持全年收入指引
•1H25 业绩大致符合此前盈利预告: 公司 2Q25 实现收入人民币 33.42 亿
元(+13.9% YoY, +7.9% QoQ),接近此前盈利预告的对应的二季度中值,
符合我们在盈利预告之前的预期和 VA (Visible Alpha) 一致预期; Non-
IFRS 经调整归母净利润为 4.06 亿元(+15.6% YoY, +16.3% QoQ), 同样接
近此前盈利预告对应的二季度中值, 但略低于我们在盈利预告之前的预
期和 VA 一致预期, 主要由于非经营性项目亏损略高于预期, 包括财务
ppts YoY, +0.9 ppts QoQ),同比环比轻微上升。
药企收入强劲增长 48% YoY, 对应 2Q25 +63% YoY, 因此 1H25 Top 20 药
企收入占比提升至 18%。管理层表示主要得益于 Top 20 药企在 CMC 板
块、实验室服务和生物科学服务均取得不错增长, 尤其是 CMC 板块后期
订单的增长。由于 Top 20 药企项目较为长期, 因此预计下半年来自于 Top
20 药企收入仍将持续实现不错的增长。此外, 2Q25 按照收入地区来看,
欧洲增长最快(+34.1% YoY), 其次是中国(+17.6%)和美国(+5.9% YoY)。
•二季度实验室服务和 CMC 板块继续保持不错的收入同比增长:
(1)
实验室服务收入+15.2% YoY/+9.6% QoQ, 延续了 1Q25 以来不错的同比
增速, 更让人惊喜的是环比提升明显, 主要得益于生物科学服务收入
同比保持快速增长(其中包括 ADC、多肽、寡核苷酸等在内的新分子
类型项目增长强劲)、实验室化学同比实现稳健增长。此外, 板块毛利
康龙化成(300759.CH)
率为 44.3%（0.0 ppts YoY, -1.3 ppts QoQ），同比保持稳定。（2）CMC
服务收入+17.4% YoY/+0.5% QoQ, 收入继续实现同比强劲增速, 主要得
益于 Top 20 药企客户项目的增长。此外 CMC 板块毛利率同比小幅提升
潜在升幅/降幅
+23%
(+1.6ppts YoY, -0.6 ppts QoQ)。(3)临床研究服务收入+8.9% YoY/+10.0%
目前股价(人民币)
52 周股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
53,181
ppts YoY, +1.0 ppts QoQ)。（4）CGT 收入-5.8% YoY/+14.3% QoQ, 主要由
1,174
近3月日均成交额(百万人民币)
于 2Q24 交付创新双抗 CDMO 项目基数较高,毛利率仍然呈现同比下降
态势(-16.5 ppts YoY, +26.5 ppts QoQ), 主要由于板块处于业务初期。
•1H25 整体新签订单延续 10%+ YoY 的不错增速,公司维持全年 10%-15%
市场预期区间
收入增速指引: 1H25 新签订单继续维持 10%+的不错增速(vs. 1Q25:
10%+YoY), 其中 1H25 实验室服务/CMC 新签订单分别实现 10%+/~20%
YoY 增速 (vs.1Q25 分别为 10%+ YoY/10%+ YoY), 公司维持 2025 年全
年 10-15% YoY 收入增速指引不变。展望下半年,整体收入预计将环比
持续增长,但由于 2H24 基数较高,同比增速可能较上半年 15% YoY 水
◆市场预期区间
平有所回落,实验室服务和 CMC 仍然是收入增速最大的驱动力（尤其
是 CMC 收入预计仍将超过公司整体增速),但下半年利润率预计将好
于上半年, 因此我们认为利润增速或有机会超过收入增速。
39 元: 基于更新的财务数据, 我们将公司 2025E/2026E/2027E 经调整
non-IFRS 净利润轻微调整至 17.1/21.5/26.0 亿元。给予港股 19x 2026E
维持公司港股“买入”评级;给予A股较港股70%的溢价(较过去3年
“买入”评级。
•投资风险: 收入增长不及预期, 毛利率不及预期, 净利润不及预期。
财务报表分析与预测 - 康龙化成(3759.HK)
利润表
(百万人民币)
2025E
2026E
2027E
11,538
12,276
13,953
15,780
17,839
营业收入
营业成本
-7,443
-8,127
-9,216
4,095
4,149
4,737
5,532
毛利润
6,431
销售费用
-1,672
-1,664
-1,842
-2,067
-2,319
管理费用
研发费用
1,722
1,758
2,058
2,534
3,059
营业利润
财务费用
其他收入和收益
其他费用
资产减值损失
分占联营公司亏损
1,838
2,091
1,862
2,381
2,896
税前净利润
所得税
税后利润
1,582
1,714
1,545
1,976
2,403
少数股东损益
1,601
1,793
1,638
2,095
2,548
归母净利润
资产负债表
主要财务比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 25%;
2025 年收入增速低于 5%;
新增项目订单需求疲软;
新增项目订单需求强劲;
毛利率提升超预期;
毛利率差于预期;
降本增效超预期。
费用增长超预期。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 25%;
2025 年收入增速低于 5%;
新增项目订单需求强劲;
新增项目订单需求疲软;
毛利率提升超预期;
毛利率差于预期;
费用增长超预期。
降本增效超预期。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律