业绩符合预期，自营表现抢眼
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
兴业证券(601377)2017年年报点评
投资要点:
2018年4月2日
彭著华
亿元,同比增长16.21%,归属母公司股东的净利润为22.85亿元,同比增长
11.66%。公司2017年的基本每股收益为0.34元,相比于去年同期的0.31元增
S0340517080001
长11.49%。
观点:
业务发展简评:公司整体业绩明显好于行业整体水平。公司的经纪业
务佣金率下滑较小,且经纪业务市场份额明显提升,经纪业务收入表现
明显强于行业整体。此外,公司自营业务由于规模的扩张及收益率的提
主要数据
升业绩明显好于行业整体。因此,由于经纪业务和自营业务的带动,公
司业绩表现强于行业整体。
近两年大力扩张营业网点,零售业务发展初现成效。2016年,公司核准
设立较多营业网点,但是经纪人新增引进仅为32人,公司经纪业务2016
年发展并不见起色,市场份额从2013年的1.60%逐步下滑至2016年的
1.38%。公司在2017年新增引进1163名经纪人,经纪业务市场份额企稳
回升,2017年公司的经纪业务市场份额达到1.48%,相比于2016年明显
回升。公司的净佣金率相比于2016年略有下滑,下滑幅度小于行业整体
下滑幅度。由于公司市场份额及佣金率的提升,公司的经纪业务收入表
现好于行业整体。在网点和人员的逐步到位和落实,公司的经纪业务市
股价走势
场份额有望进一步提升。此外,公司两融业务市场份额同比也有所提升。
规模与收益提升推动自营业务收入明显提升。2017年，公司自营业务规
模达到650亿元,同比增长100亿元左右,公司新增的投资额度在股票上
配置较为重要的比例,较好地抓住低估值股票的机会,投资收益和公允
价值变动合计达到37.73亿元,同比增长146%。
资管业务规模整体下滑,但结构进一步优化。由于受到行业整体环境影
响,公司定向资管业务规模明显下滑,由年初的750亿元左右下滑至550
亿元左右,但是公司的主动管理业务规模同比增长近10%达到654亿元,
相关报告
占比超过60%,相比于去年的50%提升明显。公司坚持专业化投资,主
动管理能力较为出色，其资管业务有望在转型中持续表现出色。
投资策略:公司目前通过营业网点的加速扩张完善了公司的经营网络,
未来有望逐步释放业绩。此外，公司机构业务竞争力较强，资管业务主
动管理能力较强,未来有望在行业转型中取得竞争先机。公司长期以来
坚持人力资源投入，注重打造激励机制，并积极推动员工持股计划，带
来长远的发展动力。预计公司2018-2019年EPS分别为0.37元、0.40元,
对应PE分别为17.8倍、16.5倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼