研究业务突出
自营表现靓丽
兴业证券 (601377)
-2017 年年报点评
事件:
投资评级: 增持
公司发布 2017 年年报,实现营业收入 88.19 亿元,同比增长 16.21%;归属
元,同比增加0.03元。
主要观点:
□ 自营、海外业务表现突出
公司 2017 年营收实现增长,优于行业整体表现。营收占比方面,经纪、资
管、投行业务有所下降,自营、海外业务占比大幅提升。自营业务从11%
提升至29%,同比增速超过198%;海外业务占比从4%提升至7%,连续三
年保持高速增长、同比增速达到105%。
□ 研究业务实力强劲
公司在 2009 年将研究业务定为公司三大战略投入之一,持续加大对研究
位,机构服务能力持续保持行业前列,连续四年蝉联最佳销售服务团队评
选第一。强大的研究实力为公司各项业务开展提供了夯实基础。
□ 投资能力突出、持续发力主动管理
2017年公司适度增加投资资本金配置,掌握住低估股票的投资机会,自营
实现收益 37.73 亿元。兴证资管稳中求进、持续发力主动管理业务、规模
达到 654 亿元, 2014-2017 年主动管理规模同比增速分别为 144.30%、
83.99%、79%和10%。
□ 投资建议
2016年公司因保荐欣泰电气项目受到中国证监会警告,被没收业务收入及
处以罚金。风险已逐步出清、公司走出监管阴霾。公司研究能力、投资能
力突出,看好资本金扩充后公司综合实力的提升,给予公司“增持”评级。
市场交投清淡,交易量大幅萎缩;行业监管趋紧;定增推进不及预期。
盈利预测:
汪双秀
S0010512090002
附录: 财务报表预测
单位:百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。