长城汽车(601633)
股票投资评级
2023年中报预告点评:二季度业绩超预期复苏,
买入 维持
下半年爆款车型值得期待
个股表现
投资要点
事件:长城汽车公布 2023 年中报业绩预告,二季度单季度扣非
净利润达到 8.2 到 10.7 亿元, 同比去年同期同比增长 8%到 41%, 环
比一季度大幅度复苏。
1、摆脱亏损阴影, 二季度业绩超预期复苏。公司一季度由于加大
新能源转型投入,单季度扣非亏损,二季度权重新车型上市带动销量
复苏,公司单季度扣非业绩大幅度复苏,符合我们之前预期。
2、二季度公司销量总量、结构双提升。公司二季度单季度销量接
近 30 万辆,达到了近年同期较高水平,总量恢复优秀,此外公司二
季度以魏品牌和坦克品牌为代表的高端车型增长喜人, 销量表现总
公司基本情况
量、结构双提升。
最新收盘价(元)
3、蓝山带动魏品牌二季度同比增长92%。二季度公司核心大六座
suv 蓝山正式上市,连续两个约销量超过五千台,成为细分市场畅销
车型,也带动魏品牌销量成功翻番。我们预计蓝山销量仍有潜力,下
52 周内最高/最低价
半年将会挑战万台月销、爆款蓝山将会带动魏品牌绝地反击、摩卡、
资产负债率(%)
64.8%
高山等也将受益蓝山的爆款效应。
市盈率
保定创新长城资产管理
第一大股东
4、新能源化也将激发另一高端品牌坦克潜力。过去几年坦克品
有限公司
牌成功将小众纯越野市场需求扩容, 更加精致的越野车成为越野玩家
持股比例(%)
60.3%
更好的选择。近期上市的坦克 500 混动，开启坦克新能源化之路，更
加精致、更加节能的性能越野车或将激发纯越野市场新的需求, 再次
扩容细分市场销量。
投资策略:
我们认为，下半年汽车行业需求逐步平稳，行业 beta 将会重归
增长;同时,长城汽车深耕智能电动化,自身alpha属性最强。
预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 61/90/110 亿元, 维
持“买入”评级。
行业竞争加剧, 原材料价格上涨, 新能源汽车需求不及预期。
盈利预测和财务指标
财务报表和主要财务比率
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等