长城汽车(601633)
股票投资评级
6月新能源销量创新高,蓝山助力魏牌成新造车势
买入 维持
个股表现
投资要点
事件:公司公布 6 月销量,整体销售达到 10.5 万台,同比增长
3.7%, 今年累计销量51.9万台, 基本与去年持平。
1、蓝山 6 月销量破 5000 台, 助力魏牌成新造车势力。蓝山上市
后首个完整交付月(6月)销量突破5000台,环比增长7.2%。C级车
市在扩容,蓝山大六座 SUV 竞争格局良好。而且,蓝山的用户更多为
燃油车过渡而来,整体偏保守,随着口碑的持续发酵,销量有望持续
提升。
2、三大单品蓄势破擂,哈弗新能源转型加速。哈弗品牌 6 月销
量 59007 台, 同比增长 15.08%; 其中, 枭龙系列 6 月销量 6098 台,
上市仅45天迎来第一万台车辆下线的里程碑时刻:哈弗大狗系列1-
公司基本情况
6月销量 70566台, 快速占领新能源轻越野市场新蓝海; 哈弗 H6 大单
最新收盘价 (元)
品 1-6 月累计销量 116753 台。
3、泉龙系列 6 月销量破 6000 台,哈弗基盘用户增换购需求将有
52 周内最高/最低价
年该部分用户大规模进入增换购阶段。根据销售数据显示，哈弗枭龙
资产负债率(%)
64.8%
换购占比达 70%, 基盘用户的增换购需求将有效支撑枭龙销量。
市盈率
4、1-6月,皮卡坦克整体增长稳健。6月份皮卡和坦克销量同比
保定创新长城资产管理
第一大股东
下滑 22.2%、10.4%，累计增长 8.7%和 7.8%，整体增长稳健。随着皮
有限公司
卡和坦克高端产品线的不断拓展, 未来这两大品类的销量和 ASP 有望
持股比例(%)
60.3%
持续上行，拉动公司整体增长。
投资策略:
我们认为，二季度汽车行业需求逐步平稳，行业 beta 将会重归
增长:同时,长城汽车深耕智能电动化,自身alpha属性最强。预计
公司 2023/2024/2025 年归母净利润 61/90/110 亿元,维持“买入”
评级。
乘用车行业销量不及预期，行业竞争加剧超预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等