卓胜微（300782. SZ）
自建滤波器产线小批量生产, 短期业绩承压
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
亿(YoY -24%)。其中 2022 营收 9.05 亿元(YoY -23%, QoQ -32%), 归母净利
huhui 2@guosen. com. cn
润 2. 93 亿元(YoY -44%, QoQ -36%), 扣非归母净利润 2. 95 亿元(YoY -39%,
S0980521080002
QoQ -36%)。从盈利能力看，上半年毛利率下降 5.08pct 至 52.55%，净利率
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
下降 9. 33pct 至 33. 63%; 2Q22 毛利率为 52. 73%(YoY -4. 72pct, QoQ 0. 30pct),
净利率为 32. 36%(YoY −12. 00pct, QoQ −2. 14pct)。公司短期业绩承压主要
联系人: 詹浏洋
是由于 1) 手机市场需求不景气, 2) 产品销售结构和竞争格局变化导致的整
体毛利率下降。3) 芯卓半导体产业化带来的费率提高。4) 存货减值损失。
基础数据
分立器件收入因手机需求不振同比减少,模组产品收入占比进一步提升。上
投资评级
买入(维持)
半年智能手机需求疲软,根据 IDC 的数据, 1022 全球智能手机出货量同比下
合理估值
收盘价
降 8.9%至 3.14 亿部,预计全年同比下降 3.5%至 13.1 亿部。上半年公司射
总市值/流通市值
49641/39043 百万元
频分立器件产品收入受此影响同比减少 8.7%至 15.16 亿元,占比 68%,毛利
52 周最高价/最低价
408.00/92.61 元
近3个月日均成交额
838.43 百万元
率 53. 51% (YoY-1. 40pct)。在射频模组产品方面，公司完成了各类接收端模
市场走势
组产品布局，上半年新推出的采用 SiGe 工艺的 LFEM 产品已在客户端实现量
产出货,同时上半年成功量产出货应用于 5G NR 频段的主集收发模组产品
L-PAMiF, 在持续的产品推出和优化下, 上半年公司射频模组收入 6.88 亿元
(YoY +3.90%), 占比 31%, 毛利率 51.21%(-13.92pct)。
芯卓半导体产业化项目如期推进，自建滤波器产线已小批量生产。上半年芯
卓半导体产业化建设项目按规划如期推进,在量产的基础上不断提升产品性
能和良率。目前公司自建产线的滤波器产品已包括 SAW 滤波器、高性能滤波
器、双工器和四工器等,其中 SAW 滤波器已小批量生产,将于 3022 进入规
模量产阶段;高性能滤波器已小批量生产,即将进入规模量产阶段;双工器
和四工器已进行晶圆流片,初步验证结果达到设计指标。预计下半年 DiFEM、
相关研究报告
L-DiFEM 及 GPS 模组等产品中所集成的射频滤波器均会逐步采用自产的滤波
《卓胜微(300782.SZ)-1022 收入创新高,主集收发模组批量出
器,同时将积极向市场推广分立滤波器产品。
《卓胜微-300782-2021 年三季报点评:毛利率环比提升, SAW 产
投资建议: 自建滤波器产线将提升公司竞争力, 维持“买入”评级
《卓胜微-300782-2021 年三季报业绩预告: 射频芯片龙头, 持续
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 17. 6/21. 6/25. 5 亿元，同比增速
《卓胜微-300782-2021 年中报: 5G 模组放量, 主集新产品推出》
−18/+23/+18%；EPS 为 3. 30/4. 05/4. 78 元，对应 2022 年 8 月 26 日股价的
PE 分别为 28/23/19x。公司已形成射频前端产品平台，自建滤波器产线将提
《卓胜微-300782-2021 年半年度业绩预告: 5G 射频模组, 迎来
升竞争力，维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2022 上半年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层