需求不振压制业绩, 自建滤波器进展超预期
—卓胜微(300782.SZ)公司半年报点评报告
买入(维持)
$1050521120001
卓胜微发布 2022 年半年度报告: 2022 年上半年实现营业收
入 22.35 亿元, 同比下降 5.27%, 实现归母净利润 7.52 亿
联系人: 刘煜
S1050121110011
元,同比下降 25.86%,实现扣非后归母净利润 7.57 亿元,
同比下降 23.87%。
投资要点
需求不振压制业绩, 模组营收保持增长
2022 上半年受到需求疲软、疫情反复等因素的影响,智能手
机市场低靡, IDC 数据显示 2022 年 Q1 全球智能手机出货
3.14 亿部, 同比下降 8.9%。同时 IDC 下调 2022 年全球智能
市场表现
手机市场出货量预测至 13.1 亿部, 较 2021 年的 13.6 亿部下
降 3.5%。市场需求端不振对公司业绩产生压制,根据测算公
司 Q2 实现营业收入 9.05 亿元, 同比下降 23.08%, 实现归母
净利润 2.93 亿元, 同比下降 43.89%, Q2 单季度毛利率为
52.73% (环比+0.3pct),整体上半年毛利率达到 52.55%。
细分品类来看, 射频分立器件和射频模组上半年分别实现营
收 15.16 亿元(同比-8.7%)和 6.88 亿元(同比+3.9%),分
立器件和模组毛利率分别为 53.51% (同比-1.4%) 和 51.21%
(同比-13.92%)。
自建滤波器进展超预期，预计下半年应用于模组
相关研究
公司自建产线的滤波器产品包括 SAW 滤波器、高性能滤波
1、《华鑫证券*公司报告*卓胜微
器、双工器和四工器等,目前 SAW 滤波器已于上半年小批量
(300782): 模组占比快速提升,
生产，将于第三季度进入规模量产阶段；高性能滤波器上半
迎转型 Fab Lite 开局之年
年进入小批量生产阶段,即将进入规模量产阶段,至此滤波
器的工艺研发平台建设将于三季度全部完成。此外，双工器
和四工器已进行晶圆流片, 初步验证结果达到设计指标。
2、《华鑫证券-公司报告-公司点评
报告-卓胜微-300782-国产射频前端
预计下半年,公司 DiFEM、L-DiFEM 及 GPS 模组 (集成射频滤
龙头,长期成长路径清晰 -毛正,
波器和低噪声放大器)等产品中所集成的滤波器均会逐步采
刘煜-220112》2022-01-12
用自产滤波器,同时将积极向市场推广分立滤波器产品。
坚持长期主义。布局未来长远发展
公司在射频分立器件产品射频开关、射频低噪声放大器领域
已经取得较强的竞争优势, 形成与国际一流企业开展竞争的
能力。随着模组的推出公司已经成为国内全面的射频前端接
收端方案供应商,得到众多知名智能手机品牌厂商的肯定,
并进入到供应链体系成为主力供应商, 新推出的主集收发模
组产品已得到品牌客户的认可,进一步丰富产品线布局。
同时公司已从 Fabless 经营模式转向 Fab-Lite 经营模式, 自
建滤波器产线使公司拥有芯片设计、工艺制造和封装测试的
全产业链能力,进一步实现产品全产业链的协同优化,保障
产能的自主可控。根据 IDC 预计, 随着风险下降市场回暖
2026 年手机出货量为 14.9 亿部, 2021-2026 复合年增长率为
1.9%, 我们认为公司坚持长期主义, 在需求下行周期中布局
未来长远发展,提升核心竞争力,后续 5G 的发展与应用和射
频前端模组化趋势仍将为公司发展提供新的业绩增长点。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 47.40、61.76、80.28 亿
元, EPS 分别为 3.07、4.12、5.44 元, 当前股价对应 PE 分
别为 33、25、19 倍, 我们认为行业下行需求不振对公司带来
的影响是短期的, 公司坚持研发投入, 持续推出新品并自建
滤波器产线为未来发展奠定优势,维持“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、产品研发进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫