国金亚寿
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.73元
KFM 投产在即，量增逻辑持续兑现
市场数据(人民币)
4事件
公司于 6 月 30 日发布《关于投资建设刚果(金) KFM 铜钴矿项目的公
告》,明确 KFM 铜钴矿项目建设安排。
优质矿山项目投产在即。KFM 一期建设总投 18.26 亿美元,设计最大规模
为采选冶矿石 4500kt/a。项目采用露天开采模式，技术工艺较为成熟，自
21年3月开始筹备,预计将于23年上半年投产。项目主要产品为阴极铜、
粗制氢氧化钴及少量硫化铜钴精矿, 达产后将新增 9 万吨铜金属及 3 万吨钴
相关报告
金属。KFM 为世界上最大、最高品位的未开发铜钴矿项目之一,具备显著
1.《量增价升,新项目如期推进-洛阳钼
成本优势。此外，KFM 与公司现有 TFM 矿山距离 33 公里，在开发和运营
上将具备协同优势。
2.《产品涨价驱动业绩,22 年印尼镍贡
携手宁德时代，资源与终端强强联合。本次项目实施主体为洛阳钼业全资子
献增量-洛阳钼业业绩快报点评》,
公司 KFM 控股,其间接持有 Kisanfu 项目 95%权益。前期宁德时代拟通过
3. 《综合性资源龙头开启新扩产周期-洛
控股公司香港邦普认购 KFM 控股 25%股权,双方按持股比例承担项目资本
支出，共同投资开发 Kisanfu 项目。股权转让事项将于近日完成交割。公司
作为深耕海外矿山运营的资源型龙头企业，与下游动力电池龙头企业强强联
合,进一步巩固在新能源供应领域的领先地位。
TFM+KFM 贡献量增，中期业绩确定性较强。公司当前在建的 TFM 铜钴混
万吨+钴产能 1.7 万吨,叠加 KFM 矿山贡献的铜钴增量,预计 24 年两个项
目达产后铜权益产量较当前增量达到 22 万吨;钴权益产量较当前增量达到
3.5 万吨。新项目投产后公司规模效应将得到进一步增强,量增+利升带来较
强的中期业绩成长性。
投资建议
预计 22-24 年归母净利润分别为 66.99/79.77/99.03 亿元,同比
+31%/+19%/+24%, 对应 EPS 分别为 0.31/0.37/0.46 元, 对应 PE 分别为
18/16/13 倍,维持“买入”评级。
倪文祎
niwenyi@ gjzq.com.cn
项目投产不及预期;金属价格不及预期;人民币汇率波动风险等
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持