公司研究报告
买入/维持
比亚迪(002594)
可选消费 汽车与汽车零部件
新能源车势如破竹,“王朝+e 网”保障未来增长
事件:公司公布了5月销量快报,5月汽车总销量为3.39万辆,同比
走势比较
下降 10.22%, 前 5 个月累计销量 18.69 万辆, 累计同比增长 1.29%;
其中新能源汽车5月销售2.19万辆,同比增长53.77%,前5个月累
计销售 11.91 万辆, 累计同比增长 106.64%; 5 月汽车动力电池及储能
电池装机总量为 1.312GWh。
新能源车强势地位延续。“王朝+e 网”双轨拉动后续销量。公司5月
新能源汽车销量为 2.19 万辆, 其中纯电动乘用车销量为 1.53 万辆,
同比增长 193.73%, 前 5 个月累计销量 7.69 万辆, 累计同比增长
375.22%, 继续延续了公司纯电车型强劲的增长势头; 插电式混合动力
股票数据
乘用车型5月销量为0.56万辆,前5个月累计销量3.80万辆,累计
同比微跌 2.09%, 公司以“王朝”系列为主的新能源车型广受消费者
总股本/流通(百万股)
2,728/2,057
认可。此外,公司于3月至5月陆续推出了多款“王朝”系列改款车
总市值/流通(百万元)
138,862/104,712
型以及“e 网”系列全新小型轿车 e1、e2 和小型 SUV S2 等产品,进
12 个月最高/最低(元)
62.40/37.29
一步完善了“王朝”系列和“e 网”双系列战略规划,新的双轨战略
相关研究报告:
有望在保障“王朝”车型提升品质,以“e 网”继续满足低需求消费
比亚迪(002594)《打造高端品牌, 战略
者,抢占小型车市场,也有望进一步拉动后续销量稳定增长。
再投资》--2018/05/29
比亚迪(002594)《爆款潜力股来袭,元
电池外供前景向好，产能爬升开启新一轮增长。国内市场对优质汽车
动力电池的需求与日俱增, 公司在电池领域积累深厚, 长期以来动力
电池装机量稳居国内前二, 自供电池的新能源汽车已获市场认可, 拥
有较好的口碑, 在此基础上对外供应动力电池产品, 市场前景值得期
待。公司已与长安汽车于 2018 年签署电池合作协议, 未来将在重庆地
区合资建厂投产动力电池，且公司也已与北汽和东风展开合作，将为
这两家车企供应动力电池,在2018年,公司动力电池国内市场份额已
超过20%,2019年5月公司动力电池及储能电池装机总量为1.312GWh,
前5个月累计装机总量为6.903GWh, 装机量保持稳定增长, 未来随着
公司动力电池产能的爬坡, 以及对电池外供应业务的拓展, 公司的电
池业务有望迎来新一轮的增长。
新能源车“马太效应”加剧,硬实力加持有望强化龙头地位。随着新
能源车补贴退坡，技术与资金实力不足者或将逐步被市场淘汰，新能
源车市场两极分化与“马太效应”有望进一步加剧,今年以来公司新
能源销量始终稳居国内市场领先地位。公司长期以来坚持在新能源领
域全面发力,已拥有成熟可靠的电池、电机、电控等三电核心产品的
研发与量产能力。公司在新能源车领域的市场口碑、技术研发、产业
链布局等综合实力在国内首屈一指, 硬实力加持下, 有望进一步强化
公司在新能源车领域的龙头地位。
投资建议:公司作为新能源车领域的佼佼者,长期具备良好的市场口
碑与技术积累,全产业链布局布局完善,2019年开始拓展产品线布局
年公司营收分别为 1458.95 亿元/1594.20 亿元, 归母净利润分别为
32.50 亿元/36.53 亿元,公司在新能源车领域的优势地位仍有望继续
保持,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提