广发证券(000776)
股票投资评级
买入 首次覆盖
大财富管理已具头部优势，价值重估空间广
投资要点
公司概况:广发证券脱胎于广发银行,目前已完成 A+H 股上市。公司扎根粤港澳大湾区,
拥有 313 家营业部,营业网点分布广泛。总部所在的广东省,不仅国内经济总量最大、最
具活力、发展质量最高、上市公司和高净值人群最多，而且拥有金融创新市场和制度的双
重优势。公司投行、资管与财富管理等多项业务有良好的区位支撑，市场极为广阔。此
外,公司拥有长期稳定、多元化的股权结构和经验丰富、稳定迭代的管理团队,为公司的
业务发展提供了有力支持。
业绩表现与业务结构:公司盈利优于同业, ROE、杠杆倍数高于行业平均水平。公司业务
稳定，包含投资银行、财富管理、交易及机构、投资管理四大板块，其中投资管理及财富
管理业务贡献突出、盈利能力强。2022 年, 财富管理、投资管理收入分别为 111.02 亿
元、99.43 亿元, 占比分别为44.17%、39.56%。
投資管理:公司通过“一牌一参一控”参与资管业务，旗下广发资管、广发基金、易方达
位于资管行业头部, 充分享有未来财富管理行业快速发展的红利。广发资管+易方达+广发
基金归母净利润从 2014 年的 6.62 亿元增加至 2022 年的 26.66 亿元, 年复合增速为
15.96%。自2016年以来,公司大资管业务净利润贡献一直维持在20%以上。
财富管理:公司拥有布局广泛的营业网点。传统经纪业务方面,公司市场份额稳居行业前
列,2022 年经纪业务收入达 111.02 亿元,行业排名第四。公司依托投研能力突出的优
公司基本情况
势，交易单元席位租赁收入占比逐年提高，公司佣金率长期显著高于行业平均水平。财富
最新收盘价 (元)
管理方面,公司最早全面开启财富管理转型,拥有行业人数最多的投顾团队,近年来在队
伍建设、产品体系、平台与数字化等多方面发力,探索出了独具特色的财富管理转型“广
总股本/流通股本（亿76.21/59.19
发模式”。
投行业务、交易及机构业务: 2020 年康美药业事件导致公司暂停保荐机构资格 6 个月、
总市值/流通市值（亿1,148/891
暂停债券承销业务 12 个月。目前,公司的股权融资业务和债券融资业务资格已经恢复,
投行业务风险已出清。2022 年, 投行总收入正向增长, 为 6.02 亿元, 同比+38.20%。交
52 周内最高/最低价
易与机构业务方面，公司拥有行业领先的投研团队，连续多年获得“新财富本土最佳研究
资产负债率(%)
79.8%
团队”第一名、“金牛研究机构”等行业权威奖项。公司依托“研究+N”经营模式, 机构业
市盈率
香港中央结算(代理人)
务利润率保持在较高水平。
第一大股东
有限公司
投资要点
整体而言，广发证券大资管业务具有稳定的较高增长，今年投行业务恢复展业和资本市场
回暖将驱动业绩增长。我们预计广发证券 2023-2025 年的归母净利润分别为 141.51 亿
元、164.72 亿元、188.88 亿元, 同比+78.46%、+16.41%、+14.67%, 对应的 EPS 分别为
1.86 元、2.16 元、2.48 元, 每股净资产分别为 16.14 元、16.64 元、17.30 元。我们预
计公司 2023-2025 年的 ROE 水平分别为 11.50%、12.99%和 14.32%，首次覆盖给予“买入”
评级。
宏观经济大幅下行:资本市场大幅波动:投行展业情况不及预期
盈利预测和财务指标
图表目录
1 公司概况:扎根粤港澳大湾区,完成 A+H 布局的大型综合券商
1.1 历史沿革: 脱胎于广发银行, 完成 A+H 布局
广发证券脱胎于广发银行，目前已完成 A+H 股上市。广发证券前身为广发发展银行于
1991 年经批准设立的证券部,注册资本为 1000 万元。1994 年改制为广东广发证券公司;