公司点评●轨交设备Ⅱ
2024年03月29日
时代电气(688187)
新兴装备保持高成长, 轨交装备有望受
益行业景气向上
(维持)
核心观点:
投资事件: 公司披露 2023 年年报。2023 年公司实现营业收入 217.99 亿元,
同比增长 20.88%; 实现归母净利润 31.06 亿元, 同比增长 21.51%; 实现扣非
净利润 25.95 亿元, 同比增长 29.89%。
轨道交通业务稳健，新兴装备业务高增引领业绩增长。公司立足轨道交通
和新能源双赛道,2023年我国铁路建设稳步复苏,城市轨道交通建设平稳运
行,新能源产业保持快速发展,公司业绩创历史新高,营业收入迈上 200 亿元
台阶。轨道交通业务板块,公司市场地位稳固,2023年城轨牵引系统国内市
占率保持在 50%以上, 检修收入大幅增长, 通信信号和海外业务持续推进,
王子路
2023 年轨道交通装备业务收入 129.09 亿元, 同比+2.00%, 毛利率回升 2.10pct
至 37.88%。新兴装备板块,公司 IGBT 模块在轨交/电网领域市占率国内第一,
在新能源汽车、氢能、光伏等新能源领域不断取得突破，持续开拓下游市场,
全年实现营业收入 87.32 亿元, 同比大幅增长 69.64%, 毛利率达到 28.19%,
同比+2.48pct。
研究助理
盈利水平提升,研发投入保持高位。2023年公司毛利率/净利率为
王霞举
33.86%/14.45%, 同比+1.17pct/+0.08pet。2023 年公司销售/管理/财务费用率为
7.24%/4.78%/-1.18%,同比+1.15pet/-0.16pet/-0.12pet。公司深耕轨道交通牵引
变流系统领域,新兴装备领域不断突破,技术实力领先,全年投入研发费用
20.21 亿元, 占营业收入的 9.27%。2023 年公司完成 CR450 项目高速性能试
验,基于 PCU 的换装变流器助力整车创下 3 项新速度记录; 机车自动驾驶系
统获国内首张 SIL2 级认证证书,并获朔黄铁路批量订单;光伏产品获得行业
首张大功率鉴衡 L4 直流拉弧检测认证;三合一电驱两款平台产品完成首次装
车，并实现批量交付；制氢电源助力全国首个万吨级新能源制氢项目成功产
氢;深海挖沟敷设装备成功下线,填补了国内在深水海缆处理领域的技术空
轨交装备受益行业复苏,新兴装备高速成长。铁路客流复苏超预期,中央财
经委提出大规模设备更新和降低全社会物流成本，有望推动高铁动车组新造
相对沪深 300 表现图
及维修需求共振向上,加速老旧内燃机车改造,拉动机车货车需求。公司是国
内轨交牵引系统龙头,产品覆盖机车、动车、城轨等多种车型,实现了列车核
心系统国产替代, 轨交行业景气向上, 将推动公司轨交装备业务稳健增长。在
新产业业务方面,公司 IGBT 模块市占率领先;半导体三期项目迅速推进,宜
兴产线已完成主体工程封顶;新能源乘用车电驱系统销量持续快速提升;新获
北汽、上汽等多家优质客户订单,并配套整车厂出海;传感器产能持续提升,
支撑交付量大幅增长。新兴装备业务作为公司第二增长极,将持续为公司贡献
业绩增量。
相关研究
亿元、44.13亿元、49.03亿元,对应 EPS 为 2.70、3.12、3.46元,对应 PE 为
【银河电子】公司深度报告_时代电气(688187.SH)_新兴
18 倍、15 倍、14 倍, 维持推荐评级。
装备业务成为公司新主线，轨交装备龙头再次扬帆远
场竞争加剧的风险等,海外市场拓展不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告