盈利高增，单季毛利率创年内新高
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 业绩情况：2025 年前三季度盈利高增，单季毛利率创年内新高
报告日期:
公司 2025 年前三季度实现营收 664.02 亿元, YoY+32.95%; 归母净利
润 118.81 亿元, YoY+56.3%; 扣非归母净利 114.86 亿元, YoY+55.6%。
毛利率 34.88%, 同比+3.56pct; 净利率 18.00%, 同比+2.53 pct。 若加
回资产及信用减值 12.80 亿元，经营性净利润约 131.61 亿元。
亿元, YoY+57.04%; 扣非归母净利 39.91 亿元, YoY+59.76%。单季
毛利率 35.87%，同比+6.35pct，环比+2.12pct，创年内新高，主要系
海外高毛利市场出货占比提升，支撑毛利率提升。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 光伏逆变器业务: 业务稳健增长, 新品引领行业发展
2025年前三季度公司光伏逆变器业务同比增长6%,收入结构同比改善
带动毛利率增长。2025年前三季度逆变器国内市场发货占比从去年同
期 48%下降到今年 40%。公司产品远销全球 100 多个国家和地区，具
备优秀的全球品牌溢价能力。报告期内发布全球首款 400kW+组串逆变
器 SG465HX 和分体式模块化逆变器 1+X 2.0, 持续引领行业技术创新。
● 储能系统业务:营收高增，海外高毛利订单占比持续提升
2025年前三季度公司储能发货同比增长70%,储能发货结构变化显著,
海外发货占比从去年同期63%攀升至83%。公司持续看好储能领域增
长,预计 2025 年公司储能出货 40-50GWh。预计明年全球储能市场维
持 40%-50%高增速。当前中国储能市场从强制配储逐渐转向价值驱动
市场,明年中国储能有望新增 150-200GWh;欧洲市场储能盈利模式逐
渐完善, 预计欧洲未来三年有50%增速; 美国AI发展带来大量新增电
力负荷需求，光储一体共建将成为重要解决方案。
● AIDC: 新业务布局加速, 打造第三增长极
公司依托在电能转换领域的技术积累, 切入 AIDC 市场, 重点布局海外
高端市场。当前数据中心电源正从原来 UOS 为主的交流供电系统向
800V 直流供电系统演进。公司在高压方面具备优势,公司逆变器、储
能系统普遍 1500V，同时公司在固态变压器有技术沉淀，已经在 35kV
固态变压器技术上预研 10 年左右。目前公司正积极与国际头部云厂商,
国内头部互联网企业展开合作,2026年有望产品落地交付。
投资建议
相关报告
考虑全球储能市场高增长, 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别
1.储能业务翻倍增长,盈利能力持续
为 154.5/183.4/206.0 亿元(前值分别为 149/160/178 亿元), 对应
PE27/23/20x, 维持“买入”评级。
2.【华安电新】阳光电源点评:光储
行业领军者, 25Q1 业绩超预期
全球光储需求不及预期;公司订单交付不及预期;海外贸易政策变化。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
储能/新能源车/电力设备工控行业研究。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接