买入 (首次)
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
高增趋势不改，东鹏展翅全国
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年报,上半年实现营收 36.8 亿元(+49.1%),实现
归母净利润6.8亿元(+53.1%); 其中21Q2单季度实现营收19.7亿元(+28.3%),
实现归母净利润 3.3 亿元 (+16.1%),接近预告上限。同时,公司拟向全体股东
每 10 股派 15 元 (含税)。
● 主打东鹏特饮大单品,销售模式因地制宜。1、分品类看,能量饮料、非能量饮
联系人: 夏霁
料分别实现营业收入 35.5亿元(+56.1%)、1.3亿元(-33%)。能量饮料主要包
括东鹏特饮、0糖特饮和东鹏加氨。主打产品东鹏特饮科学配比牛磺酸、赖氨酸
及多种 B 族维生素, 形成完整的抗疲劳体系; 目前, 在能量饮料中市占率第二。
联系人: 王书龙
2、分区域看,广东区域、粤外区域、直营本部分别实现营业收入 16.5 亿元
(+39.5%)、16.5亿元(+60.3%)、3.7亿元(+51.3%)。“公司精耕+大流通”
销售模式结合, 在广东、广西、华东、华中等核心市场采取精耕模式, 增强渠
道渗透能力; 其他区域采取大流通模式, 充分利用经销商资源。经销商开拓方
相对指数表现
面,截至 2021H1末,公司共有经销商 2002家,销售网络覆盖全国 179万家终
端门店。
产品结构改善叠加原材料成本下行,盈利能力再创新高。1、整体毛利率49.7%,
同比提升 3.2pp, 主要由于: 1) 毛利率较高的 500ml 金瓶销售占比增加, 带动
公司整体毛利率提升。2)原材料聚酯切片、白砂糖采购价格回落。3)规模效
应显现,分摊固定成本下降。2、费用率方面,销售费用率 21.7%,同比增加 3.4pp:
1) 加大品牌建设推广活动投入: 2) 增加冰柜投放、商超促销渠道的推广: 3)
增加销售人员薪酬激励。管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为 3.6%、
0.6%、-0.1%, 与去年同期基本持平。整体净利率 18.4%, 同比提升 0.5pp, 盈
利能力再创新高。
基础数据
● 生产基地建设缓解产能瓶颈，多地建厂加快全国化进程。公司将建设华南、重
庆、南宁生产基地，建成后预计将形成 110 万吨生产能力，达产期约 5 年。建
设生产基地将逐步释放产能,缓解公司产能瓶颈,加强规模效应;同时建设重
庆基地助于进一步满足中西部市场需求，提升市场份额。
亿元、19.4 亿元，EPS 分别为 2.93 元、3.86 元、4.85 元，对应动态 PE 分别
为 67 倍、51 倍、40 倍。考虑到能量饮料赛道增速领先于其他软饮料，同时公
司专注于渠道精细化运作、稳步释放产能，给予公司 2021 年 80 倍 PE, 对应目
相关研究
标价 234.40 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
目 录
国产能量饮料龙头，高增趋势延续
东鹏饮料成立于 1994 年，主要产品为东鹏特饮、由柑柠檬茶、陈皮特饮、包装饮用水
等。东鹏特饮于 1998 年获得保健食品批文；并于 2009 年推出瓶型包装，在红牛罐装一家
独大的能量饮料市场凭借差异化占据一席之地:2013年起,公司开启全国化布局:当前公
司已拥有广东、安徽、广西等生产基地，销售网络已覆盖 179 万家终端门店，市场份额仅次
于红牛，成为能量饮料民族品牌。
图 1: 公司发展历程
股权结构:公司于 2003 年实行国企向民企的改制，将 100%股权转让至 20 名自然人，
年实行股权激励计划、中高层以上技术骨干、经营骨干通过东鹏远道、东鹏致远、东鹏致诚
平台参与持股,激励范围较广,充分调动员工积极性,助力公司长期发展。
主营业务结构:1）分产品看，公司主打东鹏特饮大单品，2021H1 能量饮料实现收入
35.5 亿元(+56.1%), 收入占比 96.6%; 2017-2020 能量饮料收入年均复合增速 19.4%, 保
持稳健增长。非能量饮料、包装饮用水收入占比稳步提升,由 2017 年的 3.6%、0.1%提升
至 2020 年的 4.8%、0.5%。2) 分地区看,广东区域、粤外区域、直营本部分别实现营业收
入 16.5 亿元、16.5 亿元、3.7 亿元,收入占比 45%、45%、10%,深耕广东大本营的同时
开拓全国市场。
500ml 金瓶拉动收入利润稳健增长，21H1 高增趋势延续。随着 500ml 大金瓶成功推出
并培育为公司核心大单品,公司收入利润保持高增长,2017-2020年收入、归母净利润年均
复合增速分别为 20.4%、40%。2021H1 公司继续在传统强势的广东区域实行全渠道精耕，
广东区域收入增速 39.5%; 全国市场传统渠道与特通/现代渠道开拓结合, 产品铺市率和覆盖
广度不断提升, 粤外区域收入增速 60.3%; 公司整体实现营收 36.8 亿元, 同比增长 49.1%,
实现归母净利润 6.8 亿元, 同比增长 53.1%。
产品结构改善叠加原材料成本下行,整体盈利能力再创新高。2021H1 公司整体毛利率
49.7%, 同比提升 3.2pp, 主要由于: 1) 毛利率较高的 500ml 金瓶持续放量, 销售占比增加,
带动公司整体毛利率提升。2)聚酯切片、白砂糖采购价格下降,带动原材料成本增低。
规模效应逐步显现,分摊的固定成本下降。销售费用率,2同76增加 3.4pp, 主要由于:
1)品牌建设及推广活动投入增加:2)增加冰柜投放、商超促销渠道推广:3)销售人员薪
酬激励增加。管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为 3.6%、0.6%、-0.1%, 与去年
同期基本持平。整体净利率 18.4%,同比提升 0.5pp,整体盈利能力再创新高。
2 能量饮料赛道高成长,产品+渠道竞争优势显著
年我国能量饮料零售销量年均复合增速为 27.5%。与其他软饮料品类相比, 能量饮料增速领
跑, 2014-2019 年均复合增速 15%, 在软饮料行业位居第一。随着我国居民消费水平提高、
能量饮料消费群体扩大、消费者对能量饮料的接受度提高，我国能量饮料赛道仍有很大成长
空间。
主打 500ml 金瓶大单品，与红牛差异化竞争。公司于 2018 年起推广 500ml 金瓶装东鹏
特饮，由于高性价比、包装差异化优势避开与红牛的直接竞争，更适合蓝领、司机、快递员
等能量饮料的主要消费群体,实现快速放量。2020年 500ml 金瓶实现营收 30.9 亿元,在疫
情不利影响下实现同比增长 42.4%. 占能量饮料收入比例 66.3%: 2018-2020 收入年均复合
增速 96.5%。此外,500ml 金瓶包装物成本较低,毛利率在能量饮料中领先,收入占比提升
带动公司整体盈利水平改善。
销售模式因地制宜,渠道网络建设完善。公司销售模式主要为经销、直营、线上,其中
以经销模式为主导,截至 2021H1 末已有 2002 家经销商,覆盖全国 179 万家终端门店。针
对不同地区的差异,公司采取“渠道精耕+大流通”结合模式,在广东、广西、华东、华中
等优势市场增强渠道控制能力、提升产品市占率,其他区域与经销商合作开拓市场。此外,
公司积极探索新零售等渠道,投资建设“鹏讯云商”平台,为长远发展奠定基础。
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
1)能量饮料为公司主导产品,随着公司渠道深耕广东传统优势市场并积极开拓省外市
场,同时 500ml 金瓶由于高性价比受到消费者欢迎持续放量。预计 2021-2023 年 500ml 金
瓶销量增速分别为 55%、35%、28%,单价增速均为 1%,毛利率分别为 47.2%、46.7%、
46.2%; 能量饮料整体收入增速分别为 40.8%、26.3%、24%, 毛利率分别为 48.3%、47.8%、
47.3%
2) 非能量饮料增速较快, 随着公司推出单价相对凉茶更高的由柑柠檬茶、陈皮特饮等
非能量饮料新品,非能量饮料有望迎来量价齐升趋势。预计 2021-2023 年非能量饮料收入增
速分别为 60%、45%、40%, 毛利率分别为 10%、10%、10%。
3) 公司投入营销网络升级及品牌推广项目建设,完善营销网络和渠道,加大品牌推广
力度,同时对销售人员的薪酬激励在行业内领先,预计 2021-2023 年销售费用率分别为
18.5%、18.3%、18%。此外, 随着公司规模效应逐渐显现, 预计 2021-2023 年管理费用率
(含研发)分别为 4.7%、3.5%、3%。
预计 2021-2023 年归母净利润分别为 11.7 亿元、15.4 亿元、19.4 亿元, EPS 分别为
2.93 元、3.86 元、4.85 元, 对应动态 PE 分别为 67 倍、51 倍、40 倍。
3.2 相对估值
选取软饮料行业龙头农夫山泉及采取大单品模式的百润股份、妙可蓝多作为可比估值对
象, 2021-2023 年平均 PE 为 71 倍、50 倍、38 倍。考虑到能量饮料赛道增速领先于其他软
饮料,同时公司专注于渠道精细化运作、稳步释放产能,给予公司 2021 年 80 倍 PE,对应
表 2: 可比公司估值
全国化推广不及预期;市场竞争加剧;食品安全风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队