2021年12月31日
603369.SH
今世缘
今世缘发展大会释放积极信号, 2021 完美收官
原评级: 买入
近日公司成功举办 2022 今世缘发展大会，会上肯定了十四五开局之年公司
所取得的成绩,并确立 2022 年工作主线为“聚焦高质量,聚力新跨越”。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
今世缘发展大会释放积极信号, 十四五开局之年首战大捷。近日, 今世
今世缘跟踪点评.
缘发展大会圆满召开,董事长周素明先生在会上表示:今世缘四季度继
续保持良好发展态势，开局之年已取得首站大捷。根据公司此前规划，
股价表现
2021年公司营收目标59亿,争取66亿,净利目标18亿,争取19亿。从
前三季度公司业绩完成来, 我们判断公司营收有望接近争取目标。目前
公司渠道库存良性,春节备货积极。根据公司十四五规划,2025年公司
努力实现营收过百亿（争取 150 亿），公司在发展大会上提出努力提前
实现百亿目标。
产品升级路径明晰，助力公司提前实现十四五目标。从实施路径来看，
(1) 公司核心单品四开上半年成功换新后,终端价格表现稳定,成交价
在 460-470 元。随着四开品牌势能的不断提升,叠加今年重点导入省内薄
弱区域, 我们判断四开同比去年可实现较高增速, 是公司的基本盘。(2)
亿高目标,收入占比达 20%, CAGR (20-25年) 50%。
“V 系攻坚战”为
为主导, 其中 V3 将承接国缘四开的消费升级,省内成交价在 600 元左
右,目前还处于市场培育期。V9分为至尊版、商务版、低度小V三个品
种,价格带布局 1000-2000 元,打造清雅酱香系列化产品。近日,公司成
立 V99 联盟体,由国缘 V 系的核心经销商构成,将厂商团结一体,共同
推进V系列进一步发展。
公司省内销售已形成良性循环、可持续实现高质量发展。公司目前在江
苏省内销售已经形成良性循环，主要体现在价盘稳、库存低、动销快。
产品升级路径明晰，省内薄弱区域布局初显成效。公司致力健全利益共
享长效机制决心坚定,股权激励持续推进,在内生动力充分,营销战略
明晰, 厂商团结一心的前提下, 可高质量完成十四五规划。
以2021年12月29日收市价为标准
今世缘作为江苏省内的地产酒、充分享受当地优渥的消费环境、我们认
相关研究报告
为公司仍有较大的向上空间, 且具备估值优势。 预计 21 至 23 年公司 EPS
《今世缘:产品结构不断上移,股权激励方案
分别为 1.57、1.96、2.42 元/股,对应 PE 分别为 34.7X、27.8X、22.6X,给
持续推进》20211101
评级面临的主要风险
省内受竞品挤压、渠道库存积压。未能顺利完成目标规划。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
食品饮料:饮料制造
(8610)66229391
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)