信义山证证
保险Ⅲ
中国太保(601601.SH)
买入-A(维持)
负债端改革成果持续显现，H123 NBV 同比+31.5%
2023年8月27日
公司近一年市场表现
事件:公司发布中报,H123 归母营运利润 215.37 亿元、同比+2.5%,
归母净利润 183.32 亿元、同比-8.7%。寿险 NBV 73.61 亿元、同比+31.5%,
NBVM 13.4%、同比+2.7pct,寿险保险服务业绩 144.78 亿元、同比-3.2%,
投资业绩 23.38 亿元、同比-19.5%。产险承保利润 18.38 亿元、同比-12.0%。
寿险:代理人产能提升、银保贡献增加共同带动 NBV 增长。个险 NBV
59.40 亿元、同比+13.3%, 个险新单 222.86 亿元、同比+17.0%, 代理人数量
21.9 万人、同比-29.8%。核心人力月人均新单 5.55 万元/人/月、同比+35.1%,
月人均首年佣金收入 7482 元/人/月、同比+61.8%。收入增加已使代理人留存
市场数据: 2023 年 8 月 25 日
情况有所改善,期待后续增员情况改善。银保 NBV 13.81 亿元、同比+305.0%,
收盘价(元):
银保新单 200.92 亿元、同比+2.8%,银保 NBVM 6.9%、同比+5.2pct,银保
年内最高/最低(元):
35.38/17.92
NBV 增长主因 NBVM 的明显改善。
流通 A 股/总股本(亿):
68.45/96.20
产险: 原保费收入 1037 亿元、同比+14.3%, 其中车险同比+5.4%、非车
流通 A 股市值(亿):
1,868.70
险同比+24.5%。综合成本率 97.9%、同比+0.6pct, 主因出行恢复、车辆出险
总市值(亿):
2,626.35
率提升导致综合赔付率上升 0.9pct 至 70.4%。
基础数据: 2023年6月30日
资产端: 净/总投资收益率均为 2.0%、均同比-0.1pct。投资资产 2.12 万
亿元、同比+8.3%。债券投资占比达 48.3%、同比+5.0pct, 为增配最明显的
大类资产。定期存款配置有所下降，股权投资配置基本持平。
投资建议: 根据公司中报, 我们下调了公司投资收益率假设, 并将
年低位。考虑到公司负债端改革成果逐步显现且估值较低,维持“买入-A”。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层