信义山证》
保险Ⅲ
中国太保(601601.SH)
买入-A(上调)
负债端改善&估值低位,上调至 “买入-A”
2023年7月14日
公司近一年市场表现
报告要点
长航行动二期发展规划发布,寿险改革持续深入。7月4日,公司发布
长航行动二期规划，聚焦内勤转型,改变内勤思维模式,为提高前线队伍活
力提供支持。提出打造赋能型总部、经营型机构，注重提质增效。
负债端复苏态势较好。NBV 增速在同业中领先,Q123 上市险企 NBV
\triangleright
增速: 太保+16.6%>平安+8.8%>国寿+7.7%。太保 NBV 增长主因 NBVM 企
稳回升, Q123 NBVM 达 12.2%、同比+3.0pct, 这表示太保的产品销售结构
市场数据: 2023 年 7 月 13 日
已经基本稳定且符合市场需求。在当前保险行业负债端受储蓄险带动而复苏
收盘价(元):
的背景下,我们预计太保负债端可在行业扩张+自身实力较强的背景下持续
年内最高/最低(元):
35.38/17.92
复苏。
流通A股/总股本(亿):
68.45/96.20
寿险渠道改革成果渐显,产险综合成本率下降。2023年前5月寿险累计
流通 A 股市值(亿):
1,958.37
保费为 1248 亿元、同比-1.9%; 产险前 5 月累计保费 854 亿元、同比+11.5%,
总市值(亿):
2,752.38
增速在同业中领先。寿险业务分渠道来看:代理人渠道,虽人力仍在下滑,
但人均产能大幅提升,2021年、2022年连续两年增速处40%+;银保渠道,
基础数据: 2023年3月31日
新单占比在 2022 年已处 40%以上,助力稳规模。产险方面,Q123 综合成本
率 98.4%、同比-1.2pct。保费快增、成本下行有利于承保利润释放。
投资建议: 我们维持盈利预测不变, 预测公司 2023-25 年归母净利润增
年合理估值区间下限附近。考虑到公司负债端改善程度优于同业、寿险改革
持续向纵深推进及估值较低,将公司评级上调至“买入-A”。
崔晓雁
财务数据与估值:
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层