国太保(601601)
2023 年中报点评:转型标杆引领行业复苏
2023年08月28日
买入(维持)
关键词: #业绩超预期
朱洁羽
投资要点
事件:公司披露 2023 年中期业绩:实现保险服务收入 1,340.64 亿元,同比
亿元); 归母营运利润为 215.37 亿元,同比增长 2.5%,业绩表现超出预期。
股价走势
■ 新准则专项分析。1H23 集团保险服务毛利率(1-保险服务费用/保险服务收
入)同比下降 1.3 个 pct.至 14.3%,保险服务收入贡献比由上年同期的 75.7%
提升至 76.4%, 财务承保净损益率 (财务承保净损益/保险服务收入) 由上
亿元, 较上年末增长 0.8%, 我们测算的 1H23 新业务 CSM Margin 为 13.5%
(1H22 为 11.8%), CSM 摊销比例为 4.0% (1H22 为 4.4%), 主要受资本
市场波动减少所致，合同服务边际增长具备韧性。
■ 新业务价值(NBV)量价齐升,增速或领跑 A 股上市同业。1H23 公司实
现 NBV 达 73.61 亿元,同比增长 31.5% (对应 1Q23 和 2Q23 同比增速为
16.7%和 54.7%), 归因来看, 规模新保同比增长 4.1%, NBV Margin 同比
市场数据
提升 2.7 个 pct.至 13.4%; 从渠道归因来看, 个险/银保渠道 NBV 同比增速
分别为 13.3%和 305.0%, 规模新单增速分别为 17.0%和 7.7%, NBV 贡献度
分别为80.7%和18.8%，银保量价齐升是上半年增速超越同业的重要因素。
队伍质态提升产能及收入大幅提升,1H23月均保险营销员同比下降29.8%,
但人均首年规模保费 16,963 元,同比提升 66.1%;核心人力月人均产能同
比增长 35.1%;核心人力月人均首年佣金收入 7,482 元,同比增长 61.8%。
公司主动披露产险子公司新准则下利源分析: 太保寿险保险服务业绩及其
他同比下降-3.2%,投资业绩同比下降-19.5%,净利润同比下降 12.5%。
■ 车险承保恶化拖累承保盈利,非车品质持续改善。1H23 太保产险实现新准
基础数据
则下净利润 40.41 亿元, 同比下降 3.8%, 归因来看承保利润同比下滑 12%
至 18.38 亿元, 总投资收益同比下降 4.5%至 33.23 亿元。1H23 承保综合成
本率 97.9%, 同比上升 0.6 个 pct.。其中承保综合费用率同比下降 0.3 个 pct.;
承保综合赔付率同比上升 0.9 个 pct., 主要系车险出险率同比有所增加, 承
亿元,同比增长14.3%。其中非车收入同比增长24.1%,占比达51.6%,承
保综合赔付率同比下降 0.5 个 pct.至 97.9%, 得益于健康险、农业险、责任
相关研究
险等业务保持较快增长势头,业务品质持续向好。
《中国太保(601601): 中江举帆
■ 1H23 集团净/总/综合投资收益率分别为 2.0%/2.0%/2.1%, 同比分别
-0.1/-0.1/+0.6 个 pct.。1H23 公司净/总投资收益同比增速分别为 2.7%和
正长航,击楫勇进逐二期——中
4.1%, 期末核心权益占比 11.1%, 较年初下降 0.4 个 pct.。1H23 寿险 ROEV
国太保 2023 年资本市场开放日
由上年同期的 5.7%提升至 6.1%, 得益于 NBV 提速和营运偏差由负转正。
见闻与思考》
期末集团EV较年初增长3.4%至5,371.14亿元,若加回分红后增速为5.25%。
■ 盈利预测与投资评级: 转型标杆引领行业复苏。我们维持盈利预测,预计
2023-25年归母净利润分别为290.6、340.32和379.53亿元,同比增速为18%、
《中国太保(601601): 2022 年报
17%和 12%, NBV 同比增速分别为 17%、11%和 11%, 维持“买入”评级。
点评:价值显拐点,分红有韧性》
图1: 集团归母净利润同比下滑主要系新准则调高基数
图2: 太保寿险 NBV 同比增速持续提升
归母净利润
(单位: 人民市百万元)
8.7%
2022年上半年
2022年上半年
2023年上半年
新准则
旧世別
重活的
图3: 太保寿险代理人渠道新单贡献同比提升
图4: 太保寿险队伍质态明显提升
图5: 集团核心权益占比高位略有下降
图6: 集团投资收益率水平同比略有下降(年化后)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号