寿险产险业务同步发展，NBV 保持高增
公司研究
2023年8月28日
点评报告
事件:中国太保公布 2023 年半年报,实现保险服务收入 1340.64 亿元,同
中国太保(601601.SH)
比+7.4%, 太保寿险实现保险服务收入 428.65 亿元, 同比-6.5%; 太保产险
实现保险业务收入 893.20 亿元,同比+15.1%。集团实现净利润 183.32 亿
投资评级
元, 同比-8.7%。
上次评级
点评:
王舫朝
NBV 增长表现良好, 会计准则切换及投资表现使净利润表现小幅承压。
亿元,同比+2.5%,其中新单保费同比+4.1%;公司实现 NBV 73.61 亿
元,同比增长 31.5%,新业务价值率 13.4%,同比上升 2.7pct。寿险营
运利润 166.90 亿元，同比+2.4%；保险合同服务边际余额 3290.48 亿
元, 较上年末增长 0.8%。2) 受会计准则切换及 1H23 权益市场波动影
响，归母净利润表现小幅承压。公司 1H23 归母净利润同比-8.7%，其
中寿险业务投资收益和净利润分别同比-19.5%和-12.5%, 财险业务投
资收益和净利润分别同比-4.5%和-3.8%。
队伍产能和收入稳步提升，业务品质大幅改善。1)代理人渠道持续深
\triangleright
化“三化五最”职业营销体制改革,推动职业化和专业化转型,整体质
态不断向好,多项核心指标向好。公司聚焦核心人力和募育一体,公司
上半年 MDRT 数量创新高，1H23 月均保险营销员 21.9 万人，同比-
29.8%,队伍清虚持续,整体规模持续压缩的同时队伍质态不断改善,
代理人月人均首年规模保费 16963 元,同比+66.1%;核心人力数量企
元,同比增长 35.1%;核心人力月人均首年佣金收入 7482 元,同比
+61.8%。2)银保渠道:持续推动多元渠道布局,推动价值增长。1H23
银保渠道实现规模保费 221.45 亿元，同比+7.7%，其中期缴新保规模
同比+460.0%,推动期缴保费在新保中占比提升26.7pct,银保渠道NBV
同比+305.0%, NBV 占比提升 12.7 个百分点。
财险保费实现较快增长,业务品质不断改善, COR 保持低于 98%水平,
承保盈利保持良好水平。1H23公司实现原保费收入 1050.23 亿元，同
相关研究
比+14.3%, 其中非车险保费收入同比+24.1%, 占比达 51.6%, 同比上
《中国太保深度报告:引领健康养老发展,
升 4.0pct, 车险和非车险业务更为均衡。1H23 财险综合成本率 97.9%,
业绩反转可期》2020.01
同比+0.6pct,从年初社会经济活动放开后承保综合赔付率同比略有上
升 0.9pct 至 70.5%, 但整体维持稳健水平; 承保综合费用率 27.4%,
同比-0.3%,费用管控得到进一步改善。1) 车险: 1H23 车险保费同比
+5.4%, 其中新能源车险同比+65.1%, 综合成本率 98.0%, 同比+1.4%,
信达证券股份有限公司
非车险保费同比+24.5%,综合成本率 97.9%,同比-0.5pct,农险、责
CINDA SECURITIES CO., LTD
任险、企财险均实现承保盈利,健康险业务综合成本率 101.2%,同比
北京市西城区间市口大街9号院1号楼
-1.1pct.
基于保险业务负债特性进行战略资产配置，投资业绩保持稳健。1H23
公司综合投资收益率(未年化)2.1%,同比+0.6pct;总投资收益率(未
年化)2.0%,同比-0.1pct;净投资收益率(未年化)2.0%,同比下降
0.1pct。1H23 集团管理资产较上年末增长 6.9%, 第三方管理资产较上
年末增长 2.9%。公司充分考虑新会计准则实施影响，对权益类资产进
行积极主动管理, 在严控信用风险的前提下, 持续延展固定收益资产久
盈利预测与投资评级:公司持续在寿险业务端推进长航行动改革,长航
行动一期工程下代理人队伍质态取得较大提升,“芯”基本法改革大大
增加营销员积极性，长航行动二期工程有望进一步引领公司高质量发
展。近期财政部、国家税务总局和证监会出台一系列提振资本市场发展
的政策,配合前期的一系列的稳增长政策,我们认为资本市场有望更加
活跃和发展, 在稳增长扩内需、房地产风险化解和保持适当的流动性和
汇率稳定等政策的指引下，保险资产端表现有望提振,公司在负债端表
现持续稳健向好的基础上，资产端修复有望进一步带来板块估值反弹。
我们预计 2023-2025 年 PEV 分别为 0.50x/0.44x/0.40x, 维持“买入”
评级。
风险因素: 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下滑导致人员脱
\triangleright
落;资本市场大幅波动。
图 1: 首年新单(百万元)及增长
图 2: 投资收益率 (%)
新业务价值(百万元)及增长
图 3:
月均保险营销员（千人）
图 5:
研究团队简介
际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创
证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾
就职于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加
入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉
及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、
天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。