战略布局持续推进，信创、AI等多点发力着眼长期成长
2023年08月25日
事件概述: 2023 年 8 月 24 日公司发布 2023 半年度报告, 2023 年上半年
\triangleright
公司营业收入85.80亿元,同比降低7.59%;归母净利润2.03亿元,同比降低
52.88%。
数字化创新业务中流砥柱,第二增长曲线加速发展。2023年上半年,公司
\triangleright
数字化创新业务实现营收 38.49 亿元, 占比 44.86%, 同比增长 4.75%。
公司的咨询业务、云智能业务、信创及开源鸿蒙/欧拉业务均处于行业领先地位:
2023 年上半年,咨询业务签约多个千万级咨询项目;信创领域,公司的企业版
服务器操作系统发行版天鹤 (iSSEOS) 完成与主流国产服务器 CPU/数据库/中
间件的适配，同时成功中标中国移动“云智能中心 2023-2024 年省专公司操作
系统迁移技术服务项目”第二标段,子公司鸿湖万联打造了业内首个具备跨指令
集的操作系统 SwanLinkOS，并在煤炭、电力等多个行业成功实现商业化应用；
算力层面, 公司与鲲鹏计算&昇腾计算开展全方位合作, 携手昇腾 AI 推出“软通
S0100521110003
训推一体化平台”，深度适配不同 AI 应用场景。
以服务大客户为圆心,以拓展新兴行业为轴。在公司服务过的客户中,超过
\triangleright
郭新宇
230 家客户为世界 500 强或中国 500 强企业。2023 年上半年，公司深入参与
S0100518120001
云、数据库、AI 芯片、盘古大模型、MetaERP 等生态领域的构建，同时成为百
度文心干帆大模型平台生态战略合作伙伴。公司同时布局金融科技、智能汽车等
战略新兴行业, 上半年对战略新兴行业客户实现营收 30.75 亿元, 占比 35.83%,
其中对金融科技行业客户实现营收 19.93 亿元，较上年同期增长 19.36%。
相关研究
1.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 发
坚持“能力+营销”双轮驱动,打造新型高效的智能化 IT 服务。2023 年上
布欧拉发行版, 打造国产操作系统“新旗帜”
半年,公司研发投入5.20亿元。在工业互联网、信创、人工智能等赛道,公司均
-2022/12/06
组建了由行业领军人物领导的核心团队;在人工智能赛道,公司升级 AI 战略,
2.软通动力 (301236.SZ) 公司深度报告: 携
聘请中国人民大学高瓴人工智能学院教授、博士生导师卢志武担任首席 AI 科学
手华为, 扛起国产操作系统新旗帜-2022/11/
家, 为公司的 AI 战略发展发挥了引领和支撑作用, 加速构建“算力、算法、数据
三位一体”的人工智能及大模型服务能力。
投资建议:公司是国内 IT 领域龙头企业,传统业务稳步发展,深度布局金
融 IT 打开成长空间。公司的发展面临着全球经济下行、市场需求不足、企业增长
动力和预期尚未完全恢复等因素的影响和冲击，对短期业绩带来一定的影响，但
长期看公司紧抓信创大趋势布局鸿蒙欧拉以及 ERP 等领域,有望成为行业核心
参与者,发展前景可期。预计 2023-2025 年归母净利润分别为
12.26/14.93/17.99 亿元,对应 PE 分别为 17X、14X、11X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。