2023年08月29日
软通动力（301236）
投资评级
2023 半年报点评:数字化创新业务显韧性，战略级
2023年08月28日
规划成效渐体现
收盘价(元):
公司基本数据
报告摘要
事件:公司 2023H1 实现营业收入 85.80 亿元,同比-7.59%;归母净利润 2.03 亿元,
同比降低 52.88%; 扣非净利润 1.43 亿元, 同比下降 63.21%。
数字化创新业务稳中有升，金融科技与智能汽车领域取得突破。
公司持续聚焦数字化创新业务方向,着力培育健康成长新动力。报告期,从业务收入结
构看:数字化创新、通用技术、数字化运营服务分别实现收入38.49亿元(+4.75%)、
39.67 亿元（-17.47%、）、7.62 亿元（-4.95%），收入占比分别为 44.86%、46.24%、
8.89%。数字化创新收入占比近半，稳中有升;通用技术收入受市场经营环境影响，短
期内下滑明显;数字化运营服务收入略有下滑,相对稳定。在数字化创新业务方向持续
深耕、签约多个千万级咨询项目。成为某大型通信设备企业人工智能与盘古大模型核心
股价走势图
交付与全栈式服务伙伴; 构建云咨询与集成、云原生开发、数据智能、AI 及大模型、IOT
集成、云管理、云安全在内的端到端服务能力;全面参与 OpenHarmony 项目共建,
2023OpenHarmony 项目群代码贡献 TOP4; 工业互联网方面打造汽车物流管理系统
(LMS) 等标杆项目, 与工业互联网国家级双跨平台达成战略合作。 从行业收入结构来
看:通讯设备、互联网服务、金融科技、高科技与制造分别实现收入 35.26 亿元(-
20.07%)、16.18亿元（-10.52%）、19.93亿元（+19.36%）、11.10亿元（+3.35%）。
金融科技领域，深度参与国内银行尤其是大型金融机构的数字化建设工作，与保利、哈
电、华能等近 20 家央国企财务公司签订新一代票据系统建设项目。数字能源方面, 围
绕综合能源服务与辽宁省政府签署战略合作协议，全资成立辽宁软通智新科技有限公
司，推进在辽宁省级虚拟电厂、充换电站的建设和运营等业务领域的发展，启动了虚拟
邹润芳
电厂营运平台、换电站 APP 及系列新能源并网设备的研发。智能汽车领域，新签约赛
力斯汽车等 20 多家客户，中标吉利、岚图、神龙汽车等重大项目，并与多家知名汽车
厂商达成深度战略合作。我们认为, 公司转型升级发展方向明确, 并且在数字化创新业
卢正羽
务及重点行业、重点客户等方向均取得相对突破。调整、蓄势、着眼未来，以时间换
空间，未来其战略规划成效或将逐步得到体现。
研究助理
顺应大模型时代趋势,抢占AIGC发展机遇。
报告期，公司与华为云、阿里、百度、微软、腾讯等客户开展大模型深度合作，成为华
相关研究报告
为云盘古大模型首批合作伙伴、昇腾 AI 大模型联合创新伙伴、百度文心千帆大模型平
台生态伙伴、阿里通义千问首批产业战略合作伙伴,首批接入微软 Azure 云 GPT-4,并
厦中航证券有限公司
成为昇思 MindSpore 开源社区理事会首批成员单位。与人工智能厂商开展生态合作，
2022 年&23Q1 点评: 战略新兴行业快速成
构建基于大模型的智能客服、智能审核等解决方案;与互联网及 IT 大客户合作,构建
围绕华为布局信创生态，聚焦新兴产业发展
基于 AI+AR 技术的智能互动体验、基于 AI+智能视频技术的智能 Vlog 体验等解决
方案同时，通过将 AI 大模型融入业务运营管理数字化平台，如业务数据管理平台、需
求管理平台、人力资源供给平台(i 力聘), 进一步加强自身业务运营与管理的数字化与
智能化应用,提升业务交付与运营支持效率。公司全面升级 AI 战略,加速构建“算力、
算法、数据”三位一体的硬科技创新生态，以及包括 AI 咨询、AI 模型开发、AI 数据治
理与安全、AI 计算中心运营等为核心的专业 AI 服务能力。
构建端到端云智能服务能力,海外市场业务有进展。
公司构建包括云咨询与集成、云原生开发、数据智能、AI 及大模型、IoT 集成、云管
理、云安全等在内的端到端服务能力,形成“1+3+N”服务体系。1 即云专业服务,包
括云咨询、云迁移、云运维能力底座; 3 包括云服务能力专家库 (大数据、数据库、安
全、AI、云原生等)、云工具(多云管理、容器、DevOps、数据库工具、迁移和运维工具
等)、行业解 决方案; N 是面向保险、银行、电力、医疗、教育、制造等行业客户提供
服务。为更好地满足客户在深度云化方面的需求，持续加大在基础设施云原生化、应用
现代化、数据智能、AI 大模型等云原生产品及服务方面的投入，积极推动云原生技术
的发展和应用。在云原生工具产品研发领域，重点推出了多云管理平台、容器平台、
DevOps 平台、多云数据库管理平台、iSSCloud ITSM 一体化运维平台、云上中台 •重
明 3.0、软通天璇 2.0MaaS 平台等。云智能国际业务取得进展，在新加坡与云厂商和
当地运营商的合作深入推进, 在马来西亚的交付中心规模不断扩大; 成功与出海和本土
客户合作，将国内的云智能行业经验和成熟案例复制到海外市场。
◆ 投资建议
我们认为，公司转型升级发展方向明确，并且在数字化创新业务及重点行业、重点客户
等方向均取得相对突破。调整、蓄势、着眼未来，以时间换空间，未来其战略级规划成
亿元、238.02 亿元；归母净利润分别为 10.34 亿元、11.78 亿元、13.06 亿元，对应目
前 PE 分别为 18X /16X /14X, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期;技术迭代加快;市场竞争加剧。
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证