买入 (首次)
2024年 04月 24日
恒立液压 (601100) 机械设备
多元化业务布局优势凸显, 23 年业绩稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报和 2024 年一季报。23 年实现营收 89.8 亿,同比
+9.6%; 归母净利润 25.0亿, 同比+6.7%。23Q4营收 26.4亿, 同比+16.0%;
归母净利润 7.5 亿,同比+25.6%。24Q1 实现营收 23.6 亿,同比-2.7%,归母净
利润 6.0 亿, 同比-3.8%。23 年业绩稳健增长, 多元化业务布局优势凸显。
降本项目有效开展、原材料价格下降,23年公司综合毛利率提升。23年综合毛
利率为 41.9%,同比+1.3pp,主要系原材料成本下降,公司液压油缸(+1.13pp)
相对指数表现
配件及铸件产品(+13.07pp)毛利率提升;净利率为27.8%,同比-0.8pp,净利
率下滑主要系公司积极拓展业务, 相关人员、费用投入增长, 销售、管理费用率
分别同比+0.6pp、+1.1pp, 管理费用率整体+1.5pp。24Q1 综合毛利率为 40.1%,
同比-0.8pp; 净利率为 25.5%, 同比基本持平, 毛利率、净利率保持高位; 期间
费用率 9.2%, 同比-1.2pp。
● 下游多元化布局贡献增量,非挖领域产品产销量均大幅增长,拉动公司营收增长。
油缸板块: 受国内挖机下行周期影响, 23 年公司挖机油缸销量下滑 3.4%;高机
及工业用非标油缸表现亮眼,销量同比+16%,拉动液压油缸板块实现营收
46.9 亿, 同比+2.3%。泵阀马达板块: 23年, 挖机泵、阀、马达销量同比-5.4%、
-7.1%、+16.1%, 但中大挖市占率提升; 非挖领域, 高机、农机、路机、混凝土
泵送、旋挖钻机等领域拓展顺利，更具性价比的一站式系统解决方案赢得市场，
以上其他行业泵、阀、马达销量同比+410%、44%、119%, 拉动公司液压泵阀
基础数据
年液压系统板块营收 2.9亿,同比+15%;铸造板块营收 6.7亿,同比+17%,实
现销售6.1万吨,同比小幅增长,其中对外销售占比57%。
● 公司系工程机械液压件国产龙头，多元化业务拓展，未来增长动能充足。恒立为
国内液压件龙头,深度绑定卡特、三一、柳工等全球工程机械龙头,国内小挖泵
阀市占率已超 50%、中挖泵阀约 20-30%、大挖泵阀约 14-20%, 全球液压市占
率不足 4%, 有望进一步拓展业务版图。近年来, 公司产品品类不断向农机、高
机、叉车等非挖领域拓展,2022年以来市场放量明显,有望持续贡献业绩弹性。
公司前瞻布局多项新业务,目前线性驱动器项目各基建已初步完成,电动缸事业
相关研究
条: 丝杠事业部和导轨事业部的滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中,
24Q1 已经进行试生产，有望凭借强精密加工技术成长为丝杠赛道龙头。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年净利润为 27.7、32.5、38.5 亿元,
对应 EPS 为 2.06、2.43、2.87 元,对应当前股价 PE 为 25、21、18 倍,未来
首次覆盖,给予“买入”评级。
的风险、工程机械市场持续下行的风险。
图目录
表目录
1 恒立液压: 栉风沐雨三十年, 引领液压行业国产替代
1.1 液压行业龙头, 引领国产替代
恒立液压是国内工程机械液压件的龙头企业。公司深耕液压件技术领域 30 余年，由初
创时期的单一液压油缸制造商发展成为涵盖高压油缸、高压柱塞泵、液压多路阀、工业阀、
液压系统、液压测试台及高精密液压铸件等液压元件、精密铸件、气动元件、液压系统的产
品研发和制造的多元化、综合性、国际化企业，先后建立恒立气动、恒立油缸、恒立铸件、
恒立液压四大产业制造基地；为实施全球市场的战略性布局，先后收购上海立新液压、德国
哈威 InLine 液压、日本服部精工等企业，成功进军全球高端液压元件领域；先后建立日本、
美国、印度分公司，完善海外地区营销服务网络，逐步构建形成中国、美国、德国、日本为
制造和销售的网络分布,辐射 20 多个国家和地区,为全球 2000 多家顶级客户提供一体化高
效服务。目前已经成为我国综合性液压件龙头,引领国内国产液压件品牌逐步推进进口替代、
并出口海外。
公司的发展历程可以分为 4 个阶段:
1)挖机油缸研发起步阶段（1990年-2004年）:公司前身恒立液压气动有限公司成立
于 1990 年，通过两年时间成功研发环卫车辆和港口机械用液压油缸，初进液压领域；成立
初期公司主要专注于工程机械液压领域产品研发,于 1999年成功开发挖掘机专用油缸。
挖机油缸产能扩张,持续引领国产替代(2005年-2012年): 2005年,公司成功研
发出挖掘机专用油缸,在常州雪堰建立油缸工厂并投产;2006年,成功开发盾构机推进油
缸,进军隧道掘进机械行业,拓展下游客户;此后,受益于国内基建、房地产投资的扩张叠
加宽松的信贷政策，工程机械进入发展繁荣期，公司抓住机遇，扩建产能，引领挖机油缸业
务实现国产替代、市占率持续提升;2010年,成为卡特彼勒上游资质供应商,进入高端机
械工程行业供应链系统; 2012 年, 美国和日本的参控股子公司建成,海外扩张战略首次落
地,产品不断突破国内外龙头主机厂,国内挖机油缸整体市占率提升至50%以上。
3）多元化产品布局，成就综合性液压龙头（2013-2020 年）: 2013 年，成立液压科技
年,成功开发小挖泵阀;2017年,小挖泵阀批量供货,中大挖泵阀加速研发,同年集研发、
生产、试验、售后服务为一体的美国芝加哥工厂建成运行，美国本土化战略落地，国际化业
务推进;2019年,常州年产能3.5万吨恒立高精密液压铸件二期项目建成投产,高精密液压
元件实现重大突破: 2018-2020 年, 泵阀和马达产品顺利通过主机厂装机验证, 市占率不断
提升。
4）多元化+国际化+电动化战略布局（2021 年-至今）: 2020 年，印度建成生产工厂与
两家子公司, 国际化与本土化战略进一步发展: 2021 年, 墨西哥工厂开始规划建设, 预计
2023Q4 投产,墨西哥工厂贴合公司本土化竞争战略,降本增效以更好服务北美地区客户;
2022 年,恒立国际研发中心项目开始建设,未来公司国际化以及产品高端化战略有望更上
一层,同年精密传动线性驱动器项目开始建设,预计 2024Q1 正式投产,新产品主要围绕电
动缸以及滚珠丝杠产品生产,发展前景广阔。
1.2 产品谱系完善, 下游覆盖领域广
恒立液压是液压件整体解决方案供应商，产品谱系齐全。公司通过内生增长与外延并购
相结合的方式全面布局液压领域，目前主营业务产品包括液压油缸、液压泵、液压阀、液压
马达、液压系统集成、高精密铸件6大品种。其中,液压油缸涵盖挖掘机专用油缸、起重机
械油缸、海工海事油缸、盾构机油缸、能源应用油缸、矿山机械油缸、冶金应用油缸等:液
压泵有恒立高压柱塞泵、In Line 重载柱塞泵:液压阀包括行走液压阀和工业液压阀:液压马
达分为变量马达和定量马达等;液压元件及系统是大型机械核心传动装置。
图 2: 恒立液压产品谱系日益完善
公司不断完善产品线，产品应用领域持续扩大。公司近年来持续致力于贯彻执行多元化
战略、不断研发新技术、开发新产品、并在产业链下游寻求新客户、开发新行业、获得综合
产业链优势、摆脱单一下游行业所带来的周期性影响、获得可持续性的盈利能力提升。公司
产品广泛应用于挖掘机、高空作业车等行走机械，玉米机、青贮机等农业收获机械，冶金、
钣金、水利、固废破碎、注塑等工业工程领域，海工装备、海洋作业平台、港口机械等海洋
工程领域，盾构机、湿喷机等隧道工程领域，石油天然气开采、风电和太阳能等能源科技领
域,覆盖下游众多,共六大领域,10多个细分领域。
产品结构持续优化,多元化产品战略效应显著。2022年受挖掘机行业景气度下行影响,
公司挖机相关液压产品产销量承压下滑，但公司下游多元化布局开始贡献明显增量，非挖领
域油缸泵阀等产品批量化进展顺利。细分来看:
挖掘机专用油缸和重型装备用非标准油缸。2011-2023年公司液压油缸业务占比由
99.1%下降到 52.2%。2022 年以来,公司非标油缸销售保持稳定增长:挖机油缸
受国内工程机械下行周期影响承压:2023年,液压油缸板块整体实现营收46.9亿.
同比+2.3%,其中高机及工业用非标油缸表现亮眼,增速较高,从销量看,挖机油
缸销量为60.8万只,同比-3.4%,非标油缸销量为23.77万只,同比+16%。
2) 液压泵阀营收占比不断提升,产品毛利率高,非挖泵阀马达销量增长。液压泵阀含
挖掘机用主控泵阀、通用泵阀、液压马达等液压元件。2014年,液压科技泵阀工
厂正式投产后,液压泵阀业务收入快速增加。2014-2023年公司泵阀业务占比由不
足 1%提升到 36.4%，业务结构持续优化。2023 年，公司挖机泵、阀、马达销量同
比-5.4%、-7.1%、+16.1%，中大挖市占率提升;非挖领域,高机、农机、路机、
混凝土泵送、旋挖钻机等领域拓展顺利.更具性价比的一站式系统解决方案赢得市
场,以上其他行业泵、阀、马达销量同比+410%、44%、119%,拉动公司液压泵
阀板块实现营收 32.7 亿,同比+18.6%),毛利率为 18.6%,基本持平,同比略降
0.6pp。且目前公司紧凑液压事业部新产品螺纹插装阀、平衡阀以及多行业使用阀
组已通过主机厂验证, 已逐步放量; 液压传动事业部摆线马达和制动器均已实现规
模化供给，该业务板块有望实现持续增长。
3) 液压系统下游拓展顺利，业绩增速较高。公司液压系统广泛运用在液压元件测试、
隧道掘进、新能源开发、海工装备、锻压机械、天文观测、石油化工等领域，下游
需求旺盛,2023年该业实现营收2.9亿,同比+15%,占比为3.2%,毛利率下滑
6.14pp 至 38.7%。
4) 配件及铸件业务外销占比约 57%, 毛利率提升至 16.0%。配件及铸件业绩主要包
含油缸配件、泵阀配件、铸件等产品,目前公司该板块主要注重技术创新,积极布
局新能源、汽车部件、医疗、高铁等行业,新品开发多,有望持续助力公司新品拓
展。2023年公司该业务实现营收6.7亿,同比+17%,占比为7.5%,毛哦增加13.07pp
至 16.0%,实现销售 6.1 万吨,同比小幅增长,其中对外销售占比 57%。
1.3 产品结构优化, 盈利能力提升
多产品多行业拓展成效显现，2023 年公司营收实现正增长。2015-2021 年，行业上行
周期,公司业绩平稳增长;2022年受工程机械行业低迷影响,公司经营业绩有所下滑,2022
年公司实现营收 90.0 亿元, 同比减少 12.0%, 实现归母净利润 23.4 亿元, 同比减少 13.0%;
2023 年受益于多元化战略,公司实现营收 89.8 亿,同比+9.6%;实现归母净利润 25.0 亿,
同比+6.7%, 其中非工程机械行业开发的新产品放量明显, 收入占比持续提升, 且新产品盈
利能力高于传统工程机械产品。2024Q1公司实现营收23.6亿,同比-2.7%,归母净利润6.0
亿, 同比-3.8%。
降本项目有效开展、原材料价格下降,23年公司综合毛利率实现增长。2016-2020年
主要受行业上行周期影响, 2021-2023 年公司产品结构优化, 高毛利的泵阀业务占比不断提
升,公司毛利率和净利率整体提升明显。2022 年公司毛利率下降但净利率基本持平,主要
系公司费用下降和美元汇率升值使得公司汇兑收益增加较多:2023年综合毛利率为41.9%,
同比+1.3pp,净利率为27.8%,同比-0.8pp,净利率下滑主要系公司积极拓展业务,相关人
员、费用投入增长; 2024Q1 公司综合毛利率为 40.1%, 同比减少 0.8 个百分点;净利率为
25.5%, 同比减少 0.3 个百分点。
精益管理,费用控制效果显著。在规模效应和内部管理优化的推动下,2015-2022年公
司期间费用率由 20.4%下降至 10.3%, 2022 年同比下降 2.7 个百分点; 2023 年公司期间费
用率为 10.2%, 同比增加 1.5 个百分点, 细分来看, 销售、管理、研发和财务费用率分别为
2.1%、4.9%、7.7、-4.1%,分别同比+0.6、+1.1、-0.2、-0.1个百分点,主要系公司拓展下
游市场人员、管理投入增加; 2024Q1, 公司期间费用率为 10.3%, 同比减少 1.2个百分点。
1.4 股权结构稳定，管理层经验丰富
公司股权结构稳定、集中度高。公司三大股东恒屹智能、申诺科技及宁波恒屹同为公司
实际控制人汪立平先生家族所控制，合计持有恒立液压 68.55%的股份，汪立平先生家族包
括汪立平、钱佩新及汪奇, 汪立平先生与钱佩新女士为夫妻关系, 汪奇先生是汪立平、钱佩
新夫妇之子，汪立平先生家族对公司拥有绝对控制权，是公司实际控制人。另外，恒屹投资
为公司核心高管持股平台，公司总经理邱永宁持股 5.46%，副总经理徐进持股 3.28%
管理层人员稳定，产业经验丰富。公司高管拥有丰富的从业经验，董事长汪立平先生为
公司创始人, 自公司成立以来, 一直带领团队致力于产品研发、攻克诸多技术难题, 紧紧把
握住我国工程机械行业的高速发展期，带领公司发展为国内液压件龙头。总经理邱永宁先生
产业背景丰富、副总经理徐进、胡国享及王斌先生均属于技术出身、具备丰富的从业经验、
与公司一同成长至今:公司通过员工持股平台深度绑定管理层及核心技术人员,激发企业经
营活力。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:液压油缸:挖机油缸业务与挖掘机销量相关性较大,考虑到国内挖机市场仍处
于下行周期,公司挖机液压油缸国内市占率超50%,海外市占率有望随墨西哥工厂投产进一
步提升,预计2024-2026年挖机油缸销量有望筑底回升;非挖领域,公司实现高空作业平台
油缸、起重机油缸、盾构机油缸、高端海工海事油缸等多个行业批量配套,下游需求旺盛,
国产替代需求强烈;综合来看预计 2024-2026 年油缸板块业务整体增速为 6%、14%、16%。
假设 2:液压泵阀板块包括挖机泵、阀、马达和非挖泵、阀、马达产品，挖机泵阀公司
相关产品仍在持续导入主机厂,且中大挖市占率持续提升;非挖领域拓展顺利,综合来看预
计 2024-2026 年公司该业务板块整体增速为 15%、20%、21%。
假设 3:液压系统:该业务是为客户提供整套系统解决方案的项目,目前仍处于拓展阶
段, 假设未来有望稳步拓展, 预计 2024-2026 年该业务订单增速分别为 10%、10%、10%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取艾迪精密、长龄液压、秦川机床作为可比公司，3 家公司 2024-2026 年平均
PE 为 35、27、22 倍。公司为我国工程机械液压件龙头，覆盖国内外主流工程机械主机厂
龙头、泵阀等高端液压件深入拓展农机、工业等领域、积极布局丝杠等高壁垒传动产品。预
计公司 2024-2026 年净利润为 27.7、32.5、38.5 亿元, 对应 EPS 为 2.06、2.43、2.87 元,
对应当前股价 PE 为 25、21、18 倍,未来三年净利润复合增长率 15%;给予公司 2024 年
表 3: 可比公司估值(截至 2024 年 4 月 24 日)
研发项目进度与产能建设不及预期的风险:公司募投项目“国际研发中心”以及“恒立
墨西哥项目”受当地政策影响较大,若相关研发项目进度与产能建设不及预期,对于公司盈
利能力影响较大。
国内外市场竞争程度加剧的风险:目前国际液压行业市场快速发展,随着市场参与者逐
渐增多, 国际市场可能面临竞争加剧的风险, 会对公司的市占率、产品价格、盈利能力等因
素产生影响。
工程机械市场持续下行的风险:国内工程机械行业处于筑底周期,若国内工程机械行业
需求恢复不如预期,则会对公司的需求端产生不良影响,影响公司盈利能力。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。