盐湖股份(000792)
公司研究/点评报告
坐拥优质的战略性钾锂资源, 盐湖龙头成长
点评报告/有色金属
2021年12月29日
一、事件概述
首次评级
据 SMM, 12 月 29 日中国电池级碳酸锂价格上涨 0.6 万元均价达 27 万元,工业级碳酸
锂价格上涨 0.6 万元均价达 25.2 万元，锂盐价格再度加速上涨。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
43.76/24.94
坐拥中国最大的钾镁锂盐矿床铸就深厚护城河, 是中国战略钾、锂资源的保障。
\triangleright
总股本(百万股)
1) 察尔汗盐湖储藏着 600 多亿吨可溶盐类资源, 钾、镁、锂储量均居全球首位, 优质
流通股本(百万股)
的资源铸就深厚的护城河。2)国土资源部 2016年首次将包括钾、锂等 24 种矿产列入
流通股比例(%)
100%
战略性矿产目录,其中钾肥关系到国家最根本的粮食安全,公司在保障中国钾肥安全供
总市值(亿元)
给方面具有压舱石、稳定器的作用,而锂作为“白色石油”是未来新能源转型升级的保
障, 盐湖股份肩负国家关键性战略矿产供应保障的重任。
降低海外依赖度，战略高度看待盐湖提锂，我国盐湖提锂有望迎来价值重估。
该股与沪深 300 走势比较
\triangleright
1)“需求+锂资源安全性”驱动,我国盐湖资源迎来开发机遇期。中国作为全球最大的
锂消费国, 近年来自澳洲进口锂原料占比均超过 90%以上, 锂资源安全性凸显, 我国具
有丰富的盐湖资源，将迎来开发的机遇期。2)价格端:中长期锂价或处于景气周期,
本轮锂价仍处于上行区间，或延续至明年全年。
旗下蓝科锂业盐湖提锂技术领先, 迎来量价齐升, 公司未来或迎大规模扩产。
\triangleright
盐湖股份旗下在产提锂子公司为蓝科锂业, 蓝科锂业自有专利的吸附提锂工艺是目前最
领先、成本最低的盐湖提锂技术之一。蓝科锂业一期年产1万吨碳酸锂项目已经实现连
续超产、满销,二期2万吨/年碳酸锂产能已投料试车、碳酸锂日产量已达100吨。我
们测算 2021 年前三季度完全成本已低至约 3.77 万元/吨。蓝科锂业吸附工艺成熟、适于
大规模扩产,公司每年排放老卤含 20-30 万吨 LiCl,可支撑未来提锂产能大规模扩建。
三、投资建议
执业证号:
S0100521120001
核心投资逻辑:(1)上市公司成功地剥离了亏损的化工和镁资产;(2)钾肥稳定满产,
受益于此轮价格回升; (3) 蓝科锂业一期满产、二期产能即将达产,将迎来量价齐升。
我们预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为 53.75、67.65 和 71.84 亿元，每股收益分
研究助理: 张建业
别为 0.99、1.25 和 1.32 元,首次覆盖,给予公司“推荐”评级。
S0100120080003
执业证号:
钾肥价格大幅下跌;蓝科锂业投产进度低于预期、锂价格大幅下行。
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
上海财经大学硕士,2021年加入民生证券。
张建业，研究助理，北京科技大学冶金工程学士，中央财经大学硕士，2020年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。