2021年7月13日
600809.SH
山西汾酒
继续快速奔跑,2季度业绩再超预期
原评级: 买入
山西汾酒发布业绩预告。21 年 1-6 月公司营业收入预计增加 48.3-55.2 亿
元, 同比增长70%-80%, 净利增加17.66-20.87亿元, 同比增长110%-130%.
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
1H21 收入增 70%-80%, 其中 2Q21 增 59.3%-84.3%, 继续大幅超越行业水
平,我们判断下半年增速可能适当放缓,为 2022 年蓄力。(1)由于公
本报告要点
司推进产品高端化策略, 我们判断青花增速最快, 青花品牌势能很好,
复兴版青 30 布局千元价格带, 拉动次高端青 20 销售, 收入占比有望大
山西汾酒业绩预告点评
幅提升。复兴版争夺千元价格带，符合汾酒的形象定位，形成价格和品
股价表现
牌的良性循环,同时也拉动了青20的销售,我们判断2021年青20增速
更快。(2) 老白汾、玻汾等也有望实现较快增长, 系列酒则处于调整期。
(3) 竹叶青大健康产业稳步发展,配制酒销量大幅增长,考虑到竹叶青
是保健酒中少有的全国名酒、品牌有较强的稀缺性、未来的发展也值得
期待。(4)公司加速拓展省外市场,全国市场可控终端网点数量突破
100万家, 环比20年末的85万家继续大幅增长。环山西市场及南方市场
收入大幅增长,我们判断省外收入占比有望继续提升。(5)考虑到当前
销售进度已经远超年度的规划，我们判断下半年增速可能适当放缓，为
2022 年蓄力。
1H21净利同比增 110%-130%, 其中 2Q21增 214.2%-298.4%, 利润率大幅提
升。20年2季度利润基数较低,毛利率处于全年低位,而营业税金率和
所得税率又相对高位,因此21年2季度如能恢复正常,就可明显提升利
润率。另外我们判断 21 年 1 季度预投了较多销售费用,因此 2 季度销售
费用率可能明显降低。
十四五期间将继续大幅超越行业。(1)过去5年,汾酒能在50元和500
元这两条完全不同的产品价格同时取得成功，白酒发展历史中较为罕
见。同时，在次高端名酒的主力产品中，青30是少有的能实现批价翻倍
的品种。这两件事都印证了汾酒强大的品牌实力。(2) 展望未来, 无论
千元价格带的布局，还是竹叶青大健康产业，都值得期待。根据业绩说
明会、董事长提出对标茅台、双轮驱动、十年赶超的发展战略、展望十
四五,汾酒有望维持较快增速,继续超越行业。
根据业绩预告, 我们上调盈利预测, 预计 2021-2023 年 EPS 分别为 4.51、
6.18、8.13 元, 同比增 79%、37%、32%。汾酒向上势能强劲, 能力持续
以2021年7月9日收市价为标准
升级，业绩有望持续超预期，受益于清香品类认知度的提升、高增长可
相关研究报告
评级面临的主要风险
《山西汾酒:品牌底蕴深厚,能力持续升级》
高目标导致渠道压货、库存上升，疫情的影响超预期。
投资摘要
《山西汾酒: 业绩再超预期, 十四五震撼开局》
《山西汾酒：业绩再超预期，向上势能强劲》
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)