收入高增持续，业绩弹性超预期
山西汾酒(600809.SH)
2021年07月14日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
逢晓娟（联系人）
●公司改革红利不断释放，未来发展路径清晰，维持“买入”评级
公司发布业绩预告,2021H1 公司预计实现收入 117.3 亿元~124.2 亿元,同比
预计实现收入 44.0 亿元~50.9 亿元，同比+59.5%~84.5%，归母净利润 12.39 亿元
~15.65 亿元,同比+216%~299%。由于收入增长超预期,我们上调盈利预测,预
计 2021-2023 年归母净利润分别为 55.1(+7.3)亿元、73.6(+11.1)亿元、97.6(+16.0)
亿元, EPS 分别为 4.51(+0.60) 元、6.03 元(+0.91) 元、8.00(+1.31) 元, 同
比分别增长 79%、34%、33%, 当前股价对应 PE 分别为 78.8、58.9、44.5 倍, 未
来五年，公司将持续进行产品升级与全国化建设，同时深化机制改革，不断完善
股价走势图
市场管理制度，看好公司实现又快又好发展。维持“买入”评级。
◆全国化扩张和青花系列发力驱动收入快速增长
上半年公司夯实省内发展基础,加速拓展省外市场,经销商结构和渠道持续优化,
全国市场可控终端网点数量突破 100 万家, 环山西市场及南方市场收入大幅增
长。清香氛围持续提升，同时次高端竞品普遍提价背景下，青花 20 价格稳定在
400 元左右, 性价比凸显, 估计二季度获得较快增长。
● 结构升级持续+消费税恢复正常致使单二季度净利率大幅提升
首先二季度酒厂针对青花20有一定费用投放,加大对青花30复兴版投入,引导
产品升级,青花系列增速最快; 2020 年三季度初开始,青花系列和玻汾的提价
效应驱动净利率提升。其次,2020年同期因疫情影响生产节奏,消费税率基数
偏高, 2021Q2 恢复正常。
《公司信息更新报告-一季度经营势
● 十四五期间，结构升级和全国化扩张仍将持续
头良好, 奠定全年高增基础》
我们判断公司产品价格大概率实现分步骤提升,同时产品结构进一步优化;公司
将继续开发长江以南和东部沿海市场的发展潜力，进一步提升省外的发展占比。
《公司信息更新报告-2020 年圆满收
同时围绕各区域发展实际，不断优化经销商结构，加强核心终端建设和核心消费
官,一季度开门红可期》-2021.3.10
者培育，未来五年公司处在市场拓展与结构升级的黄金阶段，成长速度仍快。
《公司信息更新报告-三年改革圆满
收官, 开启“十四五”复兴新征程》
财务摘要和估值指标