信义山证汇通天
食品饮料
山西汾酒(600809.SH)
报告原因:中报点评
双轮驱动效果显著, 汾酒继续加速度
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布半年报称,上半年归属于母公司所有者的净利润 35.44 亿元,
同比增长 117.54%; 营业收入 121.19 亿元, 同比增长 75.51%; 基本每
股收益 2.92 元, 同比增长 117.91%。
事件点评
Q2 营收延续高增，符合业绩预告。上半年实现收入 121.19 亿元, 同
比增长 75.51%, 实现归母净利润 35.44 亿元, 同比增长 117.54%。其
亿元, 同比增长 239.43%, 业绩符合快报中位水平, 主要在于产品销
市场数据: 2021年8月27日
量增加及产品结构提升。1)分产品来看,预计青花系列汾酒翻倍,竹
叶青大健康产业发展势头迅猛,可见第二引擎动力强劲,2021H1 汾酒
/系列酒/竹叶青分别实现营收 110.34/3.06/6.72 亿元, 同比
+76.08%/+2.58%/ +147.78%。2)分区域来看, 2021H1 公司深化
“1357+10”市场布局,对长三角、珠三角经济带市场进行深度拓展,
南方核心市场增幅远高于全国市场的平均增幅, 省外销售占比超六成,
山西省内/省外实现营收 47.18/72.94 亿,分别同比增长 50.64%/96.92%。
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
此外, 2021H1 汾酒省内经销商数量为 685 家, 省外为 2462 家, 增加
251家,而省外经销商占比很高,汾酒全国化收效明显。
青花汾酒高增，带动净利率提高。公司坚持“抓青花、强腰部、稳玻
净资产收益率: 35.09%
汾”的产品策略，持续巩固提升青花汾酒优势，坚持“为高品质生活
代言”的高端品牌定位,今年上半年盈利能力得到有效提升。2021H1
销售净利率为 29.53%, 同比增加 6.11pct, 其中销售毛利率为 74.99%,
同比增加 3.29pct, 主要是青花放量带动产品结构提升; 期间费用率为
20.43%, 同比减少 5.7pct, 销售费用率为 16.74%, 同比减少 3.37pct,
管理费用率为 3.96%, 同比减少 2.47pc; 财务费用率为-0.27%, 同比增
加 0.13pct, 研发费用率为 0.08%, 同比减少 0.06pct。
势头发展强劲,全年有望突破 200 亿元。2021 年是汾酒“十四五”的
\triangleright
层山西证券股份有限公司
开局之年, 也是汾酒实现战略复兴发展的关键时期。上半年实现半年
过百亿, 我们认为产品高端化、市场全国化、双轮驱动是推动上半年
营收和净利大增的主要因素。下半年,全年有望突破 200 亿元:一是
将加速推进“双轮驱动”,不断强化汾酒国内、国外市场的拓展力度,
实现竹叶青产业“产供销研”一体化运营;二是对标世界一流企业,
进一步强化提升公司管理水平; 三是把全产业发展思路贯穿始终, 持
续拓展优化原粮基地、包装彩印基地、杏花村酒家等项目的建设;四
是保障产业配套,推动产能扩张,夯实高质量发展根基;五,不断推
进数字化智能化转型工作,打造“智慧汾酒”。
投资建议
2020年在新的竞争形势下积极寻求新的突破。重点升级、打造“青花
\triangleright
30 复兴版”、“竹叶青”青享版、荣耀版”新品,汾酒与竹叶青“双轮
驱动”战略效果明显,全国化品牌发展进程加速提档。2021 年是汾酒
“十四五”的开局之年,上半年收入同比增长75.51%,全年30%左右
的增长目标完成确定性强。中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目
标明确,确定性也很强,十四五期间有望实现规模进入行业前三。预
计 2021-2023 年公司归母净利润为 54 亿、70 亿、93 亿, EPS 分别为
倍。维持“买入”评级。
存在风险
疫情超预期的风险, 国企改革进度不达预期, 省外扩张不达预期, 宏
观经济风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。