盐湖股份（000792. SZ）——三季报点评
优于大市
三季度量和价有所影响，盐湖提锂新产能稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布三季报:前三季度实现营收104.49亿元,同比-33.83%;实现归母
基础化工・农化制品
环比-28.82%; 实现归母净利润 9.29 亿元, Q3 环比-27.33%。
S0980520040001
产量分别为 112. 35/113. 16/124. 49 万吨, Q3 环比+10. 01%; Q1/Q2/Q3 销量
基础数据
分别为 76. 43/147. 24/92. 89 万吨, Q3 环比-36. 91%。总体上, 公司通过优化
投资评级
合理估值
生产和库存管理，确保了市场的稳定供应和价格的合理波动，为农业和工业
收盘价
98281/98279 百万元
总市值/流通市值
领域的持续发展提供了有力支持。
52 周最高价/最低价
20.39/13.10 元
近3个月日均成交额
704. 21 百万元
市场走势
产量分别为 0.87/1.02/1.20 万吨, Q3 环比+17.65%; Q1/Q2/Q3 销量分别为
0.99/1.03/0.81 万吨, Q3 环比-21.36%。公司全年碳酸锂产量目标 4 万吨,
目前来看可能还会有所突破。尽管今年国内碳酸锂市场经历了显著的波动与
调整，但公司依然通过优化生产流程、提升产品质量等措施，保持了在该领
域的竞争优势。
4万吨锂盐项目稳步推进:截至目前,公司已完成设计优化及前期手续办理
工作（包括立项备案、勘测定界、地质灾害评价、压覆矿产评估、职业卫生
评价、水土保持方案、环境影响评价、节能评估报告、安全预评价报告、地
震安全性评价、初步设计审查、岩土勘察、土地证等手续）；项目全厂地基
处理已全部完成，厂区内部主路路基工程已全线贯通，现场通车条件；已完
相关研究报告
成签署合同金额约42.47亿元，总包单位项目分包采购完成95%，主要厂房
及厂前区建筑完成封顶，主装置区工艺、管道、设备已开展安装工作，整体
《盐湖股份(000792.SZ)半年报点评: 氯化钾和碳酸锂成本优
项目按照计划推进。项目计划于2024年底核心装置建成。
《盐湖股份(000792.SZ)年报点评:稳定钾、扩大锂,扎实推
《盐湖股份（000792.SZ）半年报点评:二季度利润环比提升,
投资建议:维持“优于大市”评级。
《盐湖股份(000792.SZ)-稳中求进, 盐湖提锂新项目建设有望
预计公司 2024-2026 年营收分别为 153.90/154.03/171.51(原预测
158. 15/164. 81/183. 40) 亿元, 同比增速-28. 7%/0. 1%/11. 3%; 归母净利润分
别为 49.87/56.02/62.52(原预测 49.56/53.57/61.37)亿元，同比增速
-37.0%/12.3%/11.6%；摊薄 EPS 为 0.92/1.03/1.15 元，当前股价对应 PE 为
20/18/16X。考虑到公司依托察尔汗盐湖得天独厚的资源优势,在国内钾肥
和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位,尤其是公司未来在盐湖提锂领域的
产能将有望实现快速扩张，且有望保持较强的成本优势，对于加强国内锂资
源自主可控有重要意义,维持“优于大市”评级。
◆ 24 年前三季度实现归母净利润 31.41 亿元, 同比-43.91%
公司发布三季报:前三季度实现营收104.49亿元,同比-33.83%;实现归母净利
润 31.41 亿元, 同比-43.91%; 实现扣非归母净利润 30.70 亿元, 同比-44.22%;
分别实现营收 27. 24/45. 13/32. 12 亿元, Q3 环比-28. 82%; 24Q1/Q2/Q3 分别实现
归母净利润 9. 34/12. 78/9. 29 亿元, Q3 环比-27. 33%; 24Q1/Q2/Q3 分别实现扣非
归母净利润 8.75/12.84/9.12 亿元, Q3 环比-28.98%。
图2: 公司归母净利润
氢化钾: 今年前三季度,公司氯化钾产量约 350 万吨,销量约 316.56 万吨。其中
销量分别为 76. 43/147. 24/92. 89 万吨, Q3 环比-36. 91%。公司氯化钾生产和销售
稳健运营。另外今年前三季度，除年初价格波动较大，后期氯化钾市场价格总体
呈现较平稳的趋势。总体来看，公司通过优化生产和库存管理，确保了市场的稳
定供应和价格的合理波动，为农业和工业领域的持续发展提供了有力支持。
碳酸锂: 今年前三季度,公司碳酸锂产量约3.09万吨,销量约2.83万吨。其中
万吨，目前来看可能还会有所突破。尽管今年国内碳酸锂市场经历了显著的波动
与调整，但公司依然通过优化生产流程、提升产品质量等措施，保持了在该领域
的竞争优势。
图3: 国内氯化钾价格变化(元/吨)
图4: 国内碳酸锂价格变化（元/吨）
年末下降了 1.97 个百分点; 在手货币资金约为 150.97 亿元, 同比-26.26%; 在手
存货约为 13.60 亿元,同比-7.72%;公司现金流宽裕;②在期间费用方面,公司
今年前三季度销售费用约 6780 万元,同比-4.06%;管理费用约 8.47 亿元,同比
+69.80%, 主要原因是公司调整退休职工养老管理计划所致; 研发费用约 1.39 亿
元,同比-13.16%;财务费用约-2.34亿元,同比+660.99%。
4万吨锂盐项目稳步推进:公司于2022年新规划4万吨/年基础锂盐一体化项目,
项目初步投资概算为 70.98 亿元。2023年,公司通过优化工艺路线、增加老卤预
处理工序及精简工艺设备,实现了约14.58%的投资优化率。2024年,在项目实施
阶段，公司进一步通过水、电、气的最优配置、主体钢结构优化，并依托总包院
的资源整合优势,实现材料设备的集中化、规模化采购,预计再节约投资约 11.3%。
截至目前，公司已完成设计优化及前期手续办理工作（包括立项备案、勘测定界、
地质灾害评价、压覆矿产评估、职业卫生评价、水土保持方案、环境影响评价、
节能评估报告、安全预评价报告、地震安全性评价、初步设计审查、岩土勘察、
土地证等手续);项目全厂地基处理已全部完成,厂区内部主路路基工程已全线
贯通,现场通车条件;已完成签署合同金额约42.47亿元,总包单位项目分包采
购完成 95%, 主要厂房及厂前区建筑完成封顶, 主装置区工艺、管道、设备已开
展安装工作,整体项目按照计划推进。项目计划于2024年底核心装置建成。
投资建议:维持“优于大市”评级。预计公司 2024-2026 年营收分别为
153.90/154.03/171.51(原预测 158.15/164.81/183.40)亿元, 同比增速
-28.7%/0.1%/11.3%; 归母净利润分别为 49.87/56.02/62.52(原预测
49.56/53.57/61.37) 亿元，同比增速-37.0%/12.3%/11.6%；摊薄 EPS 为
0.92/1.03/1.15 元, 当前股价对应 PE 为 20/18/16X。考虑到公司依托察尔汗盐湖
得天独厚的资源优势，在国内钾肥和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位，尤其
是公司未来在盐湖提锂领域的产能将有望实现快速扩张，且有望保持较强的成本
优势,对于加强国内锂资源自主可控有重要意义,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层