公司深度报告
买入/首次
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石:从成本领先到差异化,玻纤龙头引吭高歌
报告摘要
走势比较
我们认为市场低估了玻纤需求结构性升级的趋势及龙头公司从中的
获益。随着应用领域的拓宽及应用场景的日益复杂, 下游行业对玻纤性能
的要求日益提高。缺乏竞争力及研发能力的小企业会逐渐被玻纤需求的结
构性升级淘汰, 而与之相反, 技术领先的龙头公司能够开发出符合趋势的
高附加值产品，通过占领高端市场进一步扩大市场份额，实现量价齐升的
增长,从而进一步扩大相对小企业的领先优势。这一趋势被市场低估。
我们认为未来两年玻纤基本面仍将保持良好。尽管 2018 年新点火及
复产产能较多, 但是考虑到未来两年新增产能较少、仍可能有较多产能进
股票数据
入冷修以及结构升级可能淘汰部分产能, 我们预计未来两年供给增加有
限。需求方面,考虑到风电、基建可能触底反弹,汽车轻量化应用空间广
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
阔, 我们认为玻纤需求仍将稳定发展, 行业基本面将保持良好。
总市值/流通(百万元)
37,159/37,159
公司差异化战略将助力公司打破周期宿命。自 2009 年来,公司通过
12 个月最高/最低(元)
18.33/9.02
研发实现产品逐步升级,并帮助公司从 2013 年以来无视行业周期实现毛
相关研究报告:
利率的稳步提升。考虑到玻纤行业差异化发展趋势及公司高端产品占比的
万吨/年电子纱产能投产后,公司将成为国内最大的电子纱生产商,进一
步扩大高端市场份额并深化差异化战略。
对标福耀, 估值有望迎来修复。参考福耀差异化及全球化过程, 我们
认为公司与福耀玻璃有着相似的行业地位,发展策略及发展路径,即使不
考虑两材合并及国企改革等因素,公司估值中枢也有望恢复至15-20倍。
亿元, EPS 分别为 0.78、0.96 和 1.14 元, 同比增长 26.9%, 23.0 %和 18.6%,
对应 PE 估值分别为 13.2、10.8 和 9.1 倍。考虑到公司估值修复, 给予公
内容目录
公司深度报告
投资故事
1、我们认为市场低估了玻纤行业结构性升级的趋势及龙头公司从中的获益。随着应用
领域的拓宽以及应用场景的日益复杂，下游行业对玻纤性能的要求日益提高。技术领先
的企业能够开发出更高附加值的产品，在高端市场的竞争中占据有利地位，实现量价齐
升的增长，充分享受结构性升级的红利。与之相反，缺乏竞争力的小企业则可能被玻纤
需求的结构性升级所淘汰，龙头企业与小企业的差距会进一步扩大。这一趋势目前被市
场低估:
2、我们认为就供需格局而言玻纤行业基本面在未来两年仍将保持良好。就供给侧而言，
由于 2010 年是玻纤产能投产高峰, 且玻纤池窑冷修周期为 8-10 年, 我们预计未来两年
将有较多产能投入冷修。同时根据我们统计,尽管 2018 年新增产能较多,但 2019 年至
2020年新增产能有限,对市场冲击不大。同时,玻纤需求的结构性升级也可能淘汰部分
产能。就需求侧而言，由于风电装机可能触底反弹、玻纤在汽车轻量化中渗透率的提升
以及 PCB 行业的稳定发展，同时考虑到基建最艰难的时刻已经过去，我们认为玻纤需求
在未来两年仍将保持稳定增长:
3、王者荣耀打破周期宿命，成本优势难以复制。中国巨石引领了中国玻纤行业的弯道
超车时代及差异化发展时期,通过对玻璃配方、浸润剂及其他生产工序的改良,成功开
拓高端市场,走向差异化之路,自 2013 年以来玻纤业务毛利率稳步提升,打破周期宿
命。在公司走向差异化的同时，成本优势依然明显。由于公司毗邻叶腊石资源，天然气
采购成本低并且池窑单体规模大，其成本优势令竞争对手很难复制。随着智能制造的推
进,公司成本还有进一步下降的空间;
4、以外供外，海外市场布局清晰。2017年公司埃及 20 万吨生产基地完成建设，主要
辐射欧洲及中东市场,同时美国工厂已于2017年开工建设,印度基地也准备开工建设,
投产后有利于公司拓展当地市场:公司海外市场布局清晰,即将进军印度等新兴市场,
抢占先发优势，同时辐射欧美市场、挑战国际龙头企业、进一步提升全球市场份额。同
时我们认为，由于海外项目生产成本低且能节省直接出口所需的运输费及关税，海外项
目的投产也有助于提升公司盈利能力;
5、对标福耀玻璃,估值中枢可能上移,对应 63%的上升空间。作为各自行业的龙头,
福耀玻璃与中国巨石颇为相似, 二者同样有着领先于行业的毛利率, 同样通过研发实现
产品升级, 抢占高端市场, 同样采用从中国到欧洲再到美国的发展路径。对标福耀玻璃,
我们认为即使不考虑两材合并及国企改革等其他有利因素,中国巨石的合理估值中枢应
盈利预测与投资建议
随着下游应用行业的拓宽以及应用场景的日益复杂, 玻纤行业结构性升级有望超预期,
而就行业总体基本面而言, 供给侧方面冷修高峰尚未结束, 2019 年至 2020 年新增产能
冲击有限,且未来随着需求结构性升级部分落后产能可能被进一步淘汰,同时需求方面
预计稳定增长,因此我们预计未来两年行业基本面保持良好。公司作为引领行业变革的
龙头企业将充分收益，我们认为市场低估了中国巨石从自己所引领的玻纤行业结构性升
和 39.8 亿元, EPS 分别为 0.78、0.96 和 1.14 元, 同比增长 26.9%, 23.0%和 18.6%,
给予“买入”评级。
差异化将成为玻纤行业新趋势
我们认为,截止目前中国现代玻纤工业总共经历了四个阶段,即1997年至2000年以国
内首个池窑拉丝生产线投产为标志的萌芽阶段,2000年至2008年产量迅速上升,池窑
拉丝生产迅速代替坩埚生产的高速发展期,2009年至2013年外需转为内需,部分产品
逐渐替代外资品牌的弯道超车期以及当下强调技术创新和玻纤性能提升的差异化发展阶
段。由于只有通过玻纤性能升级才能使得玻纤产品适应现有下游行业日益复杂和艰难的
应用场景并拓展新的下游应用领域，以技术创新为核心的差异化发展是未来玻纤行业的
必然发展趋势，而这一趋势目前被市场所低估。
第一阶段: 池窑萌芽期, 1997 年至 2000 年
直至上世纪 80 年代末，我国玻纤生产普遍采用能耗大、稳定性差的坩埚法，技术远落
后干发达国家。为此, 1990 年起国家组织全行业开始了针对大池窑工艺生产玻璃纤维的
重点科技攻关。1997年，我国首条万吨级无碱玻纤池窑拉丝生产线建成，自此、池窑逐
渐替代了坩埚成为我国玻纤生产主流技术, 玻纤行业进入大池窑时代。
第二阶段: 高速发展期, 2000 年至 2008 年
伴随对大池窑技术掌握的加深以及全球对玻纤复合材料需求的快速增长，国内玻纤企业
纷纷扩大池窑产能、通过销量提升及规模效应带来的成本控制提升效益。以巨石为例、
2004年9月点火当时亚洲最大的6万吨桐乡池窑一线,截止2008年,巨石在桐乡已建
成5条池窑生产线,合计产能60万吨,平均单线规模12万吨,已达世界领先水平。期
间, 我国池窑玻纤产量占比由 2000 年的 23%迅速提升至 2008 年的 82%。
由于玻纤缠绕环节属于劳动密集行业,而 2000 年至 2008 年是我国人口红利全盛阶段,
因此低廉的人力成本和池窑规模扩大带来的规模效应使得我国玻纤企业开始迅速拓展全
球市场份额。从 2000 年至 2008 年，我国玻纤产量从 22 万吨上升至 211 万吨，在全球
产量的占比由 9%迅速提升至 46%, 成为最大的玻纤生产国家。同时, 由于池窑代替坩
蜗带来的质量提高,玻璃纤维纱出口比例也从 2000 年的 18%提升至 2008 年的 35%,
外需成为了国内玻纤产量主要增长动力之一。
第三阶段: 弯道超车期, 2009 年至 2013 年
由于 2008 年金融危机, 2009 年全球玻纤产量大幅下降, 此后全球玻纤需求随着经济复
苏缓慢恢复, 2010 至 2013 年复合增长率仅 2%左右。与之相反, 国内玻纤需求受益于
风电补贴政策、4万亿刺激政策以及新兴行业发展,仍然保持稳定增长,2009年至2013
年国内玻纤纱需求复合增长率仍可达 9.6%。同时，出口占比也下降至 2013 年的 24%
左右、内需取代外需成为我国玻纤产业主要增长动力。
金融危机后、部分国际龙头企业开始关停部分海外产能以削减成本。例如在此期间、欧
文斯科宁位于杭州的5万吨风电纱产能停产,至今仍未复产。由于国内相关需求仍然坚
挺,包括中国巨石在内的国内领先企业,在风电纱、热塑纱等产品方面开始了对外资产
品的逐步替代, 实现弯道超车。
第四阶段:差异化发展时期,2014年至今
金融危机后, 国际企业产能扩张大幅放缓, 而我国也于 2012 年颁布新的玻纤行业准入
条件，大幅提高行业进入壁垒，全球产能格局与需求增速基本趋于稳定。与此同时，下
游行业的发展则对玻纤性能提出了更高的要求。
首先,随着交通、航空、能源、防腐领域对玻纤的应用要求逐步提高,传统单一的增强
材料(如纱、布、毡)已经不能满足新型复合材料的要求:同时,复合材料除满足更高
的力学要求外,还必须满足一些特殊功能性要求,这也对玻纤原料,特别是玻纤表面改
性处理提出了更高的要求。
其次, 热塑材料由于易加工、可回收以及增强后良好的力学和机械特性, 在诸多领域(如
汽车轻量化) 中渗透率逐步提高。2014 至 2017 年, 我国热固性复合材料产量从 272 万
吨下降至 235 万吨, 而相反热塑性材料产量则从 162 万吨上升至 209 万吨, 年复合增长
率 9%左右。由于热塑性复合材料生产更多需要 PPS, PAEK, PEEK 等增强高性能型玻纤
纱以及性能更加良好的浸润剂，热塑材料渗透率的提高也增加了对玻纤纱性能的要求。
最后,随着无线宽带网络、卫星通讯及卫星导航等行业的发展,电子设备目前已向高频
高速化的方向发展, 而这些电子设备所依赖的高频电路板以及覆铜板基板对电子玻纤布
提出了更轻、更薄、电性能更好的要求，从而进一步提升了对电子玻纤纱的性能要求。
由于玻纤需求的结构性升级,在 2014至 2017年期间,企业如果仅单纯提升池窑规模,
其盈利能力往往仍随行业周期波动,不具备可持续性。例如九鼎新材 2015 年于山东投
产新产能后, 其玻纤制品板块毛利率在 2016 与 2017 年持续下降。
行业基本面仍将保持良好
从供给及需求两方面看,我们认为未来两年玻纤行业供需格局依然可以保持良好。从供
给端来看, 未来两年新增产能有限, 且由于 2008 至 2010 年为玻纤行业投产高峰, 而玻
纤池窑的冷修周期通常为8-10年,同时需求的结构性升级可能淘汰部分产能,因此我们
认为未来两年供给增长将较为有限。需求方面, 我们认为基建和风电装机将触底反弹,
电子行业将稳定发展，而玻纤在汽车轻量化中的应用空间广阔，因此我们预计玻纤需求
在未来两年仍将稳定增长。
冷修进入高峰期,新增产能有限
根据我们统计,2010年我国新增非电子玻纤纱产能63万吨,是仅次于2008年的投产
高峰。由于玻纤池窑冷修周期为8-10年,我们预计未来两年冷修高峰仍将持续。新增产
能方面，尽管 2018 年新增产能较多，但根据目前统计，2019 年至 2020 年，我国在建
拟建非电子玻纤产能 29 万吨/年, 占已投产产能 7.2%, 因此我们预计未来两年新增产能
对市场冲击有限。
其次,我们认为随着玻纤需求结构性升级,部分小规模粗纱生产线可能由于无法生产高
端产品及成本压力而逐步被市场淘汰。根据我们参考 2012 年新准入条件进行的统计,
截止目前5万吨/年以下粗纱及纯中碱纱产能合计约54.6万吨/年,占我国池窑非电子纱
玻纤产能 13.6%。如扣除长停线该部分产能合计约 45.5 万吨/年, 仍占我国池窑非电子
纱玻纤产能 11.3%。这些生产线大多为 2012 年新规出台前建造,规模小且难以生产高
端产品。我们认为如果这部分生产线无法进行改造升级，它们中的多数会因行业的差异
化发展以及成本压力而被逐步淘汰, 从而进一步改善玻纤行业供需关系。如果考虑到环
保力度加强会进一步淘汰坩埚、陶土工艺产能及落后池窑产能，则产能出清的力度可能
更大。
结构性升级将支撑玻纤需求
玻纤被广泛应用于交通、建筑、风电、电子及管道等行业。我们认为风电和基建的触底
反弹及汽车轻量化中玻纤广阔的应用空间将支撑玻纤需求保持稳定增长。同时，我们认
为电子行业的发展将使得我国电子纱行业总体保持稳定。
我们认为从弃风率和装机容量上看，风电未来两年反弹可期。根据国家能源局
《2017-2020 年风电新增建设规模方案》, 2018-2020 年全国风电新增建设规模分别为
28.84GW, 26.6GW 和 24.31GW, 较 2017 年的实际建设规模 19.5GW 明显增长。同时,
截止 2017 年底, 风电已核准待装机容量 89.6GW, 而这部分项目如需享受 16 年标杆电
价,则需在 2019 年底前建设,因此我们认为风电项目将触底反弹,迎来新一轮的开工
高峰。同时,考虑到弃风率下降,部分红六省解禁,国家鼓励分散式及海上风电项目等
因素, 我们认为这一轮风电景气周期在 2020 年前可以维持。
我们认为良好的性价比将推进玻纤在汽车轻量化中的应用。根据工信部 2014 年颁布的
《乘用车燃料消耗量限值》文件, 2020 年我国生产乘用车油耗需控制在每百公里 5 升
(2017年为6升)，而控制油耗最主要的手段就是减轻汽车重量。就综合性价比来看,
玻纤抗断裂性好,重量轻,价格相对碳纤维和钢较为低廉,是最佳的金属替代材料,因
此我们认为玻纤在汽车轻量化中的应用空间十分广阔。
我们认为基建投资最坏的时刻已经过去，将迎来反弹。我们认为8月疲软的基建投资数
据(1-8月累计同比增速放缓至4.2%)主要因为数据的延迟。随着政府基建补短板基调
的确定、地方政府发债融资放松以及 PPP 清库的结束, 我们认为基建投资最艰难的时刻
已经过去,并且将在2018年四季度或2019年一季度迎来反弹。
我们认为电子行业的发展将使得电子纱市场保持稳定。根据 Prismark 统计，2017 年我
国 PCB 产值 280.93 亿美元。考虑到 PCB 主要下游产业通讯、计算机、航天及医疗均为
国家鼓励发展行业, 我们保守预计我国未来三年 PCB 产值年复合增长率为 5%。进一步
假设电子纱占 PCB 成本 5%, 每吨均价为 13500 元, 则根据我们测算, 2018-2020 年我
国每年新增电子纱需求 3-4 万吨。而截止目前,国内 2019 年至 2020 年在建拟建电子纱
产能 15 万吨/年, 因此我们认为需求增长基本可以抵消新增产能影响, 使得市场总体保
持稳定。
中国巨石: 王者荣耀打破周期宿命
在随中国玻纤行业完成池窑代替坩埚、单线规模提升的快速发展阶段后，中国巨石自
2009 年起, 通过技术变革, 引领了中国玻纤行业的弯道超车阶段及差异化阶段, 对玻纤
市场的竞争结构产生了深远的变化,也使得公司自 2013 年起,玻纤及玻纤制品板块毛
利率稳步上升。即使在玻纤价格和全行业利润率下滑的 2016 年, 公司同样实现毛利率
公司深度报告
报告标题
提升，打破周期宿命。由于高端市场的拓展，中国巨石在国内市场份额（按中国巨石产
量占全国产量计算)也由 2010年的 29.7%提升至 2017年的 35.5%。
核心工艺升级引领玻纤行业差异化发展阶段
自 2009 年以来，中国巨石通过玻璃液、浸润剂配方升级，实现高端产品突破，开拓风
电纱、热塑纱、电子纱、工业防腐、环保等高端市场,走向了产品差异化的发展之路。
玻璃配方方面,中国巨石于 2009 年推出 E6 配方,与传统 E 玻纤相比,配料成本更低,
物理性能、耐腐蚀性、环保性能更好,是中国首个具有自主产权并取得国际专利授权的
高性能玻璃纤维配方。2014年,中国巨石成功研发 E7 配方,在模量和强度方面均有提
年,公司瞄准高端市场,成功推出 E8 高模量玻璃纤维,填补超高模量市场空白,进一
步推动大型风力叶片的革新和应用。
浸润剂方面,公司 2014 年通过浸润剂配方及生产工艺的创新,使高分散性 LFT 用纱产
品工艺性能显著提升，力学性能提高，并进入批量稳定生产阶段。2016年，公司成功开
发高性能电子布用处理剂和高性能电子纱用浸润剂，大幅提高了公司电子布和电子细纱
产品在高端市场的竞争力。
公司深度报告
报告标题
公司工艺升级效果显著, 基于 E7 开发的热塑短切及无碱直接无捻粗纱产品在 2016 年销
量占比已超过30%,帮助公司直接抢占了汽车轻量化和风电高端市场的份额。随着2017
年公司 E8 系列产品开始在万吨级池窑上批量生产, 我们预计公司高端产品的销量占比
将进一步提升。受益于产品升级和玻纤市场整体景气度的提升, 我们预计公司 2018 年
/2019 年玻纤及玻纤制品均价同比分别提升 6%/2.5%, 至人民币 6160/6314 元/吨。
高性能电子纱进一步助力差异化战略
中国巨石于德国 P-D 集团从 2005 年开始进行玻璃纤维电子布生产技术合作,与国内大
长足进步, 获得客户认可。
由于直径更细且产品质量要求更高。电子纱生产需要多孔大漏板多分拉、改性淀粉型浸
润剂、大卷装变频调速拉丝等先进工艺以及更加严格的气流温度控制，对厂家生产技术
及生产管理提出了更高的要求。同时,电子纱生产线初始投资约为3.5万元/吨,远高于
普通玻纤纱的1万元/吨左右。高壁垒使得电子纱这一细分领域竞争者较少, 供需关系较
好, 目前电子纱价格及利润均好于其他玻纤纱。
公司目前已投运电子纱产能 4.2 万吨/年左右, 市场份额约 6%。2017 年 12 月, 公司发
布公告披露智能制造基地扩建计划, 其中包括 15 万吨玻璃纤维粗砂智能制造生产线扩
建及 18 万吨电子纱新建项目, 预计总投资 93.2 亿元左右。根据我们测算, 公司三期电
子纱项目全部投产后,公司电子纱产能将达到22.2万吨,市场份额扩大至24%(这里
同样考虑到其他公司在建项目),成为国内最大的电子纱生产商。
考虑到电子纱细分领域的高壁垒、稳定的需求增长以及良好的价格利润，我们认为公司
在电子纱领域的扩张将进一步助力公司差异化战略，并使得电子纱业务成为未来公司业
绩增长的主要动力之一。
成本优势难以复制
除通过工艺升级引领差异化变革外，中国巨石成本控制依旧领先主要竞争对手，而我们
认为中国巨石的成本优势很难被跨越。
首先，我国生产玻纤的主要原料叶腊石主要分布于浙江及福建两省（合计占全国叶腊石
资源的80%左右)。根据我们统计,截止2018年8月,中国巨石75%的产能位于浙江
及福建两省。毗邻叶腊石资源地使得公司享有得天独厚的资源禀赋及运输成本优势，从
而使得公司叶腊石采购价格明显低于竞争对手。
图表 25: 中国巨石已投产产能列表
其次、公司通过竞争性谈判、多家比价以及签订长协价等方式、确保玻纤生产主要能源
天然气采购价格处于较低水平。公司近年来天然气平均采购成本逐渐下降,2017年前9
月,公司天然气采购价仅1.89元/立方米,显著低于主要竞争对手。
最后,2014年起,公司通过大型池窑技术(单线18万吨),大漏板技术(6000孔)以
及纯氧燃烧等技术, 大幅提升了生产效率。根据我们统计, 截止 2018 年 8 月, 公司非
电子纱池窑平均单体规模 8.7 万吨,显著高于竞争对手,其规模效应令竞争对手难以超
有效并且领先行业的成本控制使得中国巨石的玻纤及制品综合产品单位成本由 2010 年
年,公司的直接纱、合股纱单位制造成本年均下降 3.5%。尽管 2018 年以来受环保督查
及全球经济形势影响, 矿石、能源等原材料价格面临很大的上涨压力, 但我们认为良好
的成本控制使得公司的成本总体可控。我们预计 2018 年/2019 年, 公司玻纤产品单位成
本同比小幅上升 3%/2%至人民币 3194/吨和 3258/吨, 吨毛利提升至 2966/吨和 3056/
吨。未来随着智能制造基地的投产,成本还有进一步下降的空间。
海外布局清晰, 以外供外模式深化
自 2014 年起,公司产品在欧洲、印度和土耳其的销售受到反倾销税的影响。为抵消反
倾销税影响并进一步拓展海外市场,公司在埃及建立了20万吨生产基地,并于2017年
开始了印度工厂及美国工厂的建设。
目前公司海外布局执行三地五洲战略，即国内扎根桐乡、成都及九江生产基地，而国际
生产基地遍布五大洲。公司海外生产线采用以外供外模式,产品主要销往海外市场。目
前埃及 20 万吨/年生产基地已经建设完毕,美国 8 万吨/年生产线预计 2019 年一季度投
产, 印度 10 万吨/年生产线预计将于 2018 年底前开工建设。目前已公告海外项目全部
投产后,公司海外产能将达38万吨/年。
公司深度报告
报告标题
我们认为中国巨石海外布局思路清晰，同时也将成为公司成长的动力之一。除可以避免
潜在反倾销及关税纠纷外，项目全部投产后公司的海外布局使得既可以抢占印度等新兴
市场的先机, 也可以辐射欧美市场, 进一步扩大全球市场份额。
同时, 我们认为, 海外市场的拓展也将提升公司的盈利能力。以美国项目为例, 美国境
内公司较国内公司享有更为廉价的土地、物流与能源成本。尽管海外项目初始投资额可
能因为人工成本的上升而相较国内项目大幅提高，但考虑到减少从中国直接出口海外所
节省的运输费、关税等成本(以出口美国为例,每吨运费及关税成本在250美元左右,
占吨毛利一半以上) 以及国外更加廉价的生产成本, 我们认为海外项目可能会进一步降
低公司成本,提升公司盈利能力。
“央企市营”,体制优势显著
中国巨石前身最早可以追溯到 1969 年成立的集体企业——石门东风布厂，1973 年开始
玻纤生产与销售。做为国家第一批混改试点企业,公司 1989 年由集体企业改制为民营
企业。在上世纪末经济危机中,为抵御海外高价收购,公司于 1998 年引进中国建材等
三公司成立中国化学建材股份有限公司(公司前身),并于1999年上市。自此,公司确
立了央企市营体制,目前中建材仍为第一大股东,持股 26.97%,第二大股东振石控股
持股 15.59%，我们认为其负责具体经营（中建材股份把中国巨石列为联营公司，并没
有并表)。
图表 34: 中国巨石股权结构图
强强联手为公司带来了资金、规模、技术、品牌等诸多优势。同时也确保了公司具有民
企业的灵活性和良好的激励机制、体制优势显著、确保了公司良好的运营效率。
对标福耀玻璃, 估值修复可期
中国巨石的成长经历，让我们想起了汽车玻璃界龙头福耀玻璃。我们认为双方至少存在
3 个相似点:相似的行业背景,相似的行业地位与经营策略,相似的发展路径。我们认
为,顺着福耀轨迹,即使不考虑两材整合及国企改革等其他有利因素,中国巨石的估值
中枢也将修复到 15-20 倍 PE。
相似的行业背景: 2011 年后,中国汽车生产告别高速增长时代,作为汽车主要配件,汽
车玻璃高增速红利同样结束。但是随着消费者对汽车安全性和智能化的要求日渐提高,
汽车工业对汽车玻璃的集成性和智能型要求同样水涨船高，越来越多的功能被集成于汽
车玻璃上,以同时实现防水防尘、视线减速和影像信号接收等功能。同样,玻纤行业自
全球金融危机及国内四万亿刺激作用消退后需求增速趋缓，但是随着应用环境的日益复
杂以及下游行业的拓宽,下游行业对玻纤的性能要求同样日渐提高,技术领先的企业将
获得更高的附加值及更宽的护城河。
相似的行业地位与经营策略:福耀玻璃和中国巨石均是各自行业的领先企业,从市场份
额到盈利能力均领先竞争对手。面对行业结构性升级的需求，双方均通过大量研发实现
工艺升级,引领差异化战略。福耀玻璃成功开发出高附加值的全景天窗及 HUD 玻璃等高
端产品,而巨石同样实现玻璃配方及浸润剂技术的突破,产品结构逐步向高端市场倾斜。
在中国人口红利逐渐消失时,二者又同时进行从劳动密集到智能制造的运营模式转型。
相似的发展路径: 在国内龙头地位巩固后, 福耀玻璃和中国巨石的海外扩张加速。福耀
玻璃通过俄罗斯及美国的建厂及收购、实现从中国到欧洲再到北美的发展路径。而中国
巨石埃及生产基地的投产，标志着公司对欧洲市场的全面辐射，美国生产基地的开工建
设意味着公司未来有望打开美国市空间，二者发展路径极为相似。
就估值角度而言, 福耀玻璃自 2014 年俄罗斯项目投产后, 估值中枢随全球化进程及高
端产品占比提高而逐步上移至平均水平以上。而与之相比,中国巨石的估值在 2013 年
后则基本随行业周期波动, 并未体现公司在差异化发展及全球化发展所取得的成就。因
此我们认为未来即使不考虑两材合并、国企改革等因素,公司估值中枢也能逐渐恢复至
接近平均水平的15-20倍。
图表 36: 福耀玻璃估 12 个月预测 PE 估值 Band
需求低于预期;
新增产能投放大于预期;
原材料、燃料价格持续超预期上涨;
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。