国金叶菜
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 76.61元
亏损难改善，库存风险提高
市场数据(人民币)
业绩简评
亏损难改善，库存风险提高: 10 月 29 日寒武纪公告 2021 年三季度营收
亿,上季度的 1.86 亿,扩大至历史新高的 2.38 亿,前三季度营收仅占
归因于毛利率明显低于预期近 10 个点及管理/研发费用同比倍数增加所
相关报告
致。值得关注的是库存月数从上季度/去年同期的 11.7/7.5 个月, 大幅增
加到 14.8 个月(行业平均 3-4 个月), 虽然四季度营收动能可能增强, 但提列
1. 《寒武纪半年报点评-边缘 AI 进展大,
未来库存损失风险也大幅增加。
2. 《寒武纪一季报点评-短期亏损扩大,
2021 年营收增长 52%达 6.98 亿, 亏损为 7.9 亿, 我们认为今年营收同比增
长三成都有难度，净损应该与市场预期类似。随着公司持续加大云边端产品
3.《寒武纪 2020 年业绩预告点评-疫情影
线及软件开发平台的研发投入，我们认为寒武纪短期缩减扣除非经常性利益
后的亏损并不容易,建议投资人静待新产品改善成本结构,并注意因持续亏
损造成的现金流出，而驱使公司进行必要性的增资活动。
投资建议
我们下修 2021 年营收达 4 个点到 5.85 亿,同比增加 27%,并预期公司未
来两年营收将低于市场预期达 20-30 个点,我们维持寒武纪“增持”评
1.23/0.99/0.74 元 到 1.83/1.66/1.56 元。
郑弼禹
估值偏高的风险，终端 AI 处理器 IP 业务减少的风险，智能计算集群系统事
业的风险, 同业竞争的风险, 现金流短缺的风险。
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持