乘 AI 发展东风，高端制造龙头实现坚毅成长
-工业富联深度研究报告
投资摘要
买入(首次)
智能制造领军企业,全球化奠定成长基石。工业富联致力于成为全球
行业:
领先的智能制造及工业互联网解决方案服务商,以“智能制造+工业互
2024年07月02日
日期:
联网、大数据+机器人”为“2+2”驱动战略核心,在亚洲、欧洲和北
美的12个国家和地区开展全球化生产布局,生产呈现跨区域属性,核
刘京昭
心客户显现跨行业性表征。
E-mail:
迎AI发展契机，深度绑定北美大客户。本文将从以下角度对公司云计
算业务进行分析与阐述:1)公司视角,产品创新+大客户合作构筑公
马永正
司α竞争优势。2) 历史视角, 数据中心呈现发展周期横向扩展、
Tel:
CAGR逆周期性提升两大演进特点，助力AI基础设施建设进程加快。
3)资本视角,各大云厂商加快基础设施投资布局,全球化算力投资时
E-mail:
代开启。4)产业视角,需求侧:模型商用化、通用化催化推理算力需
求高增;供给侧:数据中心集群化及云原生服务搭建反哺模型层与应
用层创新,实现硬、软件层协同促进, Al设备代工模式长期利好。
基本数据
工业互联网持续发酵，赋能企业长期兴盛。政策推动效应显著，持续
最新收盘价(元)
催化工业互联网渗透千行百业,铸就β优势;灯塔工厂引领产业走出
12mth A 股价格区间(元)
试点困境，实现智能化转型升级，AI赋能叠加差异化服务策略助推公
总股本(百万股)
19,864.03
司业务稳步发展, 加厚富联护城河。
无限售 A 股/总股本
99.97%
通信市场短期承压，电信侧资源向数据网络侧倾斜。运营商资本开支
流通市值(亿元)
5,441.24
现结构化调整，算力网络及调度重要性显著抬升，数据互联设备市场
空间打开:公司已实现 100G、200G、400G 等高速交换机的量产交
最近一年股票与沪深 300 比较
付, 800G 交换机也进入 NPI 阶段, 高速交换机业务发展大有可为。
投资建议
首次覆盖、给予“买入”评级。预计公司 24-26 年营业收入分别为
竞争优势保持不确定性风险;上游原材料价格波动风险;国际格局变
动、贸易摩擦加剧风险。
数据预测与估值
相关报告:
目 录
1 三大业务齐头并进,科技赋能企业成长
1.1 智能制造产业巨头,致力于全球化经营生产
工业富联成立于 2015 年, 致力于成为全球领先的智能制造及
工业互联网解决方案服务商。目前公司推进新型“2+2”战略,在
原有高端智能制造+工业互联网的基础上,新增大数据及机器人战
略布局,同时公司业务已实现对云及边缘计算、工业互联网、智
能家居、5G 及网络通讯设备、智能手机及智能穿戴设备的全覆盖,
在产品、技术以及全球市占率方面极具优势。
生产布局呈现跨区域性，核心客户呈现跨行业性表征。工业
富联以中国大陆为总部和基地, 在亚洲、欧洲和北美的 12 个国家
和地区布局, 在其中8个国家和地区设有生产基地, 目前已助力超
过50家重要客户落地工业互联网服务和智慧化生产运营方案。
1.2 背靠母公司鸿海精密,长期实现坚韧发展
工业富联的发展历程大致可以分为三个时期:
1) 企业初创期: 2012 年, 美国通用电气公司(GE)首次提
出工业互联网概念， 2013 年鸿海精密的智能制造和工业互联网初
步成型,于 2015 年将旗下的通信设备、云服务和工业机器人等板
块打包组建成工业富联。
2) 登录 A 股市场, 开拓企业上升期: 2018 年 6 月 8 日, 工
业富联成功登录 A 股市场, 一举超过海康威视成为彼时 A 股市值
最高的科技公司。2019年,工业富联成功入选达沃斯世界经济论
坛“灯塔工厂”网络,成为全球16家灯塔企业之一。
3) 战略投资与合作扩大期: 2020 年, 公司前瞻性战略投资
凌云光技术, 共同深耕工业互联网新基建; 战略入股鼎捷软件,
持续加码工业软件领域：与中科煜宸签署战略合作框架协议，共
建“智造谷”。2023年,乘AI发展的东风,公司抢抓AI机遇,为
英伟达制造相关 AI 加速器及服务器, 从而顺利步入新一轮黄金加
速期。
1.3 企业规模逐步扩张,业务结构改革或为发展焦点
营收规模稳步扩大，利润水平积极向好。工业富联的营业收
入从 2015 年 2728.00 亿元迅速增长至 2023 年 4763.40 亿元，期
间复合增长率达 7.22%。公司归母净利润呈现稳定增长态势, 自
2015年的 143.50 亿元增长至 2023年的 210.40 亿元。
传统业务仍为利润中枢,业务结构转变亟需进行。23年通信
及移动网络设备为公司第一大业务,占据 58.57%的收入份额;其
次为云计算,收入份额为 40.79%;而工业互联网仅为 0.35%。从
毛利率角度来看,规模最小的工业互联网反而具有最高的毛利率,
23 年该项数据接近 50%。我们认为, 短期内云计算业务有望成为
推动公司业务进一步发展的核心引擎,而中长期营收利润双端的
改善则需要工业互联网业务的持续精进。
图 5:2023 年分业务收入情况概览（亿元）
图 6: 2023 年分业务毛利率情况
1.4 股权架构持续稳定,分红回报公司股东
股权架构稳定, 母公司占据主导。 鸿海精密通过间接持股中
坚企业有限公司、富泰华工业 (深圳) 有限公司、鸿富锦精密电
子(郑州)有限公司,共计持股工业富联 61.70%的股份,此外富
士康科技集团、香港中央结算有限公司以及 Ambit
Microsystems(Cayman) Ltd.分别持有公司股份 8.24%、3.24%、
9.58%。
图 7: 工业富联股权架构(截至 2024 年 6 月 21 日)
2 四视角解析富联云业务为何具备高速发展潜力
2.1 公司视角:两大因子铸就企业坚实护城河
云服务业务中, 工业富联展现出显著的α优势, 产品研发推
陈出新, 并与 AI 新兴产业龙头英伟达深度绑定, 两者共同助力于
公司云业务的持续高增。
服务器产品系列:
1)公司模块化服务器研发能力突出。2022年,公司聚焦研发
基于开放平台联盟架构的 DC MHS 数据中心模块化硬件系统，并
于同年10月推出全球第一台模块化服务器。
2) 子公司鸿佰科技多款产品亮相 GTC 大会。公司旗下的鸿
佰科技 AI 加速器 GB6181 具备高效散热能力,可搭载八个 NVIDIA
H100 Tensor Core GPU, 适用于高效能的 AI 训练, 支持下一代强
大 GPU, 为高性能人工智能数据中心提供强大算力支持。
图 8: 工业富联高性能服务器概览
代工高级板卡,与英伟达合作共赢。根据中国证券报相关报
道,工业富联不仅是英伟达A100、H100板卡的独家供应商,也是
最新 GPU HPC 平台独家设计生产交付供应商, 英伟达 GH200 芯
片模组订单也全部交付给了工业富联。
AI 时代下,行业 B 为公司带来的业绩增益愈发值得关注,因
此下文将从历史发展、资本投资、算力供需关系三方面出发，探
讨外部因子对富联的催化作用。
2.2 历史视角: AI 所带动的算力发展短期内难言见顶
数据中心迅速演进,产业周期性显著。回顾历史,自 2001 年
起,数据中心形态经历计算中心、信息中心、云中心、智能中心
四个阶段,以融合新技术推动数据中心整合、升级、云化为主要
特征,产业整体发展周期呈现“四中心三拐点”。
综合历史发展进程来看,数据中心演进目前显露出两大特征:
1) 发展周期横向扩展: 计算中心阶段、信息中心阶段、云中心阶
段周期分别为 5、6、7 年, 23 年为 ChatGPT 所引发的 AI 大模型
元年, 智能中心建设需求发生明显改变, 智算中心建设的时间跨
度有望获得极大程度扩容: 2) 智能中心时代, 算力复合增长率出
现逆周期性提升:相比于云服务时代 17%的增长率,智能中心
2019-2022 年复合增长率高达 20%。
宽时域+高增长或成为 AI 时代 IDC 市场扩容的主要催化剂。
我们认为,得益于产业扩展与金融投资的共振,2023年开启的智
能中心 2.0 建设阶段将在发展周期 T 以及复合增长率 CAGR 两个
维度完成相对于云计算时代、智能中心 1.0 的超越, 实现更广阔的
市场空间。
2.3 资本视角:大厂开支骤增,市场融资并购加剧
云厂商资本开支长期扩容，算力基础设施建设利好。 2019 年
-2022 年各大云厂商资本开支规模迅速扩大,从 652.64 亿美元扩
张至 1448.78 亿美元， 3 年期间资本开支复合增长率高达 30.45%。
尽管在 23 年 Capex 有所放缓, 24 年各大云厂商分别给出开支反
弹的指引: Meta 将 24 年资本支出扩大到 350-400 亿美元的范围
内;微软资本开支将在每季度基础上大幅增加;谷歌则预计资本
开支保持在480亿美元左右。
华尔街日益青睐 AI 创业项目。融资方面，根据 Crunchbase
数据库, 2022 年美国在 AI 领域风投的项目数达 574 个, 同时据融
资服务机构 Carta 数据显示, 2023 年第一季度 A 轮 AI 初创公司融
资环比增长 58.4%;并购方面,汤森路宣布以 6.5 亿美元收购 AI
法律初创公司 Casetext, Databricks 宣布以 13 亿美元收购生成式
AI 初创公司 MosaicML。
我们认为，未来云厂商资本开支的快速扩张叠加资本市场对
AI 公司的持续偏好,将有利于整体基础设施规模的稳定增长。
2.4 产业视角: 推理侧建设提速, 基础设施建设稳步增长
2.4.1 需求侧: 推理侧兴起, Sora 再添新活力
产业规模加速推进, 算力摩尔定律显现。Open AI 于 2018 年
发布的《AI and Compute》显示, 2012年后计算量的增长大大超
过了原有的宏观发展趋势: 1959-2012年间, 计算量的倍增时间约
为 2 年: 而这一趋势从 2012 年开始变为 3~4 个月。
Sora 模型重磅推出,文生视频再获突破。Sora 模型的推出标
志着 AI 内容编辑和生成实现了从文本到视频的本质跨越。
推理侧计算量高增, 或成为未来算力主要推动因子。根据
Factorial Funds 发布的《Under The Hood: How OpenAl's Sora
Model Works》一文指出，我们可以根据现有的 DiT 模型计算量推
测 Sora 的算力需求, 其低/高算力数据集估计值分别为: 1.1×
1025FLOPS、2.7×1025FLOPS, 预计需要 4211~10528 张 H100 计
算1个月。
同时,根据对已有 DiT 模型的推演,假设 Sora 生成的每个视
频都经历250次扩散, 推理侧超过训练侧算力的视频生成时间节点
将在 1530-3810 万分钟之间, 而目前 Youtube 全天的上传视频时
长就达到 4300 万分钟。我们认为随着 AI 模型的快速迭代，推理
侧模型发展将成为带动算力成长的关键因素，模型的商用化、通
用化将从供需关系方面直接催化AI基础设施的建设。
2.4.2 供给侧: 英伟达发售新芯片, 算力供应出现边际新变化
芯片迭代速度加剧, Blackwell 持续赋能。在英伟达
GTC2024 大会上, 黄仁勋重磅推出 Blackwell 架构系列芯片, 另
一重磅产品 GB200 则是将 2 颗 Blackwell 算力芯片与 1 颗 ARM
CPU 集成在一起，GPU 与 CPU 之间通过 NVLink C2C 实现高达
900GB/s 的快速互联。
图 17: GB200 实现 30×吞吐量提升
图 18: GB200 实现 4×模型训练表现跃迁
云服务助力上层开发, 大模型部署周期缩短。英伟达推出的
NVIDIA NIM 是经过优化的云原生微服务,旨在缩短上市时间并简
化在云端、数据中心和GPU加速工作站上部署的生成式AI模型。
企业运营难度骤减,降本增效同时进行。通过 NIM,企业可
以优化他们的 AI 基础设施,实现最大效率和成本效益,而无需担
心 AI 模型开发复杂性和容器化。除了加速 AI 基础设施, NIM 还有
助于提高性能和可扩展性,同时降低硬件和运营成本。
数据中心的集群化效应以及 NIM 等云原生服务的搭建有望深
度减轻厂商大模型开发的负担, 从而反哺于模型层与应用层的创
新,实现硬件层与软件层的协同促进,共同发展。
3 工业互联网持续发酵, 赋能企业长期兴盛
3.1 行业渗透率节节攀升,政策指引产业发展基调
产业规模平稳扩容，加快渗透千行百业。中国工业互联网研
究院数据显示, 在市场规模层面, 预计 2023 年我国工业互联网核
心产业增加值将达到 1.35 万亿元, 名义增速 7.3%。在渗透率层面,
目前我国工业互联网已覆盖 45 个国民经济大类、166 个中类,覆
盖工业大类 85%以上, 预计 2023 年我国工业互联网渗透产业增加
值将达到 3.34 万亿元, 名义增速为 4.33%。
图 22: 工业互联网核心产业、渗透产业体系
政策推动为我国工业互联网发展的重要催化剂。由于各国的
工业基因以及工业技术沉淀不同, 工业互联网的发展路径也不尽
相同。美国坚持市场化原则, 工业互联网主要由巨头企业和资本
主导;德国注重产品质量和技术,围绕整体工业形态展开;中国
则是在云平台的基础上，由政策领航助推，政策推动效应显著。
3.2 灯塔工厂赋能产业转型,差异化服务奠定公司优势
三大业务模式并存，一站式数字化转型服务是关键。工业富
联坐拥卓越制造咨询与灯塔工厂整体解决方案、硬软整合产品、
云及平台服务三大业务模式,并自我沉淀了一站式数字化转型服
务能力, 为客户提供从咨询到落地, 从基础工艺技术到开箱即用
的产品服务一站式服务, 满足制造企业数字化升级各个层级的能
力需求。
图 24: 工业互联网产品概览
灯塔工厂引领制造业走出试点困境,实现转型升级。23年公
司新增赋能3座世界级灯塔工厂,累计助力打造9座灯塔工厂。同
年12月,公司AI服务器工厂被评为全球首座AI服务器灯塔工厂,
推动自动化、数字化、智能化阶段性升级。
工业互联网与人工智能顺利实现技术融合。公司的全球数字
化管理系统可实现柔性调配生产与供应链资源管理, 高效、迅速
地满足全球客户交付需求,在生产过程中导入大量 AI 在视觉检测、
供应链布局管理, AGV/AMR 调度管理等。
针对不同服务对象。工业富联建立差异化服务策略。针对大
型企业,公司聚焦于提供灯塔工厂解决方案;针对中小企业,公
司提供专业云服务。除此之外,面向区域产业时,工业富联与当
地政府合作,针对区域产业集群的特色,打造线下的智造谷,同
时建立线上的、区域性工业互联网平台。
4 数据互通重要性增强,结构件生产企稳向好
4.1 通信市场短期承压，电信侧资源向数据网络侧倾斜
运营商资本开支结构性调整、电信市场空间扩容有限。开支
规模来看, 2023年移动、联通、电信资本开支分别达 1803 亿元、
739 亿元、988 亿元、整体同比增长率仅 0.31%。在资本开支增长
减缓的大背景下,运营商转向对算力部署、智慧中台、产业数字
化等新兴产业方面的投资。
算力网络推动下, 交换机市场有望迎来新一轮成长。国际层
面,根据中商产业研究院数据,2023年全球交换机市场规模约为
395.06 亿美元, 同比增长 8.24%, 预计 2024 年将达到 416.44 亿
美元。
4.2 高速率交换机开启放量, 网通产品稳中有升
乘 AI 发展东风，交换机迭代逐步加快。23 年公司高速交换机
业务营收呈现逐季升温、在全球头部客户份额不断增长的同时持
续拓展新客户，市场占有率已超过 75%。目前公司已实现 100G、
200G、400G 等高速交换机的量产交付, 其中 200G、400G 交换
机出货显著提升,800G 交换机也已进入 NPI 阶段,预计 2024 年
可贡献营业收入。
企业运维能力出色,传统网通业务企稳向好。公司整体 5G 产
品出货与 22 年持平, 受益于全球 ESG 政策的推动, 公司智能电
表于 23 年实现出货量翻倍, 现已为公司布局绿色经济的关键智能
终端产品。
4.3 苹果结构件的首要合作伙伴,长期陪伴实现稳定发展
深度参与苹果公司合作，业绩底座坚实。工业富联作为苹果
供应链中的重要一环, 积极布局于智能手机及可穿戴设备中的精
密结构件业务,其可为苹果提供手机中框等高精密金属结构件。
23 年在终端精密结构件方面,大客户高端机型销售状况优于
预期, 结合公司在新产品导入、量产爬坡速度、质量管控等方面
能力的持续提升,将带动营业收入、利润的同步增长。同时,公
司在河南济源和江西赣州的 5G 终端精密制造园区开始投产运营,
是目前国内投资最大、建设最新、智能化程度最高的手机精密机
构件制造基地。
5 盈利预测
基于以上分析，我们对各业务营业收入及毛利率做出如下预
云计算业务:随着大模型日活用户数量及使用频率的高增,
推理侧算力将呈现加速发展趋势，有望推动算力基础设施
新一轮建设周期到来，从行业层面催化 GPU、服务器的
建设进程。同时，受益于和英伟达等北美大厂的深度绑定
关系,工业富联针对高级板卡、AI 服务器的代工有望持续
扩容，成为推动公司未来短中期成长的重要引擎。预计
2024-2026 年云计算业务营业收入为 2642.58 亿元、
3620.34 亿元、4163.39 亿元, 同比增长 36.00%、
37.00%、15.00%。
2) 通信及移动网络设备业务: 电信市场出现短期承压, 电信
侧资源逐步向着网通侧倾斜。在运营商电信业务资本开支
缩减的大背景下，数据中心扩建所带动的交换机业务增量
或将成为助力该项业务企稳回升的重要通道。预计 2024-
2026 年通信及网络设备业务营业收入分别为 2985.04 亿
元、2985.04 亿元、2985.04 亿元, 同比增长 7.00%、
0.00% \ 0.00%
工业互联网业务:政策支持或为工业互联网行业边际变化
的主要推动因素,未来在行业β的深度催化下,卓越制造
咨询与灯塔工厂解决方案、软硬整合产品、云及平台服务
三大工业互联网业务有望迎来长足发展，成为推动公司长
期营收利润双端的重要引擎。预计 2024-2026 年工业互联
网营业收入分别为 16.96 亿元、17.64 亿元、17.28 亿元,
同比增长 3.00%、4.00%、-2.00%。
1,020
1,212
1,316
1,410
1,363
1,387
1,375
毛利率层面，我们预计三大业务中仅云计算毛利率出现新边
际变化。1) 云计算: 预计 2024-2026 年毛利率分别为 9.00%、
年毛利率分别为 9.50%、9.50%、9.50%; 3) 工业互联网: 预计
2024-2026 年毛利率分别为 48.00%、48.00%、48.00%。
6 估值分析
我们选取同为工业制造领域的歌尔股份，同为从事服务器生
产的浪潮信息作为可比公司。预计 2024-2026 年可比公司平均市
盈率为 17.25×、19.69×、17.86×，我们预计公司 24-26 年公司
归母净利润为 274.19 亿元、319.71 亿元、356.68 亿元, 其中 25-
26 年对应市盈率为 17.02×、15.26×，低于行业可比公司平均市
盈率。首次覆盖,给予“买入”评级。
1. 竞争优势保持不确定性风险:公司所涉足行业关注度较高,利
好政策频出、市场参与者增多, 竞争优势保持具有不确定性。
2. 上游原材料价格波动风险:公司电子产品制造生产所需的主要
原材料为印制电路板 (PCB)、零组件、集成电路 (IC)、玻璃
等,上游原材料的价格变动或对公司毛利润率产生一定影响。
3. 国际格局变动、贸易摩擦加剧风险: 大国博弈加剧一定程度上
对全球经济产生扰动, 中美经贸关系日益严峻, 后期可能推动
国际地缘政治格局变化,全球贸易、供应链均可能会受到波及。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。