稀土精矿售价、交易总量双双提升，驱动业绩释放
2022年01月09日
首次评级
事件概述:1月7日,公司发布公告:公司与北方稀土续签《稀土精矿供应合同》,
拟自 2022 年 1 月 1 日起双方稀土精矿销售价格调整为不含税 26887.20 元/吨 (干
量, REO=51%), REO 每增减1%, 不含税价格增减527.2元/吨(干量), 稀土精
矿 2022 年交易总量不超过 23 万吨 (干量, REO=50%)。
分析与判断：
▶ 价: 稀土精矿销售基准价格同比 2021 年大幅提升 65.27%。此次合同约定
2022年1月1日起稀土精矿销售价格调整为不含税26887.20元/吨,同比大幅提
升 65.27%, REO 每增减 1%, 不含税价格增减 527.2 元/吨, 同比+65.27%。稀土
下游磁材等发展前景广阔，稀土价格大幅攀升，其中稀土精矿 2021 年均价同比
+98.32%, 镨钕金属 2021 年均价同比+86.87%。公司稀土销售价格有望长期向上。
邱祖学
年稀土精矿交易总量不超过 23 万吨,比 2021 年合同约定的不超过 18 万吨,同比
增加 27.78%。2021 年上半年, 公司生产稀土精矿 8.7 万吨, 销量 7.54 万吨, 稀土
板块毛利高达 10.93 亿元。此次与北方稀土约定的 2022 年稀土精矿交易总量、售
研究助理 :孙二春
价双双提升,公司稀土板块利润贡献将更加突出。
公司稀土折氧化物储量 1382 万吨，稀土精矿生产能力达 45 万吨，稀土板块
长期前景广阔。 控股股东包钢集团拥有的白云鄂博矿是世界闻名的资源宝库,已探
相关研究
亿吨，稀土折氧化物储量约 1382 万吨，公司稀土精矿生产能力达 45 万吨。稀土
持续高景气度，稀土价格重心逐步抬升，稀土板块长期前景广阔。
“碳达峰、碳中和”背景下，公司钢铁板盈利能力大幅提升。公司拥有“板、
\triangleright
管、轨、线”四条精品产线。公司钢铁产能 1750 万吨, 已经形成“板、管、轨、线”
四条精品线的生产格局。拥有 CSP、宽厚板生产能力 970 万吨,是我国西北地区最
大的板材生产基地。拥有两条世界先进的万能轧机高速钢轨生产线,年生产能力210
万吨,是世界装备水平最高、能力最强的高速钢轨生产基地。拥有5条无缝管生产
线,年生产能力180万吨,是我国品种规格最为齐全的无缝管生产基地。公司钢铁
原料保障性较强,控股股东包钢集团探明铁矿石储量为 14 亿吨,公司拥有 800 万
吨焦炭生产能力，为高炉原料提供保障。“碳达峰、碳中和”背景下，钢价重心有望
逐步抬升，持续增厚公司钢材板块业绩。
投资建议:稀土板块发展前景广阔,“碳达峰、碳中和”背景下,钢铁板块盈利
\triangleright
提升。 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润依次 56.11/70.32/82.50 亿元, 对应
2022 年 1 月 7 日收盘价 2.79 元, 2021-2023 年 PE 依次为 23/18/15 倍,首次覆
盖,给予公司“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。