晶盛机电（300316）
年产60万片8寸衬底拉晶基地奠基,碳化硅
2025年07月20日
衬底加速放量
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 7月20日,晶盛机电子公司宁夏创盛年产60万片8英寸碳化硅
衬底片配套晶体项目开工仪式圆满举行, 此次开工的项目, 是继浙江基
地和马来西亚槟城 30 万片产能基地之后又一重要落子。
■ 晶盛机电深度布局国内外衬底产能,规模效应提升公司竞争力: (1)国
市场数据
内 90 万片拉晶产能:公司现有拉晶产能 30 万片,其中 25 万片为 6 寸
衬底,5万片为8寸衬底。此次新建的60万片8寸产能落地后,公司合
计产能将达90万片,其中65万片为8寸产能,有望凭借规模效应充分
受益于8寸碳化硅衬底产业化。(2)海外24万片切磨抛产能:7月4日
晶盛机电子公司浙江晶瑞 SuperSiC 马来西亚新制造工厂在槟城州成功
举办奠基仪式,该项目总占地面积4万平方米,计划于今年正式动工,
一期项目建成后8英寸碳化硅衬底预计可实现24万片/年的高效产能。
■ 8 寸 SiC 能够显著降本,公司有望充分受益于下游客户加速转型 8 寸:
基础数据
倍,边缘浪费减少 20%~30%,因此各厂商都在向 8 寸转型。目前国内
掌握 8 寸 SiC 衬底量产技术的厂家仅有天岳先进、烁科晶体、天科合
达、晶盛机电四家,许多原本具备6寸生产能力的厂商已逐步掉队;此
次晶盛机电产能规划后,8寸产能全国最多,有望充分受益于8寸碳化
硅器件加速产业化。
相关研究
■ 材料&设备双线布局，完成碳化硅材料处理全链条布局: (1) 碳化硅外
《晶盛机电(300316): 成功备案 60 万
延设备:开发了6-8寸碳化硅长晶设备、切片设备、减薄设备、抛光设
片8英寸衬底产能,有望受益8英寸
备及外延设备, 8-12 寸常压硅外延设备等, 推出双片式碳化硅外延设备;
(2)碳化硅离子注入设备:处于样机调试阶段,可实现晶格损伤实时
衬底产业化》
修复与掺杂剂高效激活;(3)碳化硅氧化炉/激活炉、光学量检测设备:
已实现批量出货。
《晶盛机电(300316): 子公司晶鸿精
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
密主营零部件,高加工精度&高端产
是光伏耗材和半导体耗材的放量, 第三曲线是碳化硅材料和半导体设备
品定位》
的放量。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润为 20/22/27 亿元,对应
股价 PE 为 17/16/13 倍, 维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号