晶盛机电(300316)
英伟达新一代 GPU 有望采用碳化硅中介
2025年09月07日
层, SiC 衬底新应用打开公司成长空间
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 英伟达计划在新一代 GPU 芯片的 CoWoS 工艺中以碳化硅取代硅
中介层,预计2027年导入。
■ 英伟达高阶 GPU 均采用 CoWoS 结构,后续高性能版本散热需求更高:
市场数据
英伟达 GPU 芯片从 H100 到 B200 均采用 CoWoS 封装（芯片-晶圆-基
板)技术。CoWoS 通过将多个芯片(如处理器、存储器等)高密度地堆
叠集成在一个封装内，显著缩小了封装面积，并大幅提升了芯片系统的
性能和能效。但随着 GPU 芯片功率增大，将众多芯片集成到硅中介层
容易导致更高的散热需求。
■ SiC 凭借其高热导率和高工艺窗口,有望显著提升 CoWoS 结构散热并
降低封装尺寸: ①单晶碳化硅是一种具有高导热性的半导体, 其热导率
基础数据
达到 490 W/m·K, 比硅高出 2-3 倍, 是高性能 CoWoS 结构中介层的
理想材料。②与硅中介层相比,单晶 SiC 还具有更好的耐化学性,因此
可以通过刻蚀制备出更高深宽比的通孔,进一步缩小 CoWoS 封装尺寸。
美国尼尔森科学采用的 350 μm 碳化硅能够制备出 109:1 的碳化硅中
介层,显著高于常规硅中介层的17:1深宽比。
■ SiC 新应用场景打开,带来增量市场:以当前英伟达 H100 3 倍光罩的
相关研究
2,500 mm2中介层为例, 假设 12 英寸碳化硅晶圆可生产 21 个 3 倍光罩
《晶盛机电(300316): 2025 中报点评:
尺寸的中介层, 2024年出货的 160 万张 H100 若未来替换成碳化硅中介
设备验收放缓等影响短期业绩, 看好
层,则对应 76,190 张衬底需求。台积电预计 2027 年推出 7×光罩 CoWoS
半导体设备&材料布局》
来集成更多处理&存储器,中介层面积增至1.44万 mm²,对应更多衬底
需求。
《晶盛机电(300316): AR 眼镜催化不
■ 晶盛积极扩产 6&8 寸衬底产能,已具备 12 寸能力:公司目前已经攻克
断,材料龙头有望充分受益》
英寸超大尺寸晶体生长的技术突破,成功长出 12 英寸导电型碳化硅晶
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
10.1/12.5/15.4 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 46/37/30 倍, 考虑到
公司多业务仍具备成长性,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号