晶盛机电（300316）
首条 12 英寸碳化硅衬底加工中试线正式通
2025年09月28日
线，SiC 衬底应用打开公司成长空间
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 半导体收入占比不断提升, 订单快速增长。12 英寸碳化硅衬底加工中试线通线, 可
兼容导电&半绝缘型。9 月 26 日，首条 12 英寸碳化硅衬底加工中试线在晶盛机电
子公司浙江晶瑞 SuperSiC 正式通线，至此，浙江晶瑞 SuperSiC 真正实现了从晶体
市场数据
生长、加工到检测环节的全线设备自主研发,100%国产化,标志着晶盛在全球 SiC
衬底技术从并跑向领跑迈进, 迈入高效智造新阶段。
■ SiC 凭借其高热导率和高工艺窗口，有望显著提升 CoWoS 结构散热并降低封装尺
寸。英伟达 GPU 芯片从 H100 到 B200 均采用 CoWoS 封装（芯片-晶圆-基板）技
术。CoWoS 通过将多个芯片(如处理器、存储器等)高密度地堆叠集成在一个封装
内,显著缩小了封装面积,并大幅提升了芯片系统的性能和能效。但随着 GPU 芯
片功率增大,将众多芯片集成到硅中介层容易导致更高的散热需求。(1)单晶碳化
基础数据
硅是一种具有高导热性的半导体，其热导率达到 490 W/m·K, 比硅高出 2-3 倍, 是
高性能 CoWoS 结构中介层的理想材料。(2) 与硅中介层相比，单晶 SiC 还具有更
好的耐化学性,因此可以通过刻蚀制备出更高深宽比的通孔,进一步缩小 CoWoS 封
装尺寸。美国尼尔森科学采用的 350 μm 碳化硅能够制备出 109:1 的碳化硅中介层，
显著高于常规硅中介层的 17:1 深宽比。
相关研究
■ SiC 具备高折射率、高热导性，成为 AR 眼镜镜片的理想基底材料。基底材料的折
《晶盛机电(300316): 英伟达新一代
射率越高, AR 镜片的 FOV 就更大, 单层 SiC 镜片即可实现 80 度以上 FOV, 可以
GPU 有望采用碳化硅中介层, SiC 衬
提供更轻薄的尺寸和更大更清晰的视觉效果。高折射率同样可以有效解决光波导结
底新应用打开公司成长空间》
构中的彩虹纹和色散问题。高导热性则有效提升了 AR 眼镜的散热能力和性能表现。
同时, SiC 材料的高硬度和热稳定性亦支持刻蚀工艺的引入, 有效提升产能和良率。
《晶盛机电(300316): 2025 中报点评:
■ 晶盛积极扩产 6&8 英寸衬底产能,已具备 12 英寸能力。晶盛目前已经攻克 12 英
设备验收放缓等影响短期业绩,看好
寸碳化硅晶体生长中的温场不均、晶体开裂等核心难题,实现了 12 英寸超大尺寸
半导体设备&材料布局》
晶体生长的技术突破,成功长出12英寸导电型碳化硅晶体。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 10/12/15 亿
元,对应当前 PE 为 58/47/38 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号