光伏承压，期待半导体贡献新动能
一 25 年半年报点评
核心观点
晶盛机电（300316.SZ）
事件:公司发布 2025 年半年报,上半年营收 57.99 亿元,同比-42.85%;上
半年实现归母净利润 6.39 亿元(扣非 5.39 亿元), 同比-69.52%(扣非-
74.42%) 。
2025H1 设备及服务营收 40.8 亿元,同比-44.6%,占比 69.2%;材料营
收 12.3 亿元, 同比-48.2%, 占比 20.8%。单 Q2 营收 26.6 亿元, 同比-
52.8%, 环比-15.2%。2025H1 毛利率 24.4%, 同比-12.6pct, 设备及服务毛
利率 32.9%, 同比-4.5pct, 材料毛利率 6.22%, 同比-33.9pct, 材料毛利率下
降主要原因为石英坩埚等光伏材料下行周期。
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
公司半导体业务持续发展、主要受益于半导体行业持续发展和国产化进程
加快。截至 2025H1, 半导体设备领域中的集成电路及化合物半导体装备公司
贾新龙
英寸常压硅外延设备顺利交付国内头部客户, 其电阻率、厚度均匀性等关键指
标达到国际先进水平。积极推进 12 英寸干进干出边抛机、12 英寸双面减薄机
⊠: jiaxinlong_yj @chinastock.com.cn
等新产品的客户验证。12 英寸硅减压外延生长设备顺利实现销售出货。在化
合物半导体设备领域,公司紧抓碳化硅产业链向8英寸转移的行业发展趋势,
加强 8 英寸碳化硅外延设备以及 6-8 英寸碳化硅减薄设备的市场推广。
公司碳化硅衬底材料业务已实现 6-8 英寸碳化硅衬底规模化量产和销售。
⋈: zengtao_yj @chinastock.com.cn
25 年 H1, 公司成功生长出 12 英寸导电性碳化硅晶体。积极推进 8 英寸碳化
硅衬底在全球的客户验证, 送样客户范围大幅提升, 并成功获取部分国际客户
批量订单。
反内卷高层定调、与行业自律性反内卷有本质区别、光伏行业产业格局有
望得到优化、板块估值有望迎筑底向上。2025年7月1日召开的中央财经
委第六次会议指出依法依规治理企业低价无序竞争, 引导企业提升产品品质,
推动落后产能有序退出。2025年7月3日,工信部召集14家光伏企业召开座
谈会, 会议指出要综合治理光伏行业底价无序竞争。反内卷预期下硅料价格及
向下传导的组件价格变动值得重点关注。
盈利预测与投资建议: 鉴于光伏下行周期, 我们下调 2025 年预期。预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 10.90 亿元、11.10 亿元、15.73 亿元,对应
PE 分别为 35.95 倍、35.32 倍、24.93 倍, 当前维持“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
研发不及预期风险。
主要财务指标预测（时间截至 2025/09/03）
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
制造项目经验, 2022 年加入银河证券研究院, 从事机械行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京地区:
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦
\mathbb{H}