晶盛机电(300316)
股票投资评级
买入 |维持
碳化硅驱动新增长
个股表现
投资要点
碳化硅衬底材料:加速产业化,提升国际化供应能力。为提升性
能,英伟达在新一代 Rub in 处理器的开发蓝图中,计划把 CoWoS 先进
封装环节的中间基板材料, 由硅换成碳化硅。目前台积电邀请各大厂
商共同研发碳化硅中间基板的制造技术, 英伟达第一代 Rubin GPU 仍
会采用硅中间基板。由于英伟达对性能进步的要求极高, 当芯片内产
生的热超过极限,必须采用碳化硅,最晚2027年,碳化硅将进入先
进封装。公司基于自主研发的碳化硅单晶生长炉以及持续迭代升级
的8-12 英寸长晶工艺,经过多年的技术攻关,创新晶体生长温场设
计及气相原料分布工艺,攻克12英寸碳化硅晶体生长中的温场不均、
晶体开裂等核心难题,实现了12英寸超大尺寸晶体生长的技术突破,
成功长出12英寸导电型碳化硅晶体。同时,积极推进8英寸碳化硅
公司基本情况
衬底在全球的客户验证,送样客户范围大幅提升,产品验证进展顺利,
并成功获取部分国际客户批量订单。公司积极布局碳化硅产能, 在上
最新收盘价(元)
虞布局年产30万片碳化硅衬底项目:并基于全球碳化硅产业的良好
发展前景和广阔市场,在马来西亚槟城投建8英寸碳化硅衬底产业化
总市值/流通市值(亿元)499/469
项目,进一步强化公司在全球市场的供应能力;同时,在银川投建年
52 周内最高/最低价
产60万片8英寸碳化硅衬底片配套晶体项目,不断强化公司在碳化
资产负债率(%)
43.2%
硅衬底材料领域的技术和规模优势。
市盈率
碳化硅装备:加强8英寸外延以及减薄等碳化硅设备市场推广。
绍兴上虞晶盛投资管理
第一大股东
在碳化硅产业链装备领域,公司开发了碳化硅长晶及加工设备(研磨、
咨询有限公司
切割、减薄、倒角、抛光、清洗及检测),满足公司碳化硅衬底规模化
产能建设需求的同时，在技术、工艺以及成本方面构筑壁垒，强化公
司在碳化硅衬底领域的核心竞争力。基于产业链核心设备的国产化突
破，公司在检测、离子注入、激活、氧化、减薄、退火等工艺环节积
极布局产品体系，以高标准研发目标，逐步实现碳化硅设备产业化市
场突破。公司6-8英寸碳化硅外延设备实现国产替代并市占率领先。
公司碳化硅设备客户包括瀚天天成、东莞天域、芯联集成、士兰微等
行业头部企业。公司紧抓碳化硅产业链向8英寸转移的行业发展趋
势,充分发挥在碳化硅产业链装备的核心技术优势,加强8英寸碳化
硅外延设备以及6-8英寸碳化硅减薄设备的市场推广,积极推进碳化
硅氧化炉、激活炉以及离子注入等设备的客户验证. 相关设备的市场
工作进展顺利, 为规模化量产奠定坚实基础。另外, 受益于半导体行
业持续发展及国产化进程加快,公司半导体业务持续发展,截至2025
年 6 月 30 日,公司未完成集成电路及化合物半导体装备合同超 37 亿
元(含税)。
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年分别实现收入 120. 31/129. 77/140 亿
元, 归母净利润 10.41/12.65/15.46 亿元, 维持“买入”评级。
行业波动风险, 市场竞争风险, 技术研发风险, 技术人员流失风
险, 订单履行风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
中邮旅舞舞團邮政
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。