晶盛机电(300316)
2025 中报点评:设备验收放缓等影响短期业
2025年08月26日
绩,看好半导体设备&材料布局
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 光伏行业周期影响业绩。2025H1 营收 58.0 亿元,同比-42.9%;其中设备及其服务
营收 40.8 亿元，同比-44.6%，占比 69.2%；材料营收 12.3 亿元，同比-48.2%，占比
20.8%。归母净利润 6.4 亿元,同比-69.5%。Q2 单季营收 26.6 亿元,同比-52.8%,
环比-15.2%, 主要系下游行业周期波动、设备验收有所放缓, 归母净利润 0.7 亿元,
同比-93.6%, 主要系收入放缓&费用刚性支出、政府补助环比减少1亿叠加减值计
市场数据
提1亿影响。
■ 受行业周期影响,设备&材料盈利能力承压。2025H1 毛利率为 24.4%, 同比-12.6pct,
设备及服务毛利率为 32.9%, 同比-4.5pct, 材料毛利率为 6.22%, 同比-33.9pct; 销
售净利率为 10.7%, 同比-12.8pct; 期间费用率为 13.0%, 同比+4.2pct, 其中销售费
用率为 0.7%, 同比+0.2pct; 管理费用率为 4.0%, 同比+1.6pct; 研发费用率为 8.0%,
同比+2.0pct。Q2 单季毛利率 20.6%,同比-11.2pct,环比-6.9pct,销售净利率为 2.3%,
同比-16.2pct, 环比-15.5pct。。
基础数据
■ 存货&合同负债同比下滑,现金流同比增加。截至 2025Q2 末合同负债为 31.7 亿
元,同比-62.1%,存货为89.5亿元,同比-35.0%;公司未完成集成电路及化合物半
导体装备合同超 37 亿元。公司现金流回款情况较好: 2025H1 公司经营活动净现金
流 4.5 亿元, 同比+55.8%。
■ 晶盛半导体设备定位大硅片、先进封装、先进制程、碳化硅。(1) 大硅片:提供长
晶、切片、研磨、抛光整体解决方案。(2)先进封装:除减薄机外还推出了超快紫
外激光开槽设备。(3) 先进制程: 12 英寸硅减压外延生长设备顺利实现销售出货。
相关研究
(4) 碳化硅设备: 开发了 6-8 英寸碳化硅长晶设备、切片设备、减薄设备、抛光
《晶盛机电(300316): AR 眼镜催化不
设备及外延设备等;离子注入样机调试阶段;碳化硅氧化炉/激活炉、光学量检测设
断，材料龙头有望充分受益》
备已实现批量出货。
■ 碳化硅衬底已规划产能合计 90 万片, 导电型&光学级产业化加速。(1) 导电型: 有
拉晶产能 30 万片, 新建的 60 万片 8 寸产能落地后, 公司合计产能将达 90 万片:
寸衬底拉晶基地奠基, 碳化硅衬底加
此外马来也规划了 24 万片切磨抛年产能。(2)光学级:牵手浙大系 AR 眼镜企业龙
旗、XREAL、鲲游光电,布局碳化硅 AR 眼镜衬底。
速放量》
■ 子公司晶鸿精密主营零部件,高加工精度&高端产品定位。晶鸿精密具备特种焊接、
组装测试、半导体级表面处理等能力，拓展真空腔体、精密传动主轴、游星片、陶
瓷盘以及其他高精度零部件等，并批量出货国内头部半导体设备客户
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司订单确收节奏,我们下调公司 2025-2027 年归母
净利润预测为 10 ( 原值 20 ) /12 ( 原值 22 ) /15 ( 原值 27 ) 亿元, 但考虑到公司多业
务仍具备成长性,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号