晶盛机电（300316）
AR 眼镜催化不断，材料龙头有望充分受益
2025年08月19日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: Meta 首款带显示屏的 AR 眼镜 Hypernova 将于 9 月上市, 售价
为 800 美元, 重量仅为 70g。
■ AR 眼镜是 AI 应用的完美载体，可以结合虚拟和现实：AR 眼镜(增强
现实眼镜)是一种将虚拟信息叠加到现实世界中的智能穿戴设备,核心
市场数据
在于虚拟信息与现实世界的完美融合。2024年全球 AR 眼镜出货量达到
55.3 万副,同比+7.8%,其中中国 2024 年出货 28.6 万副。光学显示系
统为 AR 眼镜的核心。光学显示系统由光学组合器和微显示屏组成。光
学显示系统是整个 AR 眼镜的核心部件,也是价值量最大的部件,约占
整个 AR 眼镜成本的 40%+。
■ 碳化硅材料具备高折射率、高热导性,成为 AR 眼镜镜片的理想基底材
基础数据
料:基底材料的折射率越高,AR 镜片的 FOV 就更大,单层 SiC 镜片即
可实现 80 度以上 FOV, 可以提供更轻薄的尺寸和更大更清晰的视觉效
果。高折射率同样可以有效解决光波导结构中的彩虹纹和色散问题。高
导热性则有效提升了 AR 眼镜的散热能力和性能表现。同时, SiC 材料
的高硬度和热稳定性亦支持刻蚀工艺的引入，有效提升产能和良率。
相关研究
■ 牵手龙头玩家布局 AR 眼镜衬底，自建产能规模效应&自制设备加速
寸衬底拉晶基地奠基, 碳化硅衬底加
SiC 降本产业化: 晶盛机电牵手浙大系 AR 眼镜企业龙旗、XREAL、鲲
游光电, 布局碳化硅 AR 眼镜衬底, 其8寸衬底已实现出货, 12 寸降本
速放量》
型完成研发生产。公司凭借深厚的技术底蕴和自制设备优势，加速碳化
《晶盛机电(300316); 成功备案 60 万
硅降本产业化,有望充分受益于规模效应:①国内产能:公司现有拉晶
片 8 英寸衬底产能,有望受益 8 英寸
产能 30 万片, 2025 新建 60 万片 8 寸产能落地后, 公司合计产能将达
衬底产业化》
90 万片.②海外产能: 近期子公司浙江晶瑞 SuperSiC 在马来西亚槟城州
举办奠基仪式,一期项目建成后,8英寸碳化硅衬底预计可实现24万片
/年的高效产能。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为
20/22/27 亿元,对应股价 PE 为 19/18/15 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号