宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
年度归母净利预增超 110%，业绩超 wind 一致预期
简评报告/钢铁
2018年01月25日
一、事件概述
公司发布 2017 年业绩预增公告，全面盈利超 wind 一致预期。预计 2017 年归母
强烈推荐
净利 191~198 亿元, 同比+101~108 亿元, +113~121%; 扣非净利同比+98~105 亿元,
109~117%。
二、分析与判断
湛江基地快速达标达效、全面盈利超预期
\triangleright
湛江基地全部投产,圆满实现“达产、达标、达耗、达效”,创造了国内千万
吨级钢铁企业从投产到年度“四达”的最快纪录,在世界冶金史上也属领先水
平。目前,年产量890万吨,地理位置优越,成本竞争优势初显,产品附加值
年预计实现利润近 20 亿。未来品种结构持续优化,将为公司持续盈利提供有
力保障。
宝武核心战略产品汽车板+旗下两大电商整合完成，武钢盈利持续改善
\triangleright
宝武联合重组后,围绕体系覆盖、业务协同,全力以赴推进整合工作。宝山、
青山基地“一厂对一厂”协同,凭借炼铁、炼钢等四个技术管理委员会,营销、
该股与沪深 300 走势比较
采购、研发等5个工作组,汽车板、硅钢等6个战略产品产销研团队及16个
职能条线的矩阵式整合,年度保质保量完成 680 项任务、196 项里程碑任务、
52 项协同效益快赢项目,累计实现快赢项目效益 13.56 亿元,基本实现职能管
理全覆盖, 采购、销售部分业务集中统一。特别是, 欧冶与琴台 e 网融合, 实
现资源共享;核心战略产品汽车板融合,全年销售超 1200 万吨,其中冷轧汽
车板近 900 万吨, 销量再创新高;且武钢年度协同效益或超 10 亿,未来随着
整合的扎实推进、武钢盈利持续改善、宝武聚合效应还将不断显现。
宝武坚决“瘦身健体”, 提质增效超预期
\triangleright
宝武以“一切成本皆可降”的理念为指导,提出“成本侧”改革,全方位开展成本