中国石油(601857)
公司研究/点评报告
产品价格下跌，19 年归母净利同比下降 14%
-中国石油 2019 年报点评
点评报告/石化行业
2020年3月27日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年年报, 2019 年营收 2.5 万亿元, 同比增长 6%, 归母净利 457 亿元, 同
比下降 14%, 归母扣非净利 535 亿, 同比下降 20%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
7.53/4.79
产品价格下跌， 19 年归母净利同比下降 14%
总股本(百万股)
据公司公告, 2019 年营收 2.5 万亿元, 同比增长 6%, 归母净利 457 亿元, 同比下降 14%,
流通股本(百万股)
归母扣非净利 535 亿,同比下降 20%。营收增长主要是油气产品销量增加,净利下滑主
流通股比例 (%)
88%
要是由于产品价格下跌。勘探费用 208 亿,同比增 11%,主要是加大勘探工作力度,努
总市值(亿元)
力实现增储上产。销售、一般性和管理费用 686 亿,同比下降 8%,主要是公司开源节
流降本增效, 严控非生产类费用以及执行新租赁准则影响。
勘探与生产板块是公司盈利主体，油价低位将导致短期业绩承压。
该股与沪深 300 走势比较
公司业务分勘探与生产、炼油与化工、销售、天然气与管道等四大板块。2019年合计经
营利润 1354 亿, 其中勘探与生产贡献 961 亿, 占比 71%。
勘探与生产: 2019 年营收 6763 亿, 同比增 2.7%。2019 年原油产量 1.5 亿吨, 同比增
36%,平均原油实现价格为61美元/桶同比下降11%,单位油气操作成本为12.11美元/
桶,比 2018年的 12.31美元/桶下降 1.6%。板块实现经营利润人民币 961亿元,同比
增长 30.7%。根据年报数据测算, 2019 年公司桶原油经营利润约 12.5 美元, 相应的完
全成本约 48.5 美元。短期看, 在全球原油供给过剩及疫情打压需求的大背景下, 油价将
在低位运行,公司勘探与生产板块盈利能力承压。长期来看,随着经济复苏带动需求增
长, 我们判断油价将持续回暖 50 美元以上, 勘探与生产板块将随之复苏。
元/吨,与上年同期基本持平。板块经营利润 138 亿,同比下降 69%。短期看,随着民
执业证号:
S0100516120001
营大炼化项目的陆续投产，国内炼化产能过剩的格局难以迅速扭转。长期来看，在政策
推动下随着落后产能的淘汰以及下游需求的复苏，板块盈利能力有望回暖。
销售: 2019 年营收 21654 亿,同比增 8%。受公司加强营销措施及推进内部价格市场化
等综合影响, 板块经营利润为亏损 5.7 亿。
天然气与管道: 2019 年营收 3910 亿, 同比增 8%, 主要是由于天然气销量的增加。板
块经营利润 261 亿，同比增 2.3%。
三、投资建议
预计公司 2020~2022 年 EPS 分别为 0.04 元、0.22 元、0.38 元,对应 PE 分别为 136 倍、
相关研究
22 倍、12 倍。过去 10 年公司平均 PB 为 1.5 倍,最大值 2.8 倍,最小值 0.7 倍,考虑到
公司当前 PB 仅 0.7 倍处于历史底部, 给予推荐评级。
国际油价下滑;淘汰落后产能速度放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。