黄鸡板块重回正轨，三季业绩回暖
温氏股份（300498）三季报财报点评
事件:
温氏股份发布 2017 年三季报,公司前三季度实现营收 392.19 亿元,同比下降 10.14%,实现归属于上市公
司股东的净利润 40.39 亿元，同比下降 62.73%，EPS0.77 元，其中第三季度净利润 22.29 亿元，同比下降
38.22%，环比上升 621.28%。
公司分季度财务指标
观点:
黄鸡价格回暖, 盈利回归正轨。公司上半年受 H7N9 流感冲击, 一二季度养殖业务业绩下滑较为严重。
\triangleright
公司为了应对该事件,一方面推行订单式生产,以市场为导向调整肉鸡养殖品种,开拓大宗采购渠道;
另一方面大力推进下游生鲜门店的布局、拓展肉鸡销售渠道。三季度前期事件影响基本消退、黄鸡价格
全面回升，黄鸡售价一路上涨至8元/斤，公司黄羽肉鸡板块盈利重回正轨。公司全年出栏肉鸡约为8
亿羽,按照三季度出栏 2 亿羽,养殖成本 11.5 元/公斤,黄鸡均重 1.5 公斤,市场均价 14.5 元/公斤来
测算,预计公司三季度养殖板块贡献净利9亿元。四季度消费旺季,黄鸡价格持续回暖可期。
生猪板块收益稳定，未来产能扩张可期。公司前三季度销售商品肉猪1362.59万头，销售均价15.14元,
贡献收入244.49亿元,出栏均重118.49公斤。其中三季度销售商品肉猪465.47万头,同比增长10.73%,
东方财智 兴盛之源
销售均价14.43元，贡献收入78.69亿元，出栏均重117.16公斤，按照养殖成本12元/公斤计算，预计三季
度商品肉猪头均盈利285元/头，养猪板块整体贡献利润约13亿元。预计全年出栏1900万头左右，同比增
速10%以上，11、12月份猪价有望迎来季节性反弹，预计全年均价保持在15元/公斤左右，养猪板块整体
贡献稳定收益。报告期内公司在建工程同比增加98.12%,公司积极扩张产能布局,18、19年有望实现年
出栏增量400万头,预计18、19年生猪出栏2300万头、2700万头,出栏量的增加将有效抵御猪价下行的
风险, 助力公司穿越猪周期。
生鲜布局稳步发展,立足华南放眼全国。公司生鲜业务延续了公司的轻资产基因,采用“公司+店主”模
式，部分直营店铺主要发挥示范作用。目前生鲜门店已开业百余家，店主基本实现盈利，平均毛利能够
达到20%左右，预计全年门店数有望达到200家。公司目前门店还主要集中在华南地区，今年来业务扩
展到广州、东莞及肇庆以及长三角地区，未来有望将门店拓展到全国地区。
结论:
黄鸡板块业绩的持续回暖带来业绩环比改善，生猪板块持续贡献稳定收益，我们同时看好公司产业链向下游
生鲜食品端的延伸布局。我们预计公司 2017 年-2019 年 EPS 分别为 1.17 元, 1.28 元, 1.64 元, 对应 PE
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源