2017年10月12日
黄鸡价格抬升，三季业绩回暖
推荐/维持
温氏股份（300498）事件点评
温氏股份
事件点评
事件:
S1480514070003
温氏股份发布 2017 年前三季度业绩预告,公司预计 2017 年前三季
研究助理:程诗月
度实现归属于上市公司股东的净利润 40-43 亿元,同比下降
60. 32%-63. 09%, 其中预计第三季度净利润 22-25 亿元, 同比下降
交易数据
30.69%—39.01%, 环比上升553%-642%, 三季度业绩改善明显。
52 周股价区间 (元)
总市值(亿元)
主要观点:
流通市值 (亿元)
总股本/流通 A股(万股)
522036/354553
1. 黄鸡价格回暖, 助力业绩改善
流通 B股/H股(万股)
公司上半年受 H7N9 流感活禽市场关闭的影响, 禽类养殖行业整体
52 周日均换手率
低迷, 养鸡板块出现亏损。进入三季度以来, H7N9 前期影响基本
52 周股价走势图
消退,伴随环保压力以及行业亏损带来的产能出清,以及消费旺季
带来的需求增长,市场供求关系明显好转。目前黄鸡售价达到8
元/斤,相比上半年 4-5 元/斤的市场价格有了明显的抬升,盈利能
元/公斤来测算,预计公司三季度养殖板块贡献净利10.5亿元。四
季度消费旺季, 黄鸡价格持续回暖可期。
2、生猪规模扩张,贡献稳定收益
公司养猪板块三季度出栏规模保持稳定增长,猪价略有反弹。公司
相关研究报告
三季度销售商品肉猪 465.47 万头,同比增长 10.73%,销售均价
1、《温氏股份(300498)半年报点评: 畜禽
14.43 元, 贡献收入 78.69 亿元, 出栏均重 117.16 公斤, 按照养
价格拖累业绩, 下游生鲜稳步扩张》
殖成本 11.8-12 元/公斤计算, 预计三季度商品肉猪头均盈利
285-308 元/头, 养猪板块整体贡献利润 13.3-14.3 亿元。预计全
2、《温氏股份(300498): 养殖巨无霸, 业
年出栏 1900 万头左右,同比增速 10%以上,11、12 月份猪价有望
绩高增长》2016-04-19
迎来反弹,预计全年均价保持在15元/公斤左右,养猪板块整体贡
献稳定收益。
3、生鲜稳步发展,推进产业链延伸
公司生鲜业务稳步发展,主要采用“公司+店主”的轻资产发展模
式，部分直营店铺主要发挥示范作用。今年来业务扩展到广州、东
莞及肇庆等城市,目前生鲜门店已开业百余家,店主基本实现盈利,
平均毛利能够达到20%左右,预计全年门店数有望达到200家。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
温氏股份 (300498): 黄鸡价格回暖, 三季业绩抬升
公司产业链向下游扩张有助于平抑畜禽价格波动风险,内化利润,进一步增强板块协同和公司盈利能力。
结论:
黄鸡板块业绩的持续回暖带来业绩环比改善，生猪板块持续贡献稳定收益，我们同时看好公司产业链向下游
生鲜食品端的延伸布局。我们预计公司 2017 年-2019 年 EPS 分别为 0.99 元, 1.12 元, 1.62 元, 对应 PE
为 22 倍, 19 倍, 13 倍, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
温氏股份 (300498): 黄鸡价格回暖, 三季业绩抬升
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源