新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 92.40 元
主战场切换完成，待“规模优势”全面开花
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 4/20 发布 2020 年报及 2021 一季报。2020 年收入 546 亿元(+66%),
2000 ■
净利润 85.5 亿元(+62%), 符合预期; 2021Q1 收入 159 亿元(同比+84%,
环比-24%),净利润25亿元(同比+34%,环比+14%),超市场预期。
经营分析
2020 年硅片组件出货双料第一,组件毛利贡献首超硅片完成主战场切换:
2020 年公司硅片及硅棒收入 155 亿元 (+12.6%), 毛利率 30.36% (-
1.4pct); 硅片出货 58GW (+65%), 其中外销 32GW。电池及组件收入
相关报告
362 亿元 (+140%), 毛利率 20.53% (-4.0pct); 组件出货 24.5GW
1.《持续扫货硅料玻璃,供应链优势进一
(+193%), 其中外销 24GW。2020 年公司组件全球市占率约为 19%, 首
次跃居全球第一,并创造了组件 CR1 的新高,同时实现了组件业务毛利贡
2021 2 D
2.《组件业务持续发力, 汇兑、减值小幅
献对硅片业务的超越，正式标志公司在光伏制造领域主战场的切换完成。
产能一体化率持续提高, 2021 年出货目标保持高增:公司 2020 年底硅片/
2021 1 223.《预收、现金流暴增亮眼,供应链优势
电池/组件产能分别达到 85/30/50GW, 并预计到 2021 年底分别提升至
105/38/65GW;公司 2021 年硅片/组件含自用出货目标定为 80/40GW
4. 《提升硅料供应保障,分享上游利润、
(+38%/+63%), 测算一体化率继续提升, 将对盈利能力提升有积极贡献。
硅料供应瓶颈重塑短期产业链利润分配，保持领先的能力仍是龙头长期立足
5.《组件业务开始发力,持续稳定超额利
之本:公司 Q1 业绩靓丽的表观原因主要是硅片售价对硅料涨价的充分传导
(具体一季报分析详见后页), 但在年内几无新增硅料供给、硅片产能持续
ኃቦ ያ በዮበዮ
扩张、央企集采逐渐标定组件价格天花板的情况下, 下半年产业链利润分配
趋势或将向着硅料盈利扩张、硅片盈利压缩、组件盈利修复的方向发展。但
归根结底,这些产业链扩产节奏不同造成的利润移动仍是偏短期影响因素,
保持核心业务综合领先优势的能力仍然是行业龙头的长期立足之本。
“规模优势”全面开花，确保公司具备维持长期 alpha 能力: 我们认为公司
的规模优势将逐步在常规的采购成本、费用率之外的多个角度全面释放:
1)全面多渠道深度介入电池设备环节的能力;2)对终端新技术应用推广的
(8621)61357595
引导能力; 3) 对 BIPV、氢能等新业务领域/新应用场景的前瞻卡位布局能
宇文甸
联系人
力。这些能力将有效帮助公司维持长期综合领先优势,支撑高于行业平均水
平的盈利能力和收入/利润增速。(详见后页正文)
盈利调整与投资建议
预测 2021-23E 年净利润 121、149、184 亿元, 对应 EPS 分别为 3.14、
Q1 硅片业务盈利能力超预期:公司 Q1 净利润超预期,我们判断主要是由
于硅片盈利能力超预期所致:一方面,Q1 终端需求淡季不淡,且电池片环
节在3月组件开工下调时并未跟进下调开工,令硅片价格在旺盛的需求下对
硅料涨价有较充分的传导;另一方面,由于公司拥有较高的硅料长单覆盖率,
因此通常会根据生产需要提前 2~3 周备货,因此在硅料上涨周期中,因成
周硅料价格计入成本测算,公司 Q1 硅片平均毛利率接近 35%,显著优于市
场预期。
“规模优势”全面开花,确保公司具备维持长期 alpha 能力: 我们认为公
司的规模优势将逐步在常规的采购成本、费用率之外的多个角度全面释放:
1)全面多渠道深度介入电池设备环节的能力:行业历史看,电池片环节
的竞争因高度依赖设备技术进步, 一直是产业链上后发优势较明显的环
节 (换言之易攻难守)。截至 2020 年末,公司电池片产能已跃居行业第
一, 在组件业务厚积薄发令终端市占率快速提升的同时, 公司作为光伏
制造产业链上第一家对电池设备环节深度介入的企业,有望令公司在电
池组件环节实现较长时间内的“量利双收”。而电池设备作为光伏产业链
上对技术、人才、研发投入要求最高的环节, 绝非一般企业能轻易介入。
2) 对终端新技术应用推广的引导能力: 在当前电池技术路线正从 P 型
向 N型切换的过程中,率先具备稳定的量产供货能力意味着能够更快获
得更丰富的终端实证运行数据,从而有助于新产品的推广应用(先入为
主),公司银川 3GW 新型电池产能若能如期达产,或将成为业内拥有先
进N型电池产能规模最大的企业。
3) 对 BIPV、氢能等新业务领域/新应用场景的前瞻卡位布局能力: 随着
光伏发电成本的持续下降, 其应用场景将持续拓宽, 公司通过直接大手
笔收购森特股权加速 BIPV 业务推进、以及与中国石化在氢能领域展开
战略合作等事件,我们认为都是“规模优势”在新业务开拓、新场景布
局中的充分体现。
这些能力将有效帮助公司维持长期综合领先优势，支撑公司保持高于行
业平均水平的盈利能力和收入/利润增速。
冰冻三尺非一日之寒，公司硅片环节 alpha 未必趋势性丧失:过去一年中，
因硅片尺寸、设备规格的快速变化,令行业新进入者有机会快速拉近与龙头
企业的成本差距。但根据公司年报披露,2020年公司拉晶/切片环节非硅成
本分别同比下降 9.98%和 10.82%, 继续保持着较快的降本速度。我们有理
由相信,只要单晶硅的长晶切片技术还未发展至尽头,公司凭借深厚的技术
积淀和巨额研发投入能力(2020年研发投入26亿元,规模优势的又一处体
现), 仍将大概率引领硅片环节的技术进步, 并仍有望再次扩大在硅片品质、
非硅成本方面的领先幅度。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持