招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
隆基股份 - A (601012 CH)
买入 (维持)
无惧风浪, 稳舵前行
RMB110.0
RMB90.0
+16.9%
潜在升幅
在 2021 年一季度混乱的市场环境下,隆基的盈利表现意外般稳健。公司一季度
RMB94.10
当前股价
实现净利润人民币 25 亿元,再度刷新历史新高,超出市场预期。公司 2020 年实
现净利润人民币 85.52 亿、较此前盈利预告指引略高,显示出公司优秀的成本竞
中国光伏行业
争力以及销售能力。对于 2021 年余下的季度,管理层承认业务运营环境极具挑
战性,但依旧维持战略定力。我们相信隆基面对前路颠簸具备成熟的市场计划。
萧小川
我们预期 2021 年 2-3 季度潜在毛利挤压或对股价带来一定压力, 但也恰恰提供了
公司数据
■ 2020 年业绩优秀。隆基在 2020 年进一步巩固了其在光伏产业链中的优势地
位。收入同比增长 66%至人民币 546 亿元。毛利润录得人民币 134 亿、季度
趋势上持续上升。全年毛利率实现 24.6%, 较 2019 年同期下降了 4.3 个百分
点、主要受公司将运费重新划归至营业成本所致。公司净利润实现人民币
85.5 亿元, 同比增长 62%。公司全年派发股息每股人民币 0.25 元, 并同时宣
布每10股转赠4股红股。
股东结构
■ 硅片和组件 2021 年将面临毛利率压力。公司 2020 年销售 58GW/24.5GW 单
晶硅片/组件,毛利率分别为 30.5%/20.6%。销售量以及毛利数据两端,公司
均领先同业,并且已成为全球最大的光伏组件供应商。展望 2021 年,公司将
面临具有挑战性的运营环境,主因 1)多晶硅及其它辅材价格上涨影响显著超
过了光伏玻璃价格下降;以及 2) 下游光伏项目运营商由于第一年进入平价时
股价表现
期,对于组件价格上涨具备的承受能力将非常有限。在一季度,隆基尚能工通
过将多晶硅成本通过顺价方式来实现较好的硅片利润，但组件端较去年全年水
平已下降 5 百分点至 15%左右的毛利率水平。对于一季度计划交付的组件出
货，由于去年签订了部分低价订单，管理层承认部分订单的顺价非常困难。我
们认为公司将在2-3季度持续面临毛利率压力。
■ 维持策略定力。对于 2021 年、隆基对全年的收入展望为人民币 850 亿元、同
时对硅片和组件的出货量目标分别为 80GW/40GW。对于目前异常高企的多
股份表现
晶硅料价格,管理层持谨慎态度,并对硅片产量进行了适当调减。由于部分同
行采取了激进的原材料购置策略,公司透露目前停产了 2000 台长晶炉。我们
认为公司的硅片制造业务将在短期内面临一定的影响,但长期维度来看,公司
的决策将在 2022 年硅料供应提升后为公司带来更高的灵活性。
财务资料
审计师: 普华永道
■ 成本优势将帮助公司跨越前路颠簸。我们认为目前较为混乱的产业链波动主
要受短期多晶硅料结构性供应紧张,以及下游需求低于预期所致。随着新增硅
料产能在 2022 年逐步被释放, 我们认为两方面的问题将逐步得到缓解。对比
同行，我们认为隆基毛利率水平较高，在硅片和组件两端面对市场态势的波动
具备更强的缓冲能力，将帮助公司在目前极具挑战的市场环境下获得更好的表
■ 长期展望维持乐观。我们认为全球光伏发展潮流在目前碳中和的指导思路之下
无可逆转。基于公司目前的成本和技术优势、隆基势将成为光伏发展浪潮中的
关键力量。我们认为目前短期的波动将无碍公司长期发展的竞争力。我们将
2021年盈利预测下调 9.9%, 并将 2022年盈利预测上调 7.5%。基于 2022年
■ 主要风险: 1) 多晶硅价格持续上涨影响装机需求; 以及 2) 地缘政治事件影
响产业链。
财务分析
现金流量表
资产负债表
主要比率