拟发行可转债，电池技术引领行业
隆基股份(601012.SH)
2021年05月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 拟发行可转债 70 亿，配套 18GW 高效电池。
2021年5月17日，隆基股份拟发行可转债70亿元,用于西咸乐叶15GW单晶
以来,公司已相继公布 33GW 高效电池扩建计划,积极布局 N 型电池技术,加
快推进一体化配套战略。我们维持盈利预测不变, 预计公司 2021~2023 年归母净
利润为 116.11、147.02、188.55 亿元, EPS 为 3.00、3.80、4.88 元, 对应当前股
价的 PE 为 33.1、26.1、20.4 倍, 维持“买入”评级。
● N 型电池加速推进, 龙头厂商纷纷布局。
股价走势图
目前 PERC 电池已基本取代常规电池 (BSF) 成为市场主流,但量产转换效率已
接近 24%左右的极限, N 型单晶电池技术由于效率提升潜力较大, 量产效率有望
从目前的 24%左右提升至接近 26%, 并且还具有双面率高、温度系数低、无光
衰、弱光性能好等优势，成为下一代电池重要技术方向。光伏企业纷纷布局 N 型
电池，期待可以在行业红利期获得超额收益并扩张市占率，多样化的电池路线以
及技术保护措施也使得各家电池呈现不同特色。
● 完善一体化战略布局,电池技术引领行业。
截至 2020 年末,公司拥有硅片、电池、组件产能 85/30/50GW,电池产能存在缺
口，为此公司大力布局电池产能，完善一体化战略布局。在电池技术方面，公司
电池研发团队超过200人,电池研发成果屡次刷新世界记录:(1)单晶双面PERC
相关研究报告
电池转换效率在 2019 年即达到 24.06%, 打破行业认为 24%的瓶颈; (2) 目前单
晶双面 TOPCon 电池效率达到 25.09%，再次成为新纪录创造者。公司硅片、组
《公司信息更新报告-一季报业绩超
件相继实现全球市占率第一,本次发行可转债,将有助于加速公司电池产能投产,
预期, 龙头市占率持续提升》-
在电池技术和规模上继续领跑光伏行业。
《公司信息更新报告-再扩产 5GW 单
价电池,加速高效电池布局》-2021.3.11
财务摘要和估值指标
《公司信息更新报告-溢价收购森特
附: 财务预测摘要