新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 99.35 元
市场数据(人民币)
6000 事件
公司 5 月 17 日晚公告拟发行总额不超过 70 亿元 A 股可转债,募集资金用
于西咸乐叶 15GW+宁夏乐叶 5GW (一期 3GW) 共 18GW 的单晶高效电池
项目建设(58.5 亿元)及补充流动资金(11.5 亿元)。
大手笔扩产彰显对 N 型新技术的充足信心, 多年研发储备开启量产转化:
公司在 PERC 电池时代曾多次创造量产效率纪录,近日则以商业化尺寸双面
TopCon 电池全球首次突破 25%效率再次展示在 N型电池领域长期研发储备
相关报告
的成果,本次 18GW 项目标志着公司 N型电池研发成果开启产业化落地。
1.《主战场切换完成,待“规模优势”全
公司光伏制造业务主战场已完成从硅片向组件的切换，电池环节将成为一体
2.《持续扫货硅料玻璃,供应链优势进一
新高),同时实现了组件业务毛利贡献对硅片业务的超越,正式标志公司在
3.《组件业务持续发力, 汇兑、减值小幅
光伏制造领域主战场从硅片到组件的切换完成。
组件制造龙头一体化程度的持续提升是当前阶段行业的明确趋势。在这一趋
4.《预收、现金流暴增亮眼,供应链优势
势下，我们认为，如果说硅片环节因产品同质化程度高、技术相对成熟，而
仍能够具有一定独立性的话，那么电池环节无论是从技术发展趋势（与组件
封装工艺关联度提升）还是企业商务运营需求的角度看,都将逐步与组件环
【提升硅料供应保障,分享上游利润、
节结合得更紧密, 而电池环节的技术、成本差异, 也将成为一体化组件企业
我们在今年 4 月 20 日发布的公司年报暨一季报点评中提到:公司的“规模
优势”在电池/组件业务上将通过:全面多渠道深度介入设备环节、以及对终
端应用推广的引导能力:两个途径升华释放。1)从行业历史看,电池片环
节的竞争因高度依赖设备技术进步而长期后发优势明显（换言之易攻难
守),公司作为光伏制造主产业链上第一家对电池设备环节深度介入的企
业,或将令电池技术领先优势的长期保持成为可能;2)在当前电池技术路
(8621)61357595
线从 P 型向 N 型切换的过程中,率先具备稳定大产能的供货能力意味着能
宇文甸
够更快获得更充足的终端实证运行数据，从而有助于公司主导的新产品路线
联系人
在终端市场的推广应用(即对电站客户的“先入为主”效果)。
盈利调整与投资建议
维持 2021-23E 年净利润预测 121、149、184 亿元, 对应 EPS 为 3.14、
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持