扩建先进产能，高效单晶电池再下一城
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
隆基股份(601012)动态点评
事件:
5月17日,隆基股份(601012)发布公告称,拟公开发行不超过70亿元可转债,扣除发行费用后的募集资
金净额将用于以下项目的投资: 1.西咸乐叶年产15GW单晶高效单晶电池项目,预计投入47.70亿元;
2.宁夏乐叶年产5GW单晶高效电池项目,预计投入10.80亿元; 3.补充流动资金项目,预计投入11.50亿
点评:
推动先进产能升级，有望提升高效单晶电池市场份额。2020年4月，隆基股份旗下隆基电池研发中心
的单晶双面N型TOPCon电池转换效率达25.09%,再次创TOPCon电池转换效率世界纪录。本次募集资
金投资项目“西咸乐叶年产15GW高效单晶电池项目”和“宁夏乐叶年产5GW单晶高效电池项目(一
期3GW)”,是公司现有核心制造业务单晶电池业务的扩产项目。项目建设整体周期均为22个月,本
次募投项目将使用公司上游高品质、低成本的高效单晶硅片，全面导入公司自主研发的下一代N型高
效单晶电池成熟技术,量产平均转换效率将超过24%,共形成年产18GW单晶高效电池的产能目标。
截止2020年年末,公司单晶电池产能达到30GW。至2021年底,公司计划单晶电池年产能达到38GW。
随着公司募资投建单晶高效单晶电池项目，未来单晶电池产能将进一步提升，有望提升公司单晶电池
的市场份额。
把握无补贴时代发展良机,巩固一体化光伏龙头地位。2019年国内首批光伏发电“平价上网”项目申
报规模达到14.78GW, 2020年继续大幅增至33.05GW, 2020年光伏发电无补贴项目已超过补贴项目规
模,预计从2021年开始,除户用光伏外,我国将进入全面无补贴时代。行业全面去补贴后,将迎来发
展历程中的重要转折点，光伏发电需要依靠自身竞争力与传统能源展开直接竞争，真正实现不依赖补
贴的市场化自我持续发展，同时行业竞争格局也将发生重大变化，大量无法满足“平价上网”要求的
低效落后产能将加速淘汰,而“更高品质、更高效率、更低成本”的先进光伏产品将占据市场主导。
通过本次募投项目的实施，公司将巩固技术领先优势，以顺应行业去补贴的发展要求，通过更高性价
比的高效产品提升下游客户价值,充分把握行业“平价上网”开启带来的重要发展机遇。公司2020年
单晶硅片和组件出货量均位列全球第一，随着公司围绕现有核心制造业务进行扩产和升级，有助于公
司进一步完善产业布局，加快先进研发成果的大规模产业化，供应链管理能力将不断增强，继续深化
垂直一体化布局有助于公司实现打造全面领先优势,巩固公司光伏一体化龙头地位。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为3.13元、4.05 元、4.99元,对应PE分别为
32倍、25倍、20倍,维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有