光伏设备
业绩持续增长，竞争优势凸显
2021年04月21日
·隆基股份 2020 及 2021Q1 财报点评
核心观点:
公司评级: 增持(维持)
公司业绩持续高增长。2020 年度，公司实现收入 545.8 亿元
(+66%), 归母净利润 85.5 亿元 (+62%), 四个季度营收同比
增速分别为 51%/37%/60%/103%, 归母净利润同比增速分别为
205%/61%/52%/22%。2021 年一季度,公司营收及归母净利润
同比增速分别达84%及34%、持续保持快速增长。营收较快增
公司具备证券投资咨询业务资格
长主要是组件业务增长较快,利润增速低于收入增速主要是组
相关报告
1、全球单晶龙头,持续加强竞争优势
件业务毛利率低于硅片业务所致。
组件市占率大幅提升，海外市场快速拓展。2020年，公司硅
片产量 58.9GW(+67.1%), 其中外销 31.8GW(+25.7%), 自用
26. 3GW, 同比大幅增长约 160%; 组件产量 26. 6GW (+198. 7%),
外销 24GW (+224%), 自用 0.57GW。2020 年公司组件产品全球
市场占有率约 19%, 同比大幅提升 11pcts。公司继续推进全球
化战略,持续拓展海外市场,全年海外收入214.6亿元,同比
增长 70%, 占总收入达 40%
持续保持规模、技术成本优势。2020 年末，公司单晶硅片、
电池及组件产能分别达 85GW、
30GW 及 50GW, 行业领先, 持
续保持规模优势。全年研发投入25.9亿元(+55%),占营业
收入 4.8%。公司大尺寸产品和 N 型产品品质控制水平持续提
升,核心关键品质指标持续优化,非硅成本进一步降低,其中
隆基股份(601012)与沪深300对比表现
拉晶环节平均单位非硅成本同比下降 10%, 切片环节平均单位
非硅成本同比下降 10.8%，硅片质量和成本保持行业领先。
倍。全球光伏需求确定性强, 公司规模、技术成本及品牌优势
明显, 行业集中度将持续提升, 维持公司“增持”评级。
市场竞争风险。
一、盈利预测与投资评级
1.1 关键假设
(1) 收入假设:
太阳能组件及电池业务:公司利用产品和品牌优势持续拓展客户. 2020 年
组件产品在全球的市场占有率约为 19%，较 2019 年大幅提升 11 个百分点。
我们预计 2021-2023 年公司组件产能达 65GW、80GW 及 100GW, 随着产
能释放,公司组件市占率有望持续提升。考虑公司组件业务量价趋势因素,
我们预计公司 2021-2023 年太阳能组件及电池业务收入分别为 642 亿元、
822 亿元及 975 亿元，同比增速分别达 77%、28%及 19%。
硅片及硅棒业务: 我们预计公司 2021-2023 年硅片产能达 105GW、130GW
及 150GW. 随着公司产能扩张及释放, 公司市占率将一进步提升, 继续维持
龙头地位。考虑公司硅片业务量价趋势因素，我们预计公司 2021-2023 年硅
片及硅棒业务收入分别为 191 亿元、226 亿元及 257 亿元,同比增速分别为
23.3%、18.6%及13.4%。
其他业务: 下游电站业务, 公司重点放在电站建设服务 EPC 方面, 同时积极
布局光伏建筑一体化 BIPV。我们预计 2021-2023 年, 电站建设及服务业务
收入同比增速分别为 30%/20%/20%, 电力业务收入同比增速分别为
0%/0%/0%, 其他收入增速分别为 10%/10%/10%。
(2) 毛利率假设:
公司整体毛利率主要由产品结构、价格及成本等因素决定。产品结构方面,
毛利相对较低的组件业务收入占比提升拉低了综合毛利率。虽然目前产业链
成本高企, 但公司不断利用技术优势降本增效, 非硅成本不断下降。我们预
计 2021-2023 年, 公司综合毛利率分别为 21.5%/22.1%/22.8%, 其中硅片及
硅棒业务毛利率分别为 30%/30.5%/30.5%, 太阳能组件及电池业务毛利率分
别为 18%/19%/20%。
1.2 盈利预测与投资评级
亿元/1087 亿元/1274 亿元,同比增速分别为 58.7%/25.4%/17.3%;实现的归
属母公司净利润分别为 114 亿元、152 亿元和 187 亿元, 同比增速分别为
33.4%/33.2%/23.1%;实现的 EPS 分别为 2.95 元、3.93 元及 4.84 元。
根据我们的盈利预测. 公司 2021-2023 年市盈率分别为 31/24/19 倍。全球光
伏需求确定性强,公司为硅片、组件龙头,在垂直一体化战略下积极拓展产
业链,在规模优势、技术优势及成本控制优势下,竞争力不断加强,市占率
将持续提升。我们维持公司“增持”评级。
二、风险因素
2.1 国际贸易保护风险
近年欧洲、美国、印度等国家相继已对我国光伏企业多次发起“双反”调查。
这种国际间不断挑起的贸易摩擦, 对我国光伏产业发展造成了一定的冲击,
未来不排除其他国家仿效，从而导致更多贸易摩擦产生。随着公司国际化战
略步伐加快,海外收入的快速提升,虽然公司已通过实施海外生产布局等措
施规避相关贸易壁垒, 但仍面临严峻的国际贸易壁垒及贸易政策变化带来的
不确定风险。
2.2 新冠病毒疫情导致的需求下滑风险
若新冠疫情持续发酵且得不到有效控制,将会引起宏观经济的持续波动,宏
观经济环境的变化将影响光伏下游系统运营商的融资安排以及融资成本，从
而影响终端市场的投资回报率，并最终影响光伏产业链的终端需求。若电力
需求出现衰退, 可能会导致全球光伏终端装机需求的减少,部分客户订单可能
被延迟或取消,公司经营将受到影响。
2.3 市场竞争加剧风险
光伏行业经过市场充分竞争和淘汰、落后过剩产能逐步得到出清、市场和资
源逐步向优势企业集中，市场竞争格局得到重塑，但与此同时也加剧了行业
内骨干企业的竞争程度, 且竞争焦点也由原来的规模和成本转向企业的综合
竞争力,包括商业模式创新、技术研发、融资能力、运营管理、市场营销等。
同时，在行业垂直一体化发展趋势下，业内主要企业纷纷拓展产业链，市场
竞争日趋激烈。
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。