2022年08月31日
公司点评●军工
中航光电(002179.SZ)
关联交易调增,防务需求增长超预期
核心观点:
事件:公司发布半年报,营收81.91亿元,同比增长22.93%;归母净
利润 15.09 亿元, 同比增长 35.45%。
业绩增长略超预期，Q2 业绩创新高。公司 22H1 营收 81.91 亿元
(YOY+22.9%), 归母净利润 15.09 亿元(YOY+35.5%)。增收更
增利源于 Q2 收入端的较快增长和上半年期间费用率的大幅下降。公
司 Q2 营收 42.25 亿元（YOY+28.9%）, 归母净利润 7.71 亿元
胡浩淼
(YOY+57.6%),分别环比上升6.5%和4.6%,创单季度历史新高。
● 盈利能力有所提升。公司当期综合毛利率 37.6%,同比下降 1.2pct,
主要因季度间客户结构、产品结构波动和 H1 大宗商品价格上行
共同导致。当期期间费用率为 6.0%, 同比减少 2.3pct, 主要因汇
兑收益增加致财务费用大幅下行,财务费用率同比减少 1.8pct。
各业务快速成长，多领域持续深耕。分产品看，电连接器及集
成组件实现营收 63.49 亿元 (YOY+22.5%), 总营收占比 77.5%;
光器件及光电设备 13.51 亿元(YOY+16.2%),总营收占比 16.5%;
流体、齿科等产品因基数较低,增长最快,当期实现营收 4.91 亿
元（YOY+54.2%）,总营收占比 6%。分业务来看,公司在防务
领域重点保障型号项目的研制交付:通讯工业领域深入推进客户
结构和产品结构调整,强化工业细分领域产品布局和市场开拓;
新能源汽车领域不断提升重点车企配套份额，实现新能源汽车业
务持续健康发展。
关联交易调增,防务需求增长超预期。22H1 公司存货 51.3 亿,相
比年初增长8.4%, 合同负债8.0亿, 较年初减少22.9%, 环比减少
相对沪深 300 表现图
10.0%。因防务市场需求增多,产品订货大幅增长,公司调增关联交
易预计额度,预计 2022 年向航空工业下属单位销售产品 31.4 亿,较
年初预计的 26.67 亿提升 17.8%，比 21 年实际发生额增长 62.0%。公
司当前已发生金额 18.3 亿元(YoY+28.2%), 剩余额度 13.3 亿, 较
21H2 实际发生额增长 156.1%, 未来防务业务快速增长可期。
产能逐步释放，下游需求扩张将得到有效支撑。公司目前各业务生
产任务比较饱满,产能利用率在90%左右。随着光电技术产业基地
(二期) 陆续转固,产能紧张情况将得到进一步缓解。另外,公司华
南产业基地项目一期预计 2022 年底建成投产; 洛阳基础器件产业园
项目预计 2024 年实现投产、未来下游需求扩张将得到有效支撑。
相关研究
亿元, EPS 分别为 1.72/2.14/2.60 元, 当前股价对应 PE 为 35/28/23x。
参照可比公司估值,公司具备估值优势。我们看好公司的连接器行业
龙头地位,强者恒强,维持“推荐”评级。
表 1 主要财务指标预测
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
证券从业 8 年,清华大学工商管理硕士,曾供职于中航证券,2015 年加入银河证券。曾获2021EMIS&CEIC 卓越影响力分析
四名等荣誉。