买入 (首次)
2021年 08月 21日
新和成（002001） 医药生物
利润率高基数回归，长期成长逻辑不变
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年度报告,上半年实现营收 72.5 亿元,同比增长
36.8%, 实现归母净利润 24.1 亿元, 同比增长 9.0%; 二季度实现营收 35.1 亿
元, 同比增长 31.1%, 环比下滑 6.3%, 实现归母净利润 12.7 亿元, 同比下滑
2.9%, 环比增长11.9%。
● 维生素价格高位回落，蛋氨酸、发酵项目释放业绩。2020 年受疫情影响，国
相对指数表现
内外维生素供给受限,价格飙涨。上半年随着供给趋于宽松,除 VC、VE 外,
维生素各品种价格均有回落, VA 均价 349.0 元/kg, 同比下降 18.6%, VD3 均
价 127.8 元/kg，同比下降 36.8%，生物素均价 67.4 元/kg，同比下降 74.1%。
产品价格承压下,公司上半年毛利率同比下滑 11.5个百分点至 48.2%,但仍处
在历史上一个比较好的水平。同时,去年投产的一期 10 万吨蛋氨酸项目和黑
龙江生物发酵项目(一期)也在期内贡献业绩,使得公司净利润维持上行。
公司项目储备丰富、长期成长路径清晰。公司在营养品、香料香精与新材料板
块多点布局。蛋氨酸二期 15 万吨产能建设中, 随着规模效应的显现, 生产成
本有望下降; 黑龙江生物发酵项目(二期)在扩大一期产品规模基础上, 还将
新增核黄素与钴胺素产品;山东 4 万吨香精香料环评完成;上虞工业园 PPS
基础数据
三期 1.5 万吨纤维级 PPS、山东工业园 TMB 项目已经动工。未来随着在建项
目的逐步投产,公司利润中枢有望向上。
● 高溢价回购彰显公司发展信心。公司发布回购方案，拟以 3-6 亿元进行股份回
购, 回购价格不超过 41 元/股, 比公司昨日收盘价高出 42.4%, 以 41 元/股价
格计算，可回购股份数量在 731.1-1463.4 万股，占公司总股本比例在 0.28%-
0.57%, 回购股份将在 36 个月内用于实施股权激励计划或员工持股计划。此前
相关研究
公司也曾成功实施过三期员工持股计划，此次股权激励或员工持股将有助于调
动整体员工积极性, 为公司未来发展和经营目标的实现注入新动力。
1. 新和成 (002001): 中报业绩符合预
期, 期待下半年项目投产 (2020-08-
28)
元,2021年可比公司平均 PE 为 18 倍。考虑到公司是维生素行业龙头、储备
38.06 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
目 录
图目录
表目录
1 多元化发展的维生素龙头, 未来成长路径清晰
1.1 维生素起家, 香料香精、新材料多点开花
浙江新和成股份有限公司是国内精细化工龙头企业, 获评 2020 年中国精细化工百强第
二名,主要从事营养品、香精香料、高分子新材料的生产和销售。公司坚持“化工+”“生
物+”的发展战略，打造全产业链发展模式，产品涵盖维生素 A、维生素 E、蛋氨酸、柠檬
醛、芳樟醇、PPS等产品，现已成为世界四大维生素生产企业之一、全国大型的香精香料
生产企业和知名的特种工程塑料生产企业。
公司股权结构较为集中, 控股股东是新和成控股集团有限公司, 截止 2021H1, 持有公
司 48.55%的股份,公司实际控制人是创始人胡柏藩,直接持有新和成控股 41.75%股份,
通过和记投资间接持有新和成控股 20%股份。胡柏藩之弟胡柏剡作为一致行动人，在公司
及新和成控股中也持有一定比例股份。公司名下有多家子公司，分别负责四大生产基地的
生产与贸易业务等。2021H1 对公司净利润影响在 10%以上的子公司有上虞生物、山东药
业、山东氨基酸、山东维生素。
图 1:公司主要股东和主要子公司
公司前身是 1988 年成立的新昌有机化工厂,是由化学教师胡柏藩创立的校办企业,最
初业务是废酒精回收。1991-1996 年,公司先后攻克了维生素 E 关键原料和中间体的生产
工艺,实现了维生素 E的一体化生产。1999年,公司正式成立,同年实现了维生素 A的规
模化生产。2004年,公司作为中小板第一股成功在深交所上市,从此驶入了发展的快车道。
之后公司相继进行了上虞和潍坊生产基地的建设,成功研制了虾青素、柠檬醛、PPS 等一
系列产品。公司 2017 年以定增募资 49 亿启动 25 万吨蛋氨酸项目的建设。2018 年，公司
推动“生物+”战略，在黑龙江启动生物发酵项目建设，两大项目一期均在 2020 年 10 月成
功投产。
图 2: 公司发展历程
• 1998 新昌有机化工厂成立
1991 三甲基氢醌试产,打破VE原料垄断
• 1996 异植物醇投产，实现VE一体化试产
• 1997 VA研制成功，产品成功进入国际试产
• 1999 公司设立, VA实现规模化生产
• 2002 生物素研发成功，拓展维生素品种
• 2004 作为中小板第一股在深交所上市，建立上虞生产基地
• 2005 虾青素研制成功
2006 柠檬醛研制成功
• 2008 在潍坊布局香料香精生产基地
• 2012 PPS研发成功
• 2017 5万吨蛋氨酸项目成功运行
• 2018 在黑龙江建立生物发酵基地
• 2020 25万吨蛋氨酸项目与生物发酵项目投产
公司产品可分为营养品、香精香料、新材料三大板块、产能分布在新昌、上虞、潍坊、
绥化四大生产基地。营养品板块主要包括维生素、蛋氨酸、葡萄糖和麦芽糖浆等。公司是
吨/年 VE (50%粉)、30000 吨/年 VC 、2000 吨/年 VD3 、120 吨/年生物素的生产能力。
香料香精板块, 拥有 10000 吨/年芳樟醇和 8000 吨/年柠檬醛系列产品产能。新材料板块,
公司主要有 PPS（聚苯硫醚）与 PPA（耐高温尼龙）两大产品，并有计划进一步扩大生产
规模。
万吨蛋氨酸项目(二期)、生物发酵项目(二期)以及上虞工业园 PPS 项目。1.1 万吨营养
品及 9000 吨精细化学品项目与 4万吨香料香精项目正进行前期环评工作,建设时间尚存不
确定性。
1.2 营业收入增长强劲,利润率高基数回归
历史上,公司业绩受制于维生素景气周期,通过多元化发展抗风险能力逐渐增强。
2015年，维生素价格处于历史低点，该年公司营收 38.2 亿元，归母净利润 4.0 亿，2016-
2018年, 国内环保督察力度加大, 国内大批落后企业退出, 国外部分企业或检修或关停,
行业供给受限，维生素进入景气周期，公司营收保持 20%以上增速，归母净利润也增长至
2018 年的 30.8 亿元。2020 年，受疫情影响，国内外维生素供给受限，价格飙涨，公司实
现营收 103.1 亿元，同比+34.6%，实现归母净利润 35.6 亿元，同比+64.6%。今年上半年，
随着供给趋于宽松，VA、VD、VH 等品种价格均有回落，但公司去年四季度投产的新项目，
10 万吨蛋氨酸与生物发酵项目一期在期内贡献业绩,最终实现营收 72.5 亿元,同比
+36.8%, 实现归母净利润 24.1 亿元, 同比+9.0%。
公司持续推进产品多元化布局,香料香精、新材料、医药等产品占比 2015-2019 年呈
上升趋势, 2020 和 2021H1 占比所有缩小, 主要原因是 2020 年投产的蛋氨酸与生物发酵
项目产品属于营养品板块。今年上半年,公司营养品、香料香精和其他主营(含新材料、
医药等）收入占比分别为 75.2%、15.5%、9.3%，毛利占比分别为 81.1%、14.3%、4.5%。
从产品销售地区来看,公司产品以出口为主,2018年以来出口与内销比例稳定6:4左右。
从各产品毛利率情况来看,公司最主要的营养品板块有着最高的毛利率水平,在这之
后是香料香精与其他主营业务, 2020 年各产品毛利率分别为 57.8%、55.5%、30.6%, 整
体毛利率为 54.2%, 今年上半年虽然各板块毛利率有所下滑, 分别为 52.1%、44.5%、
23.5%,整体毛利率较 2020 年下降 6个百分点至 48.2%,但仍处于历史上一个较高的水平。
近年公司期间费用率在 15%附近波动,除财务费用率外其他费用率较为稳定,近年上
半年因为营收规模大幅增长致使费用率有所下降,2021H1为 10.2%。公司注重研发投入,
2015年以来研发费用率始终保持在5%以上。
公司在 2018年开启新一轮资本支出, 2018、2019年在建工程金额达到了 35.2、61 亿
元,随着在建工程在 2020 年集中转固,公司固定资产达到了 139.1 亿元。根据公司半年报
披露的在建工程情况，预计今明两年公司资本支出仍将维持高位，新项目投产的业绩贡献
值得期待。
公司回款能力 2019 年以来持续改善,今年上半年,应收账款为 25.0 亿元,周转天数
年为31.2亿元,净现比维持在85%以上。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:25 万吨蛋氨酸项目二期 15 万吨产能在 2023 年释放,当年产能利用率 80%。
假设 2: 黑龙江生物发酵项目二期产能在 2023 年释放, 当年产能利用率 80%。
假设 3: PPS 项目三期 1.5 万吨纤维级 PPS 2023 年投产, 当年产能利用率 50%。
假设 4: 公司主要产品未来三年销售均价维持今年 1-8 月平均水平。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2021-2023 年营收分别为 134.6、152.4、185.2 亿元, 归母净利润分别为
2.2 相对估值
我们选取有维生素和医药业务的浙江医药、维生素和蛋氨酸业务的安迪苏、香料香精
业务的华宝股份以及甜味剂业务的金禾实业作为可比估值对象, 2021-2023 年平均 PE分别
为 18 倍、15 倍、14 倍。考虑到公司是维生素行业龙头、储备项目丰富、成长路径清晰、
“买入”评级。
原材料价格大幅上涨、产品价格下跌、在建项目进度不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来6个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。