2017年08月25日
汇川技术(300124.SZ)
BUY/买
营收大增32.24%,新能源业务开始复苏
27.0RMB
结论与建议:
受工控行业结构性复苏影响,公司 17H1 实现收入 19.37 亿元,同比增长
32.24%, 实现净利润 4.29 亿元, 同比增长 10.31%, 扣非净利润 3.64 亿元,
YOY+0.27%, 单季度看 Q2 实现净利润 2.67 亿元(YOY+2.69%), 略低于预期。
营收增速好于净利润主要受公司研发投入加大及产品收入结构发生变化及市
场竞争导致毛利率同比降低 3.32pct 影响。
预计公司 17-18 年分别实现净利润 11.52 亿元(YOY+23.68%)、14.89 亿元
(YOY+29.17%), EPSO.69、0.89 元, 当前股价对应 17-18 年动态 PE37X、28X,
公司是中国智慧制造稀缺目标,享有估值溢价,维持“买入”建议。
工控行业结构性复苏延续,自动化业务高速增长:分业务来看,受益于
上半年电梯市场出货量略微增长,公司在跨国企业拓展策略的有效落地,
以及行业线运作的深入开展, 电梯一体化产品实现销售收入 5 亿, 同比
增长 18.0%; 公司抓住工控行业结构性复苏机会,积极推进新产品研发,
幷迅速推出一系列有竞争力的产品, 使得公司通用变频器实现销售收入
近期评等
亿元,同比增长 120%以上。控制类产品实现销售收入 0.81 亿元元,同
比增长 90%以上。电液伺服业务在伊士通合作实现销售 2.31 亿元,同比
产品组合
增长 31%; 新能源汽车业务实现收入 1.46 亿元, 同比下降 48%; 轨道交
通业务实现销售收入 0.68 亿元, 同比增长 15.43%。
新能源车销量开始恢复: 受国家对新能源汽车退坡影响, 上半年新能源
客车和物流车产销分别为 3.3 万辆和 3.1 万辆, 同比分别下降 38.0%和
机构投资者占流通 A 股比例
37.6%。公司新能源车业绩也受此因素下滑48%。从目前市场情况来看,
7.1%
新能源汽车销量全面回暖。公司大客户宇通客车 7 月新能源客车销量约
1290 辆,较去年大幅增长 43%,新能源客车的销售自第二季度起开始回
股价相对大盘走势
辆,YOY-48%,跌幅环比1-6月收窄12个百分点。公司在物流车领域也
有所进展,成功布局微面和蓝牌 4.5T 轻卡等车型,并已取得批量销售。
新能源乘用车领域,公司继续加大研发投入,成功定点多个车型专案,
乘用车电机已完成 B 样开发,下半年批量。总体来看,今年有望在客车
销售保持总额不变，加大对非宇通客车及物流车的拓展力度，有望全年
实现 30-50%的增长。
轨交业务未达预期，大股东变更业绩承诺: 报告期参与多个轨道交通专
案投标,但遗憾未获得突破,17H1 实现收入 6859 万元,增长 15.43%。
轨道交通作为近来新购业务, 控股股东马建锋先生此前承诺 17 年 6 月
39 日前,至少获得一条完整牵引订单,但鉴于国家轨道交通建设速度和
地方政府招投标规划的特殊性,未能完成承诺。公司于8月3日与马建
锋重新签订业绩承诺协定,承诺在18年3月31日前完成至少两条不同
城市的完整订单，若不能则无偿或不超过一元人民币对价转让所持有的
江苏经纬 5%股权,且马建锋承担无偿转让股权所发生的税费。轨道交通
订单有其特殊性,此次变更承诺,虽延后9个月时间,但承诺增加一条
完整订单,对公司来说未尝不是一件好事。
盈利预测: 预计公司 17-18 年分别实现净利润 11.52 亿元(YOY+23.68%)、
14.89 亿元(YOY+29.17%), EPSO.69、0.89 元, 当前股价对应 17-18 年动
态 PE37X、28X, 公司是中国智慧制造稀缺目标, 享有估值溢价, 维持“买
入”建议。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。