汇川技术(300124)点评报告
周期反转助公司中报靓丽，未来期待新品放量
强烈推荐
曾博文（研究助理）
执业编号:
A1310517040001
事件:
机械行业
2017年8月24日公司发布2017年半年度报告:公司实现1-6月实
公司股价走势
现营业收入 19.4 亿元，同比增长 32.24%；实现归属于上市公司股东的净
利润 4.29 亿元, 同比增长 10.31%; 实现扣非归属于上市公司股东的净利
润 3.64 亿元，同比增长 0.27%；摊薄 EPS 0.26 元。
点评:
周期助力公司中报业绩靓丽
2017年度上半年公司实现营业收入增长32.24%,主要归结于两大方面:
月保持在 51 以上; 另一方面在替代人工和提升效率的推动下, 以 3C 制
造为代表新兴设备出现了较快增长),使得工业自动化产品需求出现较快增
长。②公司技术营销和行业营销策略的深入推进使公司为行业客户提供的
一体化解决方案越来越多, 行业影响力越来越强。
公司 2017 年上半年归母净利润 4.29 亿元，同比增长 10.31%，基本符
股价表现
合我们的预期。净利润的增速(10%)低于收入增速:①由于新能源汽车等
新业务仍需要巨大人员、资源投入、公司上半年研发和销售人员分别同比
增长 55%和 23%, 导致管理费用和销售费用分别同比增长 57.53% (其中
研发费用同比增长 75.45%) 和 40.52%; ②由于产品收入结构变化以及市
场竞争加剧,公司产品综合毛利率为45.79%,同比减少3.32%;③公司员
工股权激励行权或解禁产生的可所得税前抵扣费用减少。
开花结果, 工控龙头进入新一轮 20%增长期
公司业务占比: 变频器 51.6%、新能源产品 11.2%、伺服系统 23.7%,
PLC 占比 4.8%: 1、变频器 2017 年上半年 10 亿收入, 通用变频 (5 亿
元) 同比增长 70%以上。电梯专用变频（5 亿元）同比增长 18%, 海外
公司基本资料
市场拓展加速保持平稳,预计未来变频业务整体保持5%-10%/年增长。
2、预计伺服业务保持每年 30%的增长,上半年主要是通用伺服（3.4 亿
元) 同比增长 120%。如果注塑机专用伺服(2.31 亿元) 由电混升级到全
电动,那么增速将会大大超出预期(由 2016 年规模有望做到 10 亿,
2016 年公司整体伺服业务 7.35 亿元)。3、新能源汽车(1.46 亿元)同
比下降 48%, 与行业趋同(上半年新能源客车与物流车下滑 38%、
37.6%), 是由于国家对新能源汽车补贴政策调整, 预期下半年将会起量,
全年预期仍高;我们预计 17-20 年这块业务增速 40%、30%、30%、30%,
短期看物流车，未来主要看新能源乘用车。轨交业务(0.69 亿元)预计
每年2条线,即4亿收入。4、PLC&HMI产品(0.81亿元)未来市场规
模达到 100 亿元, 技术要求极高, 预计 5 年保持 20-30%的增长。在整体
业务不考虑公司工业互联网领域及新开拓领域(工控、机器人)的贡献
相关报告
情况下,可以预见未来 3-5 年整体能保持 20%以上增速。
盈利预测与估值
广证恒生机械-汇川技术(300124)公司年报点评:
我们预计公司 17-18 年 EPS 分别为 0.74、0.96 元. 对应 30、24 倍
业绩符合预期,工控龙头稳步扩张-2017.4.13
PE。维持“强烈推荐”评级。
广证恒生-汇川技术点评报告-顺利引入战投,
夯实轨交业务利基-2017.2.17
广证恒生机械-汇川技术 (300124) 点评报告-
业绩符合预期,坚定推进新能源汽车战略-
广证恒生机械-汇川技术（300124）点评报告-
第三期股权激励落地,上下齐心再启征程-
广证恒生机械-汇川技术 (300124) 点评报告-
立足电控走向总成，新能源汽车产业链布局再
进一步-2016.9.18
汇川技术（300124）点评报告
汇川技术（300124）点评报告
机构销售团队:
汇川技术(300124)点评报告
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格, 以勤勉的职业态度, 独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信
息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内
容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各
部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资
者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券
或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。
法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或
个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版权归广州广证恒生证
得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险，投资需谨慎。