买入 (维持)
2017年07月13日
汇川技术 (300124) 电气设备
自动化率提升，工控龙头持续受益
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布了业绩预告，2017年上半年营业收入同比增长 25%-35%，归
母净利润同比增长 0%-15%。收入向上修正的原因是通用伺服、通用变频器、
PLC 等同比取得快速增长。
通用自动化、新能源汽车、轨交领域三大业务持续发展:公司是专门从事工业
联系人: 谭菁
自动化和新能源相关产品研发、生产和销售的高新技术企业。经过十多年的发
展、公司已经从单一的变频器供应商发展成电气综合产品及解决方案供应商。
目前公司的核心产品包含智能装备&工业机器人领域的工业自动化产品、新能源
联系人: 李志虹
汽车领域动力总成核心部件及轨道交通领域牵引与控制系统这三大模块。2016
年智能装备&工业机器人实现营业收入 25.73 亿元,新能源&轨道交通实现营业
收入 10.87 亿元,占营业收入比例分别为 70.31%与 29.69%。
● 细分领域取得快速突破，向系统集成厂商稳步迈进:公司凭借国际大客户在海
相对指数表现
外市场取得较快增长。公司在电梯一体化领域实现快速突破，新的产品
NICE9000 一体机、ARD 电梯应急平层装置、IC 卡、UCMP 解决方案等凸显解
决方案的能力。目前公司的主要客户仍集中于国产品牌厂商，随着客户结构优
化及品牌影响力的持续提升，公司有望进入优质外资品牌供应链。随着房地产
今年继续放量,公司在电梯一体化业务将持续保持快速增长。
元,对应 PE 分别为 33 倍、28 倍和 23 倍,公司的工控产品随着工控领域的复
苏而迎来高景气度，新能源汽车产品稳健发展，我们看好公司长期发展，给予
基础数据
总股本(亿股)
风险。
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
相关研究
1. 汇川技术 (300124): 智能制造稳增长,
“新能源+轨交”大发力 (2016-08-09)
关键假设:
假设 1: 公司传统业务变频产品、伺服系统产品、可编程逻辑器件等业务保持稳健发展,
对应的细分领域行业增速分别有望为: 20%、30%、30%, 公司做事稳健, 我们预估此三项
业务紧随行业发展趋势。毛利率也与过去基本持平,分别为50%、45%、50%;
假设 2: 新能源产品将在 17 年开始小幅尝试, 18 年起会有明显放量, 预计毛利率能维
持在 45%。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队