汇川技术（300124）
强烈推荐
工控超预期新能源电控待放量 ,平台化布局日趋完善
署名人:张镭
S0960511020006
2017 上半年,公司实现营收 19.37 亿元,同比增长 32.24%;归母净利润
4.29 亿元,同比增长 10.31%; 扣非净利润 3.64 亿元,同比基本持平。综合毛
参与人:宋丽凌
利率水平降低 2.3 个百分点, 主要受新能源电控产品的毛利率的大降拖累。公
S0960116080081
司营收增速亮眼,业绩表现一般。研发投入占比超高,为公司后续爆发提供有
力保障。
投资要点:
通用自动化业务增速大超预期，系统化解决方案带动产品市场扩张。上半
\diamond
年,通用自动化业务营收同比增长90%。所有类型通用自动化产品的营收
同比增长均超过70%,尤其是通用伺服产品,实现了120%的超高增长率。
上半年下游制造业结构性复苏，带动工控行业回暖，公司适时推出高性能
竞争力强的工控产品,抢占新增市场份额。毛利率水平略降,主要受产品
评级调整：
结构影响。系统化的解决方案推动公司工控产品销售,市场份额稳步提升。
基本资料
1,665
总股本(百万股)
电梯一体化业务外资品牌拓展顺利，市占率持续提升。上半年电梯一体化
1,284
流通股本(百万股)
业务实现 5 亿营收,同比增长 18%,略超市场预期。公司有效拓展外资电
总市值(亿元)
梯客户，推行行业线运作，附加物联网模块等的销售，带动电梯业务远超
流通市值(亿元)
市场增速发展。受下游房地产行业影响，新增电梯市场增速一般，公司通
成交量(百万股)
过提高市占率保障业务增长;旧楼加装电梯与旧电梯改造置换市场开启,
成交额(百万元)
为电梯一体化业务带来增量空间,公司具备先发优势。
股价表现
受行业影响，新能源汽车电控营收大幅下滑，毛利率降幅较大。自动化生
\diamond
产线完成搭建,乘用车电控进展顺利,未来高增长仍可期待。上半年新能
源汽车业务实现营收 1.46 亿元 ,同比下降 48% ;毛利率下降 18 个百分点。
上半年新能源商用车产销较为惨淡，由于电控业务主要客户为新能源商用
车,出货量受到较大影响。上半年,面向客车辅驱的双源转向系统已实现
批量销售;物流车集成式电控已经成功布局微面和蓝牌 4.5T 轻卡等车型,
后续将逐步放量；乘用车领域，新开发准入多家乘用车，新一代乘用车电
相关报告
控下半年将完成小批量验证。公司完成新能源汽车电控自动化总装生产线,
关键工艺 100%自动化, 生产效率大幅提升。随着新能源汽车产销逐步走
《汇川技术-业务多点开花 ,工控向导砥砺
强，下半年公司电控业务加速在即，毛利率水平有望实现一定回升。
前行》2017-02-26
研发投入占比创历史新高，平台化布局日趋完善。电液伺服业务市场拓展
\diamond
万元 同比增长 15.43% 仍待突破 :工业机器人整机开发顺利推进 .SCARA
机器人已实现批量销售。上半年研发投入 2.76 亿 , 同比提高 75.45% , 营
收占比高达 14.24%。研发投入的增加影响了短期业绩表现，但强大的研
发投入和实力,为公司业绩不断攀新高提供有力保障。公司的平台化布局
日趋完善,业务多点开花,后续大有可为。
◆ 盈利预测:预测 2017-2019 年公司的 EPS 为 0.68 /0.88/1.14,对应 PE 为
38/29/22 倍,考虑到下半年公司新能源电控业务放量在即,盈利能力提升,
\diamond
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
《汇川技术-业务多点开花,工控向导砥砺前行》
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434