汇川技术(300124)中报点评:
工控行业回暖驱动业绩增长
新能源汽车业务受行业影响短暂回调
研究助理: 王茂森
2017年8月25日
行业分类: 机械
投资要点
工控行业回暖，通用自动化业务实现放量增长。工控行业与宏观经济紧密相关，在我国制造业结构性复苏
和增长背景下，工控行业继续回暖，通用自动化产品需求提升。报告期内，公司通用自动化业务（包括通
基础数据 (17.08.24)
用变频器、通用伺服、PLC&HMI 等产品)同比增长超过 90%,其中通用变频器实现营收 5.0 亿元,同比增
长 70%以上; 通用伺服系统实现营收 3.4 亿元, 同比增长 120%以上; PLC & HMI 产品实现营收 8065 万元,
同比增长 90%以上。在通用自动化业务高增长驱动下，公司总营收同比上升了 32.24%，归母净利润同比上
升了 10.31%。之所以净利增速不及营收增速，主要归因于 1) 管理费用和销售费用增速远超营收增速。其
中，由于研发人员猛增 55%导致研发费用上升 75. 45%，传导至管理费用端使其上涨了 57. 53%。销售费用也
由于销售人员同比增长 23%而提高了 40.52%。但此种高速增长的趋势不会持续。2) 产品收入结构出现明显
变化，产品综合毛利率同比下滑 3. 32 个百分点。3）员工股权激励行权或解禁产生的可所得税前抵扣费用
减少。
电梯一体化业务和电液伺服业务稳步增长。报告期内，公司电梯一体化业务实现销售收入 5 亿元，同比增
长 18%。在国内房地产行业增速放缓的情况下,公司一方面通过推行行业线运作,拓展国内市场,另一方
近一年公司与上证指数走势对
面积极公关跨国企业，加快海外市场开发。报告期内，公司先后设立多个行业线，推出别墅梯、旧楼加装
电梯、自动扶梯、轿顶一体化、快速改装包等多个一体化解决方案，有效地改善了国内销售状况。海外市
场上,公司已经与多家跨国企业达成合作,为下一步海外渗透打下了基础。在国内外市场持续发力驱动下,
电梯一体化业务有望保持稳定增长趋势。在电液伺服业务方面，公司通过实施多种组合营销策略，加快市
场拓展。报告期内, 电液伺服业务实现销售收入 2.31 亿, 同比增长 31%。
受补贴新政影响，新能源汽车电机控制器业务短暂回调。公司新能源汽车电机控制器产品主要用于新能源
客车和物流车。由于在最新的政策中对新能源客车和物流车的补贴做了大幅下调, 导致 2017 年上半年两者
的产销量同比出现了明显的下滑，其中产量下降了 38.0%，销量下降了 37.6%。受此影响，公司新能源汽车
电机控制器出货量下降，仅实现营收 1.46 亿，同比下滑 48%。但新能源汽车长期向好的趋势没变，补贴下
调有助于车企加快技术革新，提升自身核心竞争力，也有助于提升行业集中度，促进行业良性可持续增长，
因此相关业务只是处于短暂的调整期。报告期内，公司逆势加大了投入，对研发、制造、质量等体系平台
进行了全面升级,并搭建了电机控制器自动化总装生产线,实现了关键工艺100%的自动化。此外,还对新
能源乘用车产品进行了开发布局，未来有望逐步放量。
工业机器人实现批量销售, 轨交业务稳中有升。公司围绕“整机+工艺”策略, 加快机器人整机开发工作。
报告期内,公司开发了多款机器人产品,在电子制造、光伏、教学等行业实现批量销售。轨交业务继续稳
步推进,报告期内实现营收 6859 万元,同比增长 15.43%。目前在手订单 5.33 亿,将促进轨交业务持续稳
健发展。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。