汇川技术(300124)
电气设备
2017年半年报点评
工控设备
2017年08月25日
财报点评
·年该股与沪深 300 走势比较
工控业务继续景气
上半年业绩基本符合预期及前期业绩预告
报告期内,公司实现营业总收入 19.37 亿(+32.24 %),实现营业利润
(+38.57%), 实现利润总额 4.96 亿(+14.80%), 实现归属于上市公司股东
的净利润 4.29 亿 ( +10.31% )；公司基本每股收益为 0.27 元，较上年同期增
长 12.50%。
股票数据
总股本/流通(百万股)
1,665/1,284
● 上半年工控业务获得较快增长
总市值/流通(百万元)
43,459/33,518
借助公司强大的行业解决方案设计和制造能力, 公司业务已经从原来的优势行
上证综指/深圳成指
3.288/10.619
业电梯及注塑机拓展到手机制造、印刷&包装、硅晶&半导体、纺织、机床、
12 个月最高/最低(元)
27.23/17.85
起重、空压机、冶金、化工等行业并取得了快速增长。
公司通用自动化业务(包括通用变频器、通用伺服、PLC&HMI等产品)同比
相关研究报告:
增长超过 90%, 其中通用变频器产品实现销售收入 5.0 亿元, 同比增长 70%
《汇川技术-300124-精耕细作,强者恒强》 —
以上;通用伺服系统实现销售收入 3.4 亿元,同比增长 120%以上; PLC&HMI
—2017-06-18
《汇川技术-300124-短期难有起色中长期看
产品实现销售收入 8065 万元, 同比增长 90%以上。
《汇川技术-300124-2011 年年报点评: 短期股
相比较而言，因为上半年新能源客车产销量的下滑，公司新能源汽车电控业务
《汇川技术-300124-量价齐升》
也出现了一定的下滑，并因此对上半年收入增长形成负面影响，预计随着下半
年新能源客车同环比数据的改善，公司新能源业务也将迎来向上增长动力。
● 研发投入的大幅增加导致费用率有所上升
为布局新能源汽车电控业务和实现工控业务在其他行业的拓展，公司研发和销
售人员队伍迅速扩大:研发人员同比增长 55%,销售人员同比增长 23%,人
员的快速扩充及业务规模扩张,导致公司管理费用同比增长 57.53%(其中研
发费用同比增长 75.45%), 销售费用同比增长 40.52%。
新能源汽车产销量数据不及预期、费用大幅增加导致利润增速减慢或下滑。
● 维持“增持”的评级
亿元，同比增长 20.6%/32.2%/23.8%；净利润 11.39 /14.77 /17.89 亿元，同
比增长 22.2%/29.7%/21.2%; 每股收益 0.69/0.89/1.08 元。维持“增持”的评
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论, 力求客观、公正, 结论
不受任何第三方的授意、影响、特此声明。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。 我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。