买入 (维持)
2021年08月30日
石头科技(688169)
自主品牌占比提升, 多因素影响增速暂缓
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2021 年半年报,2021 年 H1 公司实现营收 23.5 亿元,同
比增长 32.2%; 实现归母净利润 6.5 亿元, 同比增长 41.6%; 实现扣非净利润
5.7亿元,同比增长32.2%。非经常性损益主要是持有交易性金融资产等产生的
投资收益 9957 万元。单季度来看, Q2公司实现营收 12.4 亿元, 同比增长 6.1%;
实现归母净利润3.4亿元,同比增加0.5%。
● 行业持续高景气, 多因素影响, 公司 Q2 增速暂缓。根据奥维云网数据显示,
联系人: 夏勤
2021年上半年国内扫地机器人行业销售额同比增长 38.7%。在扫地机行业景气
度上行的背景下,公司推出两款 17 S 系列扫地机器人叠加积极的营销投放,上
半年公司扫地机共实现销售收入 2.3 亿元。其中自有品牌扫地机器人实现销售收
入 2.2亿元, 收入占比提升至 94.8%。报告期内, 公司存货同比增长 39.9%。
相对指数表现
主要系深圳盐田港停运时段影响，部分商品没能及时发货。我们推测，受此影
响公司 Q2 部分收入也未能及时予以确认。此外, 行业整体芯片缺乏问题也影响
了公司产能。
自主品牌占比提升,盈利能力优化。报告期内,公司综合毛利率 50.7%,同比
增加 1.9pp, 毛利率稳中有升, 主要是盈利较优的自有品牌业务占比提升 11.9pp
至 98.2%。费用率方面,公司销售费用率为 12.4%,同比减少 0.9pp。其中公司
聘请代言人等销售费用主要在 Q2 进行摊销, Q2 销售费用率同比提升 1.9pp。
2021H1 公司管理费用率为 11%, 同比提升 3.2pp。管理费用大幅提升主要原因
有二: (1) 报告期内公司股份支付费用增加及职能部门人员增加。(2) 公司强
化技术储备以及产品研发,研发费用率同比提升 2.6pp。综合来看,公司净利率
为 27.8%, 同比提升 1.8pp。
● 研发持续加码,产品迭代升级。公司进一步加大研发投入,报告期内公司研发
基础数据
投入 1.9 亿元, 同比增长 89.8%; 研发费用率为 8.5%, 同比提升 2.6pp。公司
授权专利/授权软件著作权/授权商标及作品著作权分别新增 47/5/30 项,丰富的
专利储备为公司新品研发奠定了技术基础,本期内公司在推出两款 T7S系列扫
地机器人。公司凭借着研发的高投入以及产品的高效转化,高端旗舰产品不断
推出, 8 月公司发布年度双旗舰新品 G10/U10, 新品在功能、性能以及用户使
用体验等方面都有了较为明显的改善。随着新品销售放量，未来公司的销售表
现值得期待。
▶ 盈利预测与投资建议。短期来看，芯片短缺以及海运紧张对于公司经营形成
相关研究
定干扰。长期来看,公司作为全球领先的扫地机器人品牌,通过积极的研发投
入,不断夯实终端产品竞争力,预期将充分受益于扫地机渗透率的提升,实现
1. 石头科技 (688169): 外销增速亮眼,
快速增长。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 26.18 元、33.08 元、40.89 元，未
盈利能力大幅提升 (2021-04-30)
来三年归母净利润将保持 25.8%的复合增长率,维持“买入”评级。
2. 石头科技 (688169): 赛道红利显著,
内外销持续放量 (2021-02-09)
预期风险。
3. 石头科技 (688169): 内外销持续增长,
Q4 业绩超预期 (2021-01-28)
4. 石头科技 (688169): 品牌业务+产品结
构优化, Q3 业绩增长亮眼
(2020-10-30)
石头科技(688169): Q2 营收降幅收窄,
品牌业务占比提升增厚净利
(2020-08-31)
6. 石头科技 (688169): 自主品牌销售亮
眼, 盈利能力持续提升 (2020-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队