石头科技(688169)
公司研究/点评报告
高额研发拓宽技术护城河，第二成长曲线逐步显现
·石头科技（688169）2021 年度中报业绩点评
点评报告/机械
2021年08月31日
一、事件概述
首次评级
石头科技于8月30日发布2021年中报,报告期内,公司实现营业总收入23.48亿元,
亿元, 同比+32.20%。其中, O2 单季度公司实现营业总收入 12.36 亿元, 同比+6.09%;
交易数据
实现归母净利润 3.37 亿元, 同比+0.54%。
二、分析与判断
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
海港运力紧张致 O2 表现短期承压, 公司积极调整有望缓解冲击
\triangleright
流通股比例(%)
公司 2021H1 海外渠道建设逐步收效,境外收入实现同比+124.14%;但是, O2 受海港
总市值(亿元)
运输周期不畅影响,公司收入与业绩分别仅同比+6.09%与+0.54%,深圳盐田港封港致
流通市值(亿元)
存货较 2020 年末增长+39.94%至 5.33 亿元, 推测部分收入或延后至 Q3 确认。 随公司采
取分散发货地等措施、海运压力有望得到缓解、下半年收入弹性有望恢复。
该股与沪深 300 走势比较
自有品牌收入占比超九成, 驱动盈利能力逆势上行
\triangleright
2021H1 公司自有品牌扫地机器人实现收入 22.26 万元, 占比提升至 94.80%, 表明“去
小米化”战略已经接近尾声。由于公司自有品牌聚焦高端市场,收入占比提升将有力驱
动公司盈利能力优化,在上半年全球缺芯及原材料大幅涨价背景下,公司毛利率同比
+1.86 PCT 至 50.74%, 净利率同比+1.84 PCT 至 27.76%, 均实现逆势提升。
持续高研发投入拓宽护城河。完善产品矩阵有望开启第二成长曲线
公司 2021H1 投入研发费用 1.99 亿元, 研发费用率同比+2.57 PCT 至 8.47%。通过持续
投入高额研发费用,公司技术护城河得以拓宽,并不断针对消费者痛点推出创新型产品。
例如,公司近期推出新款自清洁扫地机器人G10,进一步解放消费者双手;推出智能双
刷洗地机 U10,有望受益于洗地机市场高景气为公司增长带来新增量:此外,公司商用
扫地机器人也实现稳步落地, 业务触角顺利延伸至 B 端领域, 第二成长曲线逐渐明晰。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 27.39、37.36 与 48.53 元. 对应 PE 分别为 40.9x、30.0x
研究助理: 纪向阳
广阔,公司技术护城河深厚,并积极拓展新品类,首次覆盖,给予“推荐”评级。
S0100121070013
执业证号:
行业需求不及预期，新品投放不及预期，竞争格局加剧等。
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋, 研究院执行副院长, 曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。