兆易创新（603986.SH）
公司点评
电子组
一季度淡季不淡，营收与利润持续增长
业绩简评
4月25日公司发布24年年报和25年一季报,2024年公司实现
营收 73.56 亿元, 同比增长 27.69%; 净利润 11.03 亿元, 同比增
长 584.21%。25Q1 公司实现营业收入 19.09 亿元, 同比增长
市价 (人民币): 112.63元
17.32%: 净利润为 2.35 亿元, 同比增长 14.57%。
经营分析
相关报告:
25Q1 淡季不淡, 下游需求强劲。一季度收入和利润双增长主要归
1.《兆易创新公司点评:持续受益存储周期,盈利能力大
因于: 1) 国补刺激消费电子需求, 国家一揽子刺激措施等原因,
幅改善》，2024.7.10
消费领域需求得以提振; 2) AI 带动端侧存储容量升级, 受益于
AIPC 等终端对存储容量需求的带动, 一季度公司产品在存储与计
算领域实现收入和销量大幅增长;此外,公司网通市场也实现较
好增长。
我们认为“国产替代+端侧 AI”将成为驱动公司未来成长的主要
动力。
1) 利基型存储和 MCU 加速国产替代:此次中美关税事件,将加
速推动国内企业进行供应链国产替代,基于外部的不安全性,即
便海外产品在某些方面有优势，也难以对冲对供应不安全性的担
忧，更别说兆易在 NorFlash、MCU、利基 DRAM 等领域本身技
术就领先于竞争对手。此外在利基 DRAM 领域,由于三星、美光、
海力士等头部公司为了加速向新制程节点的 HBM、DDR5、
LPDDR5 等产品迁移,放弃或减少利基型产品的生产,有望带来
行业竞争格局的变化和国内厂商份额提升的机会。
2) Al 驱动端侧存储升级: Deepseek 加快了 Al 推理和应用的脚
步, 我们看好不久的将来端侧 AI 有望大规模爆发, 包括 AI 耳机、
AI 手机、AI 眼镜、AIPC、AI 智能家居等,这将有效带动端侧存
储的升级。公司在端侧存储领域有较完善的产品线布局、产品包
括 NORFlash、利基型 DRAM 和 SLC NANDFlash 三大品类，有
望核心受益。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 16/21/26.4 亿元. 同比
增长 45.1%/31.2%/25.8%, 对应 PE 为 47/36/28 倍, 维持“买入”
评级。
市场竞争加剧;原材料价格上涨;新产品推广不及预期;汇率风
险;解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)