Q3 利润增长加速, 毛利率显著提升
宝信软件(600845.SH)
2023年10月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
公司是国内智能制造和 IDC 龙头,有望持续受益宝武集团兼并重组和智能制造
升级机遇, 我们维持原有盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润为 27.26、33.73、
倍,维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2023 年三季报,盈利能力提升
2023年前三季度,公司实现营业收入88.18亿元,同比增长15.23%;实现归母
净利润 18.71 亿元, 同比增长 22.33%; 实现扣非归母净利润 18.00 亿元, 同比增
股价走势图
长 22.48%。公司盈利能力提升主要系毛利率同比提升 2.59 个百分点至 39.57%。
期间费用率方面,销售费用率同比下降 0.03 个百分点至 2.01%,管理费用率同比
提升 0.32 个百分点至 3.94%，研发费用率同比提升 0.33 个百分点至 11.43%。
● Q3 利润快速增长，利润增速提振
单三季度，公司实现营业收入 31.41 亿元，同比增长 16.75%；实现归母净利润
7.09 亿元, 同比增长 31.64%; 实现扣非归母净利润 6.95 亿元, 同比增长 31.73%,
Q3 单季度利润实现快速增长,利润增速环比持续提升。
● 高端自动化业务成长前景光明，有望带动公司综合毛利率提升
2023 年以来公司持续加码机器人、PLC、工艺模型等领域投入,解决“卡脖子”
相关研究报告
问题。机器人业务核心竞争力持续提升,行业级示范产线加快推广,机器人产业
《O2 业绩增长加速,毛利率显著提升
布局不断成熟。新一代多核 PLC 主控产品,在工控基础核心软件领域的研发创
—公司信息更新报告》-2023.8.20
新节奏加快,实现多个重点项目的规模化应用,逐步提升在钢铁行业的替代能力。
《现金流持续改善, 智能制造+IDC 扩
我们认为,公司高端自动化业务能力全面提升,有望开启公司成长新篇章,并带
张可期 — 公司信息更新报告》
动公司综合毛利率提升。
《单三季度业绩恢复加速，现金流持
财务摘要和估值指标
续改善 一公司信息更新报告》
附:财务预测摘要