加码内容与研发投入 蓄力发展新动能
-芒果超媒（300413. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
投资要点
内容是拉动会员与广告业务的内核 持续加码
公司作为融媒体头部企业,持续保持创新,内容端,2024年
部如《小巷人家》等均获较好口碑, 截止 2024 年, 芒果
家“新芒计划”战略工作室,是国内头部综艺影视制作主
体,依托内容自制优势,围绕传媒互联网上下游全产业链,
打造协同互补的芒果新媒体生态闭环，上游主要包括艺人经
纪以及综艺、影视、少儿动漫制作业务; 中游依托强大的内
容自制能力和优质内容产品矩阵, 通过互联网视频平台多渠
道进行内容运营;下游围绕芒果系内容 IP 运营实景娱乐、
市场表现
亲子乐园、演唱会等衍生业态, 打造“内容+视频+电商”的
全新商业模式公司。
2024 年公司新媒体互动娱乐内容制作及版权成本为 8.1 亿
元, 同比+17%, 芒果 TV 互联网视频业务成本 62.855 亿元,
同比+8.46%, 2025 年一季度公司营收与归母净利润分别为同
比-12.76%、-19.8%, 营收同比下滑主因传统电视购物业务收
缩, , 归母净利润同比下滑主因公司加大内容投入, 芒果 TV
的电视剧投入金额同比增加 12%, 同时研发费用同比增加
26.87%, 积极推动文化和科技融合, 加大前沿技术应用方面
的投入, 蓄力发展新动能。
相关研究
提升国际传播新效能
1、《芒果超媒（300413）: 2024年
会员 7331 万且广告回暖 2025 看融
2024 年芒果 TV 国际 App 收入已达 1.41 亿元, 累计下载量
媒体龙头践行文化与科技新发展》
从 2023 年末的 1.3 亿次增长至 2024 年末的 2.61 亿次;
已成立专门公司负责国际 App 运营,实施“芒果出海三年行
2、《芒果超媒(300413):静待内
动计划”(2025-2027),基于 AI 大模型、智能生产、区块
容重燃拉动广告增长看科技之光如
链等新技术基座,构建更具智能化、多元化、全链路的互动
何赋能文化发展》2024-08-22
平台, 力争芒果 TV 国际 APP 日均活跃用户“三年三连
3、《芒果超媒(300413): 2023年
翻”,持续探索中国故事和中国声音的全球化表达,通过拓展
会员数 6653 万 2024 年启动芒果 TV
国际版“倍增”计划》2024-04-22
海外市场寻求更多业务增量。
看 AI 如何赋能
AI 端,公司成立大模型实验室“山海研究院”,自研的“芒
果大模型”, 打造“AIGC+混合现实+虚拟人+数字资产库”的
“数智化生产”制作新模式,提高新技术在内容创新中的应
用比例,探索新技术催生新的文化业态;储备有“芒果派”
游戏互动平台、芒果微短剧战略项目、基于中华优秀传统文
化的动漫 IP 内容打造与传播等项目。同时, 伴随小红书持
续热度可关注小芒电商后续发展, 2024 年小芒电商年化 GMV
达 161 元, 4 年复合增长 125%, 小芒电商积极引入投资方,
加速推进 A2 轮融资, 筹划 B 轮融资, 打造 IP 衍生品共创
平台。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年营收 154. 67、168. 59、182. 58 亿元,
归母净利润分别为 16.07、19.92、24.62 亿元, EPS 分别为
0.86、1.06、1.32 元, 当前股价对应 PE 分别为 29.9、
24.1、19.5 倍, 作为融媒体头部, 内容常态供给的规模优势
下叠加 AI 赋能且携手抖音微短剧合作,均有望推动主业再上
台阶,公司正处于业绩驱动新旧动能转换阶段,会员业务逐
步取代广告等传统业务, 成为驱动业绩增长的新引擎, 短期
看内容产品重燃市场热度及持续拉动会员业务稳定增长，中
期看科技如何赋能文化内容新发展,同时,企业所得税政策
落地, 2025 年至 2027 年, 免征企业所得税将对公司归属于
上市公司股东的净利润构成正向影响,进而维持“买入”投
资评级。
新业务探索不及预期的风险、后续金鹰卡通业绩不及预期的
风险、影游作品未过审查风险、艺人自身因素带来潜在风
险、节目上线不及预期的风险、人才流失的风险、新技术应
用不及预期的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年 11 月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫