优质剧集拉动会员付费，精品内容持续供给
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
● 业绩情况:
亿元, yoy-4.21%; 归母净利润 13.64 亿, yoy-61.63%; 扣非归母净利
润 16.45 亿, yoy-2.99%。2024 年全年净利率 9.7%，毛利率为 29.0%。
净利润下滑主要是受到企业所得税优惠政策变动所致。
亿, yoy-19.80%; 扣非归母净利润 3.03 亿, yoy-35.03%。一季度收入
收缩主要由于传统电视购物业务板块收入下降，另外公司加大头部影视
剧内容、生态布局及技术应用等方面的投入导致净利润同比下降。
公司价格与沪深 300 走势比较
●稳定综艺市场领先地位，打造“长中短”内容生态
综艺:据云合数据统计,2024年芒果TV上线综艺160档,创新
综艺占比 40%,有效播放量稳居行业第一。在 24 年全网网络综艺有效
播放 TOP 10 中，芒果综艺占 5 席，分别为《再见爱人第四季》《乘风
2024》《大侦探第九季》《花儿与少年·丝路季》和《披荆斩棘第四季》。
在电视综艺有效播放TOP 10 榜单中, 芒果占据 4 席, 分别为《歌手 2024》
《你好,星期六2024》《中餐厅第八季》和《全员加速中对战季》。
剧集: 2024 年芒果 TV 上线重点影视剧 27 部,《小巷人家》《问苍
茫》和《日光之城》上榜豆瓣 2024 年评分最高的 10 部华语剧集榜单。
目前公司影视剧储备超 100 部,借助芒果 TV 和湖南卫视两大播出渠
道,热门剧集有望先后推出。
微短剧: 2024 年公司上线微短剧 340 部, 持续提升短剧的战略地
位, 打造“长中短”内容生态优势。
●会员数量与收入创新高,优质内容持续供给
据 QM 数据统计，芒果 TV 12 月 MAU 达 2.77 亿，位居四大长视
频平台第三名,会员规模达7331万,会员收入达51.48亿元
(yoy+19.3%)创新高。会员规模和收入的双提升主要得益于热门综艺
和剧集的质量和数量的带动，例如《歌手 2024》《再见爱人 4》和《小
巷人家》《与凤行》。公司通过优质内容的持续供给，实现内容投入与会
员增长的良性循环。
海外方面, 芒果 TV 国际 APP 持续推进“倍增计划”, 海外下载量
相关报告
达 2.61 亿 (2023 年为 1.3 亿), 收入从 6200 万元增长至 1.41 亿元。
▲I技术赋能内容创作,项目储备丰富
1.芒果超媒 24Q3 点评: 精品综艺推动
会员转化, AIGC 催化内容生产
公司大模型实验室“山海研究院”和“芒果大模型”成功通过中央
网信办备案,在综艺、微短剧、广告等多种类别的内容创作中进行内容
2.芒果超媒 24H1 点评: 所得税影响净
生产、运营、传播与商业化赋能。例如用虚拟现实技术对《中国官箴 2》
利, 优质内容带动会员收入高速增
《赛博世纪》等项目进行拍摄，实现降本增效。同时公司还储备了头部
数智传播平台、芒果出海、“芒果派”游戏互动平台、芒果微短剧战略
项目、基于中华优秀传统文化的动漫 IP 内容打造与传播等重点项目。
● 投资建议
公司在综艺市场地位稳定,预计25-27年实现收入
149.2/160.0/172.9 亿, 25-26 年前值为 163.1/173.9 亿, 实现归母净利
润 18.2/21.3/24.1 亿, 25-26 年前值为 23.6/25.0 亿, 维持“增持”评
会员提价造成用户流失风险; 政策监管风险; 新综艺、新剧集上线
不及时或质量不及预期风险等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。