|芒果超媒（300413）
2024 年报及 2025Q1 季报点评:优质剧集拉
2025年05月01日
动会员数和付费,会员收入首破50亿元大关
买入(维持)
研究助理 张文雨
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年报及 2025 O1 季报。2024 年收入 140.8 亿元 ,
yoy-3.8%。毛利率 29.0%, 营业利润 17.4 亿元, yoy-4.2%。归母净利润
13.6 亿元, yoy-61.6%, 下降的主要原因是企业所得税优惠政策变化导
致递延所得税资产的确认和冲回影响。2023 年确认递延所得税资产增
加净利润 16.3 亿元, 2024 年净冲回递延所得税资产减少净利润 4.2 亿
元。扣非归母净利润 16.5 亿元, yoy-3.0%。经营活动产生的现金流量净
亿元, yoy-12.8%, 收入下降主要是传统电视购物业务板块收缩。归母净
利润 3.8 亿元, yoy-19.8%, 下降主要系公司加大了对头部剧集、微短剧、
市场数据
动漫游戏等生态布局及技术应用的投入。扣非归母净利润为 3.0 亿元,
yoy-35.0%。经营活动产生的现金流量净额为-2.17 亿元, yoy-225.0%,
主要系营业收入下降、回款减少、支付的文化事业建设费增加。
■ 会员收入快速增长,广告业务略有波动,运营商业务短期承压。2024年
互联网视频业务收入为 101.8 亿元, yoy-4.1%。毛利率 35.3%, yoy-6.0pct。
其中:①会员收入 51.5 亿元, yoy+19.3%; 增长主要得益于《歌手 2024》、
《小巷人家》等爆款剧综带来的用户增长，以及会员权益体系升级、互
动产品创新提升了用户付费意愿和 ARPPU 值。截至 24 年末的会员数
基础数据
达 7331 万人 (23 年末为 6653 万人)。②广告收入 34.4 亿元,略有波
动。虽然行业整体有所回暖，但品牌广告恢复滞后。公司通过融合生态
优势和营销创新,基本稳住了广告业务基本盘,但未能完全抵消市场压
力。③运营商业务收入 15.9 亿元, 短期下滑。主要受电视行业治理整
顿影响,围绕“计费包”、“单点付费”等服务的优化导致增值业务收入短
期内受到较大影响。
■ 新媒体互娱业务稳定增长, 内容电商受快乐购业务收缩的负面影响。新
相关研究
媒体互动娱乐内容制作与运营业务收入 12.6 亿元,yoy+9.8%; 毛利率
《芒果超媒(300413): 2024 年第三季
25.7%, yoy+0.2pct。强化了艺人梯队建设,拓展了音乐版权合作,并
度财报点评: 综艺及剧集播放量齐增,
布局线下 IP 巡演、研学、亲子乐园等，丰富了产业链路和变现方式。
内容电商收入 26.0 亿元, yoy-7.9%; 毛利率 6.1%, yoy+1.1pct。24 年
会员规模再创新高》
GMV 达到 161 亿元,保持快速扩张。GMV 增长而板块收入下降主要系
快乐购调整。
《芒果超媒(300413): 2024Q2 季报点
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司的快乐购业务调整和广告大盘外部压
评: 会员收入快速增长, 广告业务待
复苏》
亿元, 并预计 2027 年为 23 亿元。当前股价对应 2025-2027 年 PE 分别
为 23/20/18 倍, 我们看好公司的优质剧集内容对会员收入的拉动效应,
维持“买入”评级。
苏不及预期风险。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号