出海战略成效明显，内容投入持续加码
- 2024 年报暨 2025 一季报业绩点评
2025年4月28日
核心观点
芒果超媒（300413.SZ）
事件 公司发布 2024 年报和 2025 年度一季报: 2024 年度公司实现营业收入
140.80 亿元, 同比下降 3.75%; 归母净利润 13.64 亿元, 同比下降 61.63%;
扣非归母净利润 16.45 亿元,同比下降 2.99%。2025 年第一季度公司实现营
业收入 29.00 亿元, 同比下降 12.76%; 归母净利润 3.79 亿元, 同比下降
19.80%; 扣非归母净利润 3.03 亿元, 同比下降 35.03%。
爆款内容巩固综艺优势、微短剧与剧集协同发力 公司 2024 年出品系列高
质量内容, 持续夯实内容护城河: 综艺端, 2024年芒果 TV 上线综艺 160档,
⋈: yuezheng_yj @chinastock.com.cn
《乘风 2024》等 5 档节目入选云合数据全网综艺播放 TOP10,整体市占率稳
年华语剧集榜单评分 Top10; 微短剧方面, 芒果 TV 上线微短剧 340 部, 公
研究助理 祁天睿
司不断提升微短剧战略地位,着力构建“长中短”内容新生态。
海外用户规模倍增, 出海战略成效明显 公司对旗下海外新媒体平台芒果 TV
国际 App 实施“倍增计划”,收入从 6200 万元增长至 1.41 亿元,累计下载
量从 2023 年末的 1.3 亿次增长至 2024 年末的 2.61 亿次。乘风系列、披荆
多档节目发行海外,成功实现内容和模式的双出海。未来有望进一步融入当地
文化和商业生态,探索文化出海与产业发展融合新路径。
技术应用深度融合,全链路提升内容效能 公司依托“山海研究院”孵化的
“芒果大模型”完成中央网信办备案,构建 AI 智能体应用平台,实现内容生
产、运营、商业化全链条赋能。AI全流程数智化生产已应用于综艺、微短剧、
相对指数表现图
广告等多种类别的内容创作中。
投资建议:公司是国内融媒体龙头企业,持续推动内容端创新。我们认为,尽
管短期内内容端投入加码在一定程度上影响短期利润端表现, 但在长期有望为
公司带来更多优质内容, 进一步巩固公司融媒体内容端的领先地位。预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 17.21/19.35/21.08 亿元, 对应 PE 为
25x/22x/20x, 维持“推荐”评级。
查和审核的风险, 市场竞争加剧的风险等。
相关研究
【银河传媒互联网】公司 2024 年三季报业绩点评_
芒果超媒（300413.SZ）_优质内容供给延续, AI 降
本增效成效初显
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准