芒果超媒（300413. SZ）
优于大市
年报及一季报点评:内容投入压制短期利润,会员业务表现良
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
营收及利润下滑，内容投入持续加大。1)24年公司实现营业收入140.8亿
元、归母净利润 13.64亿元, 同比分别下滑 3.75%、61.63%, 对应全面摊薄
EPS 0.73元; 实现扣非归母净利润 16.45亿元, 同比下滑 2.99%; 业绩大幅
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
下滑主要在于一方面运营商业务受电视行业治理影响下滑，另一方面所得税
S0980517060002
S0980523100001
免税政策调整所带来的基数效应(24年所得税费用为4.2亿元,23年为-16.2
基础数据
亿元); 2) 25年 Q1公司实现营收 29亿元、归母净利润 3.79亿元,同比分
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
别下滑 12. 76%、19. 80%；扣非归母净利润 3. 0 亿元，同比下滑 35. 0%；营业
收盘价
同比下降主要是传统电视购物业务板块收缩; 归母净利润同比下降主要是由
总市值/流通市值
42110/22998 百万元
52 周最高价/最低价
32.10/18.07元
于公司加大头部影视剧内容、生态布局及技术应用等方面的投入。
近3个月日均成交额
312.26 百万元
会员业务表现良好、广告业务稳定、运营商业务下滑明显。1) 24 年芒果 TV
市场走势
会员规模达 7331 万,全年会员业务收入达到 51.48 亿元、同比增长 19.3%;
得益于优质内容和会员权益体系:《歌手 2024》《再见爱人 4》为代表的
爆款综艺和以《小巷人家》《与凤行》为代表的热门剧集有力拉动会员规模
的快速增长;全面升级会员权益体系,推出高阶会员专属权益,构建 IP 定
制节目、单点直播、剧综联动、超前售后四大增收矩阵，提高用户价值感知
和付费意愿, 稳步提升 ARPPU 值; 2) 24 年广告业务实现营业收入 34. 38 亿
元、同比下滑 3%;基于多平台融合的生态优势和持续增长的用户规模,打造
IP 直播+线下营销新业态,促进品牌广告“品效合一”,告业务基本盘基本
稳定;3）运营商业务收入为15.93亿元,同比下滑42%,主要受行业治理
等因素影响,长期有望逐步修复改善。
相关研究报告
内容生态持续完善, 综艺与剧集持续表现亮眼。1) 24 年芒果 TV 上线各类
《芒果超媒(300413. SZ)-24 年 3 季报点评: 所得税影响短期业
综艺节目 160 档,其中创新综艺占比 40%,综艺有效播放量稳居行业第一,
《芒果超媒 (300413. SZ) -24 年中报点评: 所得税影响短期业绩
《芒果超媒(300413.SZ)-23 年年报及 24Q1 点评: 广告增速向
中十占其五, 在电视综艺有效播放 TOP 10 榜单中十占其四; 2) 剧集方面,
《芒果超媒(300413.SZ)-Q3业绩同比向上,关注会员及广告业
24年上线重点影视剧 27 部,储备影视剧超 100 部。2025 年一季度上线播
出的《国色芳华》《五福临门》连续登顶云合剧集榜单。
《芒果超媒（300413. SZ)-内容优势稳固,广告业务边际改善》
投资建议:考虑广告业务压力及内容投入，我们下调 25/26 年归母净利润为
18. 62/23. 53 亿元(前值为 21. 9/24. 4 亿元),新增 27 年盈利预测 28. 39 亿
元,对应 EPS 为 1.00/1.26/1.52 元,同期 PE =23/18/15x,持续看好公司内
容与平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能,维持“优于大市”评级。
营收及利润下滑,内容投入持续加大。1)24年公司实现营业收入140.8亿元、
元;实现扣非归母净利润 16.45 亿元,同比下滑 2.99%;业绩大幅下滑主要在于
一方面运营商业务受电视行业治理影响下滑，另一方面所得税免税政策调整所带
公司实现营收 29 亿元、归母净利润 3.79 亿元, 同比分别下滑 12.76%、19.80%;
扣非归母净利润 3.0 亿元, 同比下滑 35.0%; 营业同比下降主要是传统电视购物
业务板块收缩；归母净利润同比下降主要是由于公司加大头部影视剧内容、生态
布局及技术应用等方面的投入。
会员业务表现良好、广告业务稳定、运营商业务下滑明显。1) 24 年芒果 TV 会
员规模达 7331 万,全年会员业务收入达到 51.48 亿元、同比增长 19.3%;得益
于优质内容和会员权益体系:《歌手 2024》《再见爱人 4》为代表的爆款综艺和
以《小巷人家》《与凤行》为代表的热门剧集有力拉动会员规模的快速增长:全
面升级会员权益体系，推出高阶会员专属权益，构建 IP 定制节目、单点直播、
剧综联动、超前售后四大增收矩阵，提高用户价值感知和付费意愿，稳步提升
ARPPU 值; 2) 24 年广告业务实现营业收入 34. 38 亿元、同比下滑 3%; 基于多平
台融合的生态优势和持续增长的用户规模, 打造 IP 直播+线下营销新业态, 促进
品牌广告“品效合一”,告业务基本盘基本稳定:3)运营商业务收入为 15.93 亿
元,同比下滑42%,主要受行业治理因素影响,长期有望逐步修复改善。
图5: 会员业务表现
内容生态持续完善, 综艺与剧集持续表现亮眼。1) 24 年芒果 TV 上线各类综艺
节目 160 档,其中创新综艺占比 40%,综艺有效播放量稳居行业第一,持续巩固
综艺领先优势。在云合数据 2024 年全网网络综艺有效播放 TOP 10 中十占其五,
在电视综艺有效播放 TOP 10 榜单中十占其四; 2) 剧集方面, 24 年上线重点影
视剧 27 部,储备影视剧超 100 部。2025 年一季度上线播出的《国色芳华》《五
福临门》连续登顶云合剧集榜单。
投资建议:考虑广告业务及内容投入,我们下调25/26年归母净利润为
18. 62/23. 53 亿元(前值为 21. 9/24. 4 亿元), 新增 27 年盈利预测 28. 39 亿元,
对应 EPS 为 1.00/1.26/1.52 元, 同期 PE =23/18/15x, 持续看好公司内容与平台
运营优势以及 AIGC 时代成长可能,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层