2025年04月10日
买入|维持
营收实现稳健增长, Al 驱动转型升级
-宝信软件(600845.SH)2024 年年度报告点评
事件:
公司于2025年3月31日收盘后发布《2024年年度报告》。
基本数据
点评:
坚持创新引领做强，营业收入实现稳健增长
A 股流通股(百万股):
2024年,公司实现营业收入 136.44 亿元,同比增长 5.64%;实现归母净
A 股总股本(百万股):
利润 22.65 亿元, 同比减少 11.28%; 实现扣非归母净利润 21.98 亿元, 同
流通市值(百万元):
比减少 8.91%; 实现经营性现金净流入 16.71 亿元, 同比减少 35.94%。分
总市值(百万元):
业务来看, 软件开发及工程服务实现收入 99.11 亿元, 同比增长 6.31%, 毛
过去一年股价走势
利率为 31.14%; 服务外包实现收入 36.56 亿元, 同比增长 4.73%, 毛利率
为 44.93%; 系统集成实现收入 0.65 亿元, 同比减少 30.13%, 毛利率为
10.46%。
加大研发投入,以AI 赋能钢铁产业革新,推进智能化转型升级
2024年,公司的研发费用为14.61亿元,同比增长0.50%。公司系统探究
人工智能技术驱动新型工业化进程的实践路径, 策划大模型在工业场景中
的创新应用方向;整合钢铁行业海量数据与专业知识,基于“平台、数据、
算力、模型、场景”构建五位一体的“宝联登钢铁行业大模型”并完成首
发,为钢铁企业提供一体化、集成化的“人工智能+钢铁”解决方案:推进
相关研究报告
行业高质量语料库建设,牵头完成行业标准《人工智能钢铁大模型数据集技
术要求》草案编制: 梳理 AI 应用场景, 重点推进高炉大模型、转炉大模型、
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2023 年年
AI 主操、一体化配煤配矿等试点示范项目, 形成 100 项以上“AI+”应用实例。
度报告点评:盈利能力持续提升,加快新兴产业布局》
立足全栈国产化大型 PLC 产品，推进宝之云算力中心项目建设
2024年,公司突破大型 PLC 产品多项关键核心技术,首发天行系列全栈自
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2023 年半
主可控 T3、T4 PLC 产品,实现从操作系统、到运行时软件、再到编程环境
年度报告点评:业绩实现稳健增长,持续提升创新能力》
的全栈自主可控;形成国产 PLC 产品替代方案。在算力中心方面,公司立
足上海罗泾园区,盘活存量客户,顺利完成相关续签工作;宝之云华北基地
成功中标互联网巨头项目、园区建设规模和交付需求相当于宝之云罗泾基
地总容量:完成宝之云智算中心(上海节点)建设,开发 ONE+算力管理平
报告作者
台,实现对现有异构算力的统一管理、统一调度。
耿军军
盈利预测与投资建议
公司在工业制造领域深耕多年, 持续加大信息高科技研发力度, 全新的成长
空间已经逐步打开,长期成长空间较为广阔。预测公司 2025-2027 年的营
业收入为 146.35、155.33、163.96 亿元, 归母净利润为 25.46、27.56、
29.69 亿元, EPS 为 0.88、0.96、1.03 元/股, 对应的 PE 为 30.92、28.57、
26.52 倍。考虑到行业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”
评级。
核心技术引领不足风险:信用管理和应收账款管控风险:重大投资项目建设
和运营风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证