宝信软件（600845. SH）
优于大市
全年业绩承压, IDC 和 PLC 业务有望回暖
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·IT 服务 II
全年业绩承压,四季度利润下滑较大。2024年公司营业收入136.44亿元
亿元(-8.91%)。单 Q4 来看,公司收入 38.88 亿元(-5.11%),归母净利
润 3. 35 亿元(-50. 89%), 扣非归母净利润 3. 13 亿元(-48. 91%)。24 年钢
S0980519030002
S0980520010001
铁行业整体承压较大，导致利润整体下滑。
基础数据
核心业务保持平稳增长。分业务来看，软件开发及工程收入 99. 10 亿元
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
(+6.31%), 毛利率下降 1.02 个百分点; 服务外包收入 36.56 亿元(+4.73%),
收盘价
总市值/流通市值
82073/81318 百万元
毛利率下降 5.33 个百分点;系统集成收入 0.65 亿元(-30.13%),毛利率
52 周最高价/最低价
42.46/26.38 元
下降 0.63 个百分点。
近3个月日均成交额
919.87 百万元
市场走势
个百分点。公司经营活动现金净流量 16.71 亿元，同比下降较多。在日常关
联交易上,公司24年和宝武集团实际完成了63.99亿元;2025年预计和宝
武集团关联交易为 96.35 亿元，相比 24 年实际完成额增长较大。公司预计
25 年关联交易合计为 114.7 亿元。
宝之云受益于 AIDC 产业增长, PLC 国产化有望加大力度。宝之云华北基地成
功中标互联网巨头项目，园区建设规模和交付需求相当于宝之云罗泾基地总
容量,有望带动 IDC 业务重回增长节奏。PLC 方面,公司突破各关键技术,
首发天行系列全栈自主可控 T3、T4 PLC 产品，实现从操作系统、到运行时
相关研究报告
软件、再到编程环境的全栈自主可控。公司同时加强机器人领域投入，推出
《宝信软件（600845. SH）-三季度业绩承压，IDC 和 PLC 业务进
首台人形机器人概念机，完成二代人形机器人开发，探索工业领域的“人形
机器人+AI”应用场景;开展图灵机器人首台套应用推广和国产化替代,在
《宝信软件(600845.SH)-上半年业绩稳健增长,自动化进展可
钢铁、有色、3C 电子等行业实现规模化应用。
《宝信软件(600845.SH)——2024年—季报点评-收入增速反弹,
《宝信软件(600845.SH)——2023 年报点评-归母净利润增长约
投资建议:维持“优于大市”评级。由于 24 年公司整体业绩下滑，钢铁及
《宝信软件(600845.SH)-单Q3利润增长超31%,保持高质量成
其他下游行业 IT 开支均承压,下修盈利预测,预计 2025-2027 年公司归母
净利润为 28. 00/33. 11/38. 04 亿元 (原 25-26 年预测为 36. 26/44. 23 亿元)。
考虑到公司依然是钢铁行业信息化和大型 PLC 领导者, AIDC 产业趋势明确,
公司获得互联网大单, 25 年有望恢复增长, 维持“优于大市”评级。
全年业绩承压,四季度利润下滑较大。2024年公司营业收入136.44亿元(+5.64%);
归母净利润 22.65 亿元(-11.28%), 扣非归母净利润 21.98 亿元(-8.91%)。单
Q4 来看,公司收入 38.88 亿元(-5.11%),归母净利润 3.35 亿元(-50.89%),
扣非归母净利润 3.13 亿元(-48.91%)。24 年钢铁行业整体承压较大,导致利润
整体下滑。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
整体毛利率有所下降，费用率同时下降。公司 24 年毛利率 34.77%, 下降 2.15 个
百分点;净流量也有所下降。费用率方面,销售、管理、研发费用率分别下降 0.08、
0.44、0.55 个百分点。
图5: 公司毛利率、净利率变化情况
图6: 公司三项费用率变化情况（管理费用中包含研发费用）
公司在24年收现下降较多,经营活动现金净流量16.71亿元,同比下降约35.9%。
应收账款有所增长,周转天数有所提升;存货周转天数下降。
投资建议:维持“优于大市”评级。由于24年公司整体业绩下滑,钢铁及其他下
游行业 IT 开支均承压,下修盈利预测,预计 2025-2027 年公司归母净利润为
28. 00/33. 11/38. 04 亿元（原 25-26 年预测为 36. 26/44. 23 亿元）。考虑到公司
依然是钢铁行业信息化和大型 PLC 领导者, AIDC 产业趋势明确, 公司获得互联网
大单, 25年有望恢复增长, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层