核心业务高速增长，在手订单充足全年业绩有保障
买入 (维持)
日期: 2020年08月27日
晶盛机电（300316）跟踪报告
事件:
基础数据
公司于近日发布了2020年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入14.71
电气设备
亿元, 同比增加 24.8%; 归母净利润 2.76 亿元, 同比增加 10.05%; 毛利
公司网址
率、净利率分别为 30.1%、18.4%, 分别下降 6.45pct、2.56pct。
大股东/持股
上虞金轮投资管理咨
询有限公司/56.2%
投资要点:
实际控制人/持股
核心业务高速增长，财务指标向好
总股本 (百万股)
2020年上半年公司晶体生长设备实现营业收入10,20亿元,同比增
流通A股（百万股）
长36.7%;智能化加工设备实现营业收入2.03亿元,同比下降
收盘价(元)
35.6%。上半年半导体及光伏行业维持较高的产业景气度,市场需
总市值(亿元)
求较好，因此公司核心业务晶体生长设备实现了高速增长。
流通A股市值(亿元)
上半年公司晶体生长设备、智能化加工设备业务的毛利率分别为
个股相对沪深 300 指数表现
34.0% (YoY-6.12pct)、30.6% (YoY-3.64%), 晶体生长设备业务
的毛利率降幅较大, 我们认为主要是下游光伏行业的降本要求导
致长晶设备价格下降。
公司费用管控良好,上半年期间费用率为10.0%,较2019年同期下
降5.83pct, 其中研发费用率、管理费用率分别为4.8%、4.3%, 分
别下降3.66pct、1.55pct。此外公司上半年的经营性现金流净额
达到7.82亿元,同比大幅提升344.7%,其中销售商品、提供劳务
收到的现金为20.62亿元,同比大幅增长122.8%,公司的现金流情
况大幅改善。
数据截止日期: 2020 年 08 月 26 日
研发项目取得突破, 推陈出新开拓新成长空间
光伏设备方面,公司研制储备可兼容36-40英寸更大热场的下一代
周春林
光伏单晶炉, 该设备具备更大的投料量能力, 更高的自动化生产
技术特点, 提高客户超大规模生产管理效率。在半导体设备方面,
公司12英寸半导体单晶炉已经在国内知名客户中产业化应用;碳
化硅外延设备在客户处4寸工艺验证通过,正在进行6寸工艺验证;
研究助理:
卢大炜
8英寸硅外延炉已通过部分客户产品性能测试, 具备批量生产基
础:公司在半导体大硅片切磨抛设备领域也取得突破。公司产品
不断推陈出新, 符合行业发展趋势, 为公司开拓新的成长空间。
此外公司增加了半导体抛光液、阀门、磁流体部件、16-32英寸坩
蜗等新产品的研发和市场开拓力度,产业链配套优势逐步显现。
在手订单充足，合同负债大幅增加，下半年业绩高速增长有保障
截止2020年上半年末,未完成晶体生长及智能化加工设备合同合计
38.01亿元, 其中未完成半导体设备合同5.01亿元。半导体及光伏行
业的景气度依然较高, 部分光伏硅片大厂有望继续对大尺寸硅片先
进产能加大投资,公司作为光伏硅片设备龙头有望深度受益。此外
公司的半导体大硅片长晶炉、研磨机等设备的研发取得突破，有望
受益于半导体大硅片国产化浪潮。
截至2020年上半年末,公司的合同负债(预收款项)达到14.25亿元,
同比大幅增加87.3%;公司存货15.90亿元,其中发出商品9.79亿元,
较期初余额大幅增加31.9%。合同负债及存货发出商品的大幅提升印
证了公司产品销售情况良好,公司下半年的业绩高速增长有保障。
盈利预测与投资建议: 我们预计,公司2020、2021、2022年归母净
利润分别为8.66、11.74、15.51亿元,对应的EPS分别为0.67、0.91、
1.21元,维持公司的“买入”评级。
风险因素:疫情控制不及预期、光伏及半导体行业扩产不及预期风
险、行业竞争加剧风险、公司新产品验证情况不及预期风险等。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场