国金亚寿
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.20 元
投资加码蓝宝石，股权激励显信心
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《在手订单充裕,硅片外延设备获突
破》，2020.8.28
事件 1: 晶盛机电于 2020 年 9 月 29 日与蓝思科技签署了《投资合作协
Q1 扣非净利润增 32%, 在手订单保
议》,公司将以自有资金出资 2.55 亿元投资设立合资公司,开展工业蓝宝石
晶体制造、加工业务。
3.《一季报预增,期待半导体大硅片突破
事件 2: 公司发布 2020 年限制性股票激励计划, 拟授予 227 人 423.56 万股
(占总股本的 0.33%), 授予价格为 15.41 元/股。
4.《中环 14 亿光伏大单预中标, 受益硅
与蓝思科技合资成立子公司加码蓝宝石业务,持股比例 51%。
蓝宝石: 近年来蓝宝石材料成本不断下降, 在消费电子领域的应用增加, 包
5.《业绩符合预期,期待半导体大硅片设
括智能手表表镜及后盖、智能手机和平板电脑摄像头保护镜片、指纹识别镜
备大突破-晶盛机电点评》,2020.2.28
片等,市场需求旺盛。随着 Mini LED 为代表的新型显示技术出现, 蓝宝石材
料也有望打开新的市场空间。
晶盛机电: 2020 年上半年蓝宝石业务占比约 5%, 目前在蓝宝石长晶设备和
加工设备以及蓝宝石晶体生长环节打造了蓝宝石材料领域的核心竞争力。蓝
思科技:在蓝宝石产品领域具有业界领先的技术、产品、规模、优质市场资
源等综合优势。
子公司宁夏鑫晶盛:晶盛机电认缴出资额 2.55 亿元占股 51%, 蓝思科技占
比 49%。晶盛机电负责产品研发、生产和经营管理;蓝思科技提供市场资
源，所需蓝宝石长晶产品在同等条件下应当优先使用新设公司产品。此次合
作有助于晶盛机电抓住下游行业的发展契机,进一步扩大蓝宝石在消费电子
产品领域的应用，形成蓝宝石材料规模优势。
限制性股票激励计划充分调动公司管理人员和核心骨干员工的积极性。
1) 为了进一步建立、健全公司有效激励机制,充分调动公司管理人员和核心骨
干员工的积极性,有效地将股东、公司和核心团队三方利益结合在一起,使
各方共同关注公司的长远发展、确保公司发展战略和经营目标的实现、公司
(8621)61357595
发布 2020 年限制性股票激励计划。
万股(占总股本 0.33%),第一类(占本次授予股本的 28%)和第二类首次
授予(占比 58%)的授予价格为 15.41 元/股,有效期最长不超过 48 个月,
三期解除限售比例分别为 40%、30%、30%。
根据解限售业绩指标的设定,公司以2019年营收为基数,2020年、2021
年和 2022 年公司实现的营业收入增长率将分别不低于 20%、40%和 60%。
盈利预测及投资建议
预计 2020-2022 年净利润 8.5/11.2/13.8 亿元, 同比增长 33%/32%/23%,
单晶硅扩产低于预期; 半导体设备订单低于预期风险。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH