晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年09月30日
推限制性股票激励，蓝宝石业务发力
买入|维持
晶盛机电公司点评报告
事件:
2020年9月29日晶盛机电发布两则公告: 拟出资 2.55 亿元与蓝思科技共
目标期限: 6个月
同设立合资公司, 推进工业蓝宝石晶体制造、加工业务: 拟对共 227 人推
基本数据
限制性股票激励计划, 共 423.56 万股, 占公告日股本总额 0.33%。
报告要点:
推限制性股票激励计划，提升业绩高增长确定性
公司限制性股票激励计划在 2020 至 2022 年对公司业绩指标进行考核，以
流通市值(百万元):
达到公司业绩考核目标作为激励对象当年度的解除限售条件之一、第一、
总市值(百万元):
过去一年股价走势
年营业收入增长不低于 20%、40%、60%。授予面广,中高层核心人员普
遍参与，有利于激发员工积极性，也显示公司发展的信心。
与蓝思科技共设合资公司, 推进工业蓝宝石制造加工
随着蓝宝石材料成本不断下降,蓝宝石在消费电子领域应用不断增加。公
司在蓝宝石领域深耕多年，目前拥有国际领先的超大尺寸蓝宝石晶体生长
技术,建立了从长晶到切磨抛环节的生产能力。而蓝思科技在2011年即涉
足蓝宝石领域，拥有全产业链生产加工能力，此次和蓝思科技合作有望充
分利用其业界领先的技术、产品、规模、市场等领域资源，帮助公司深化
相关研究报告
产业链上下游合作，深入挖掘蓝宝石材料需求，推动蓝宝石材料业务发展。
《国元证券公司点评-晶盛机电 2020 年半年报: 现金流
光伏行业竞争性扩产, 各大企业加码硅片端
光伏行业硅片端利润率相对较高,当前晶科能源、晶澳能源、京运通、亿
晶光电等多家企业均已发布硅片端扩产规划。同时由于硅片行业技术进入
《国元证券*公司研究*机械*满在朋*晶盛机电
平稳期，后来者在投资的技术路线与成本控制上均具有优势，当前企业纷
纷加码硅片端或将推进行业落后产能出清,直接利好晶盛机电长晶炉及加
工设备需求，后续有望为公司带来高额订单。
报告作者
投资建议与盈利预测
满在朋
截止 2020 年上半年,公司共计在手订单 38.01 亿元,其中光伏设备订单
33 亿元, 半导体设备订单 5.01 亿元。我们预计 2020 至 2022 年公司分别
实现营业收入 38.8/51.1/65.31 亿元, 实现归母净利润 8.04/11.54/15.32 亿
元,维持“买入”评级。
疫情造成全球光伏装机量不及预期，半导体下游需求不及预期，光伏硅片
扩产不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心