买入 (维持)
2020年08月26日
晶盛机电 (300316) 电气设备
2020H1 业绩同比+9%, 符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020H1，公司实现营业收入 14.7 亿元，同比增长 25%；归母净利
润 2.8 亿元, 同比增长 10%; 扣非归母净利润 2.6 亿元, 同比增长 15%。
2020H1 业绩同比+9%,符合预期。2020年以来,受国内疫情影响,企业复工
延迟，经营效率承压。公司在做好疫情防控的基础上，尽力保持稳定经营，有
序推动在手订单的交付和验收, 2020H1, 公司实现收入 14.7 亿元, 同比+25%。
归母净利润 2.8 亿元, 同比+6%, 符合预期。受累光伏行业降本需求, 公司盈
利同比承压。2020H1,公司毛利率为 30%,同比-6.5pp,净利率 18%,同比
-2.6pp。未来随着半导体业务的放量,公司中长期盈利能力有望提升。
相对指数表现
公司深度合作中环,未来受益下游扩产。目前,电池技术加速迭代,单晶趋势
确定,隆基、中环等加速投建单晶硅片产能,据规划,2020-2021 行业新增产
能近 86.5GW,其中,单晶炉设备投资额约2亿元/GW,新增产能有望带来百
亿以上的设备采购需求。公司深度合作中环，在目前已合作的客户中的份额近
90%, 此轮扩产公司受益明显。2020年3月, 公司中标内蒙古中环协鑫光伏材
料有限公司三个标包。目前公司已经就其中两个标包合计 12.3 亿元签订正式合
同,占公司 2019 年营收约 40%,对公司未来业绩有积极影响,截至 2020H1,
公司未完成合同 38 亿元，公司在手订单充足，全年业绩增长有保障。
● 半导体行业回暖，设备国产化空间大。受益于新能源、5G、云计算等终端应用
的发展,2020年起,半导体行业有望逐步回暖。目前,全球半导体硅片制造被
基础数据
海外寨头垄断, CR5 市占率超 90%。国内硅片制造企业中, 硅产业集团是行业
龙头,全球市占率约 2%,目前国产硅片设备的自给率仅 10%,国产替代空间
大。近几年，国内规划多个大硅片建设项目，总投资超千亿元，预计 60%-70%
用于设备采购,晶体炉采购额预计在 140 亿元-150 亿元。公司具备 8-12 寸单
晶炉量产能力,是国内稀缺的12寸单晶炉供应商。公司和中环、有研半导体等
亿元。随着国产硅片厂的持续扩产，半导体设备有望成为公司重要的业绩增量。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2020-2022 年归母净利润 8.7/11.2/14.2 亿元, 对应 EPS
1. 晶盛机电 (300316): 2019 业绩同比
分别为 0.67/0.87/1.11 元,对应估值 36 倍、28 倍、22 倍。维持“买入”评级。
+9%, 订单充足保障全年业绩
(2020-04-25)
2. 晶盛机电(300316):疫情影响短期经营,
订单充足保障全年业绩 (2020-04-09)
3. 晶盛机电 (300316): 国产单晶炉龙头,
深度受益下游扩产 (2020-04-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队