晶盛机电(300316)
公司研究/点评报告
订单厚增业绩,光伏半导体双轮驱动发展
晶盛机电 2020 年中报点评
点评报告/机械行业
2020年8月27日
一、事件概述
首次覆盖
8月26日,公司发布2020年中报,2020年上半年公司实现营业收入14.71亿元,
同比增长 24.8%; 实现归母净利润 2.76 亿元, 同比增长 10.05%。
二、分析与判断
受益光伏扩产周期, 2020年上半年营收快速增长
\triangleright
报告期内,公司营收快速增长,主要系光伏行业景气上扬,设备投资需求旺盛,
亿元,同比增长36.75%,营收占比为69.34%,智能化加工设备收入2.02亿元,
同比减少 35.59%, 营收占比为 13.72%。
> 公司在手订单饱满,全年收入有望同比保持高增
报告期内公司根据新收入准则将预收账款项转移至合同负债项。报告期末合同负
该股与沪深 300 走势比较
/0.82/9.79 亿元, 发出商品同比增加 31.94%, 占存货比例达 61.57%。参考公司
的结算模式,合同负债和发出商品快速增长,预示着公司20年下半年新增订单
同比有望高增，为公司 20 年营收增长奠定了坚实的基础。
毛利率小幅下调, 期间费用逐步下降
报告期内,公司综合毛利率为30.09%,同比减少6.45%,其中晶体生长设备和智
能化加工设备毛利率分别下调 6.12%、3.14%。公司期间费用率为 10.03%, 同比
下降 5.83%。分项目看, 销售费用率为 1.58%, 同比上升 0.32%; 管理费用率为
9.2%, 同比下降 5.2%; 财务费用率为-0.75%, 同比下降 0.95%; 研发费用率为 4.85%,
同比下降 3.65%。受益于规模放量,公司内部管理强化,银行贷款的减少,管理
费用率和财务费用率较去年同期合计减少 6.15 个百分点。
执业证号:
S0100511010001
光伏大尺寸硅片叠加半导体国产化, 利好公司未来发展
光伏领域,作为国内光伏晶体生长设备的龙头企业,公司有望充分受益于210大
尺寸硅片的产业化进程。下游主要客户,如中环股份、晶澳等,均已积极布局扩
研究助理: 关启亮
产大尺寸硅片产品。半导体领域，半导体硅片的国产化势在必行，公司的核心产
品已逐步进入国内主流半导体供应链，未来半导体业务的相关订单或将成为公司
执业证号:
S0100120030002
业绩增长的新支点。
三、投资建议
相关研究
预计 2020-2022 年,公司实现营业收入 39.53/49.99/60.14 亿元,实现归母净利
润为 7.23/9.42/11.59 亿元, 当前股价对应 PE 为 42.8/32.8/26.7 倍, 2020 年动
态估值低于历史估值中枢。我们认为，光伏领域大尺寸硅片放量在即，半导体硅
片亟待国产化,公司与下游光伏和半导体的游优质客户深度绑定,伴随下游龙头
企业扩产,公司的业绩有望再获再突破。考虑到公司在单晶体生长设备的龙头地
位,以及在半导体硅片国产化进程中所扮演的重要角色,首次覆盖,给予“推荐”
评级。
扩产项目进展不及预期、下游订单量不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
关启亮，研究助理，六年证券基金从业经历，主要覆盖工程机械、光伏设备、锂电设备等领域，暨南大学应用统计硕
士,2020年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。