华发集团旗下企业
2020年08月30日
晶盛机电（300316.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-28)
交易数据
◆ 事件: 8 月 27 日，公司发布 2020 年中报，2020H1 实现营业收入 14.7 亿元，同
总市值(百万元)
34,655.52
比增长 25%; 归母净润 2.8 亿元, 同比增长 10%; 毛利率 30.1%, 同比下滑 6.5pct。
流通市值(百万元)
32,562.04
其中 Q2 实现营收 7.6 亿元, 同比增长 24%; 实现归母净利润 1.4 亿元, 同比增长
1,284.49
总股本(百万股)
14%; 毛利率 26.9%, 同环比分别下滑 12.2pct、6.5pct。
流通股本(百万股)
1,206.90
◆ 【晶体生长设备收入快速增长，毛利率略有下滑】2020H1 公司晶体生长设备实现
12 个月价格区间
13.20/30.49 元
营收 10.20 亿元, 同比增长 37%, 毛利率 34.0%, 同比减少 6.1pct。智能加工设
备实现营收 2.0 亿元,同比减少 36%,毛利率 30.6%,同比减少 3.6pct。蓝宝石产
-年股价表现
亿元,毛利率 13.9%。公司主要业务晶体生长设备收入增速略超预期。
◆ 【在手订单持续增长，预收款项同比大增】截至 6 月底, 公司未完成晶体生长及智
能化加工设备合同合计 38.01 亿元,环比增长 28%,同比增长 39%,其中未完成
半导体设备合同 5.01 亿元(含税),环比增长 6.6%。上半年合同负债(预收款项)
14.2 亿元, 同比增长 87%。公司在手订单和预收款项均持续增长, 有望保障下半
年业绩释放。
◆ 【持续研发投入，加快半导体设备布局】2020H1 公司研发经费投入 7127 万元，
占营业收入比例的 4.85%。截止 2020 年 6 月 30 日,公司及控股子公司获授权的
专利 428 项(增加 41 项), 其中发明专利 56 项(增加 1 项), 实用新型 356 项
(增加 41 项),外观专利 16 项。
◆ 公司主要研发成果包括:1、公司研发的8英寸硬轴直拉硅单晶炉，该技术解决了
轴动密封、抗震动、轴水冷、气流场等诸多技术难题，可以有效改善晶体径向均匀
性。今年8月由公司晶体实验室使用该设备生长出直径8英寸硅单晶,是国内首台
硬轴直拉炉生长出的首颗8英寸晶体。2、公司研发的6英寸碳化硅外延设备,兼
报告联系人
宇文甸
容4寸和6寸碳化硅外延生长。3、公司研发的8英寸硅外延炉已通过部分客户产
品性能测试,技术验证通过,具备批量生产基础。4、公司研发出8英寸、12英寸
相关报告
两款半导体硅片边缘抛光机,用于半导体级单晶硅片边缘、V槽或平边抛光,已经
晶盛机电: 在手订单高增, 全年业绩有保障
通过客户技术验证。5、公司研制储备下一代光伏单晶炉,该设备可兼容 36-40 英
寸更大热场
晶盛机电:业绩接近预告上限,盈利能力持
亿元, 归母净利润分别为 7.7 亿元、10.6 亿元、12.9 亿元, 相当于 2020 年 45 倍
晶盛机电:业绩符合预期,积极布局半导体
的动态市盈率,维持“买入-A”的投资评级。
晶盛机电: 半导体订单大幅增长, 毛利率有
期:光伏行业设备更新换代速度不及预期。
晶盛机电:业绩继续高速增长,或将迎来新
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司