晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年08月26日
现金流大幅增长，在手订单充足
买入|维持
晶盛机电 2020 年半年报点评
事件:
公司发布 2020 年半年报,实现营收 14.70 亿元、同比+24.80%; 归母净利
目标期限: 6个月
润 2.76 亿元、同比+10.05%。
基本数据
报告要点:
业绩稳健增长，现金流大幅改善，订单充足业绩增长确定性强。
公司主要下游行业光伏产业 2020H1 新增装机量 11.52GW, 同比略有增长,
公司执行订单增加业绩稳健增长。公司 2020H1 毛利率 30.09%, 同比下滑
流通市值(百万元):
5.46%, 我们判断, 毛利率下降是由于当期确认的收入对应的订单签订和生
总市值(百万元):
产时点的供应链采购成本较高,以及公司成熟产品的适当让利有关。我们预
过去一年股价走势
计,随着公司供应链管控效果显现,以及新产品的持续推出,下半年毛利率
有望开始回升。公司现金流情况大幅改善, 2020H1 经营性净现金流量同比
大幅增长 344.67%至 7.82 亿元,超过 2019 年全年经营性净现金流量。公
司合同负债 14.25 亿元, 较期初增长 40%以上, 显示公司订单充足。
新签中环协鑫订单 12.67 亿元，光伏在手订单 33 亿元。
2020年3月27日公司公告中标中环协鑫项目14.25亿元,截至2020年6
月30日已签订订单12.67亿元,整体在手光伏订单约33亿元,相比2019
年底增长 5.6%。公司主要客户为行业龙头,扩产确定性强。而 210 大硅片
相关研究报告
的推出有望加速硅片行业产能迭代、带来设备更新需求。公司具备行业少有
《国元证券*公司研究*机械*满在朋*晶盛机电
的大尺寸单晶炉制造能力, 我们预计未来单晶硅片产能有望维持在 200GW
以上, 假设其中大硅片占比 30~70%, 带来的设备需求约 100~200 亿元。
半导体设备在手订单 5.01 亿元，研发持续突破。
《国元证券公司点评:晶盛机电(300316):光伏业绩
2020H1公司半导体设备在手订单5.01亿元,相比2019年底增长13.86%,
逐步释放,半导体布局日益完善》2020.04.26
公司在8英寸硬轴直拉硅单晶炉、6英寸碳化硅外延设备、8英寸硅外延
炉、8和12英寸半导体硅片边缘抛光机等产品均取得突破。目前半导体国
报告作者
产化浪潮正在进行时,下游客户在8寸和12寸硅片领域扩产积极,公司半
满在朋
导体业务有望继续放量。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2020-2022 年分别实现营业收入 37.69/45.16/52.94 亿元,实
现归母净利润 8.75/11.63/14.37 亿元, 考虑到公司的产业链地位及半导体
业务的高成长性，维持“买入”评级。
疫情造成全球光伏装机量不及预期, 半导体下游需求不及预期, 光伏硅片扩
产不及预期。
附表: 盈利预测
图 1: 2020H1 晶盛机电营收同比+24.80%
图 2: 2020H1 晶盛机电归母净利润同比+10.05%
图 3: 2020H1 晶盛机电盈利能力小幅下滑
图 4: 2020H1 晶盛机电经营活动现金流净额同比+345%
图 5: 2020H1 晶盛机电期间费用率较为稳定
图 6: 2020H1 公司在手订单 38.01 亿元
2018QA
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心