晶盛机电（300316）
晶澳单晶项目扩产，核心设备商直接受益
2020年08月14日
买入(维持)
事件: 晶澳科技于8月13日晚公布, 拟投资约58亿元用于建设20GW单
晶拉棒及切片项目。
投资要点
■ 晶澳科技扩产 20GW 单晶项目,单晶龙头直接受益
8 月 13 日晶澳科技全资子公司晶澳太阳能与曲靖市人民政府签订相
关协议, 计划投资约 58 亿元用于建设 20GW 单晶拉棒及切片项目。按照目
研究助理 朱贝贝
前单 GW 约 2 亿元的设备投资额估算,将带来约 40 亿元的单晶炉、切片机
倒角机磨片机、抛光机等设备采购额。
公司凭借较强的产品实力，积累了较好的客户资源，和中环股份、晶
科能源、晶澳科技等多家行业领先企业均建立了长期深入的合作关系。
股价走势
2019年公司新接订单合计 39.1亿元,其中晶科能源 12.4亿元,中环协鑫
14.2亿元,上机数控5.5亿元,晶澳等其他订单合计5亿元,来自中环的
光伏设备订单连续三年超 10 亿。在除了隆基以外的单晶炉市场需求上,
晶盛机电占据了90%的份额，总体市占率约50-60%，是行业内的主力供应
亿元,此次晶澳大规模扩产有望为晶盛机电带来可观的设备采购订单,贡
献超预期的业绩增长。
■ 平价渐进+单晶渗透提升，光伏硅片产能持续超预期兑现
2020年光伏建设规模超市场预期,平价上网进程有望加速。8月10日
发改委公布 2020 年光伏发电平价上网项目装机规模已达 3305 万千瓦，考
虑到为争取补贴,Q4抢装将继续带来大规模新增装机。我们预计2020年
全球新增装机达 125GW, 国内新增装机达 45GW。
市场数据
下游光伏硅片的新产能周期逻辑不受疫情影响持续兑现。一方面增量
的平价上网项目将对硅片需求形成提振;另一方面单晶渗透率不断提升,
预计未来两年单晶渗透率将从目前 50-60%提升至 80-90%。叠加光伏硅片
行业迎来新一轮涨价潮，行业将迎来新一轮扩产周期。晶盛机电作为国内
单晶生长设备龙头，将深度受益于扩产周期及单晶渗透提升带来的设备需
■ 光伏 210 大硅片产业化加速,技术迭代打开设备空间
12 寸大硅片新技术将拉长硅片设备需求的景气周期,晶盛机电作为唯
基础数据
亿元。根据我们的草根调研, 电池片环节的设备厂商, 针对 12 寸大硅片为
原材料的电池片生产设备进行了新产品的研发，各类型产品已出样和均在
客户验证周期中，预计整个 12 寸大硅片的推广会持续超预期，未来光伏
硅片大尺寸+低成本的行业发展路径清晰明确。产业升级导致行业内强者
更强，订单向龙头企业集中，晶盛机电将显著受益。
■ 中环半导体硅片项目进展顺利,半导体设备订单加速落地
中环半导体硅片产能扩张持续推进,核心设备商有望受益。截至7月
相关研究
15日,中环半导体硅片已实现8寸产能50万片/月,2021年预计达70万
片/月; 12 寸宜兴线 8 月通线, 年内可实现产能 5-10 万片/月, 2021 年实
1、《晶盛机电(300316): 中环
现 15 万片/月。从中环领先中标情况来看,宜兴项目设备采购稳步推进,
半导体大硅片项目进展顺利,
项目达产前将持续释放订单。此外，中环领先大硅片项目获核准，拟投资
看好核心设备商订单加速》
45 亿元实现 75 万片/月 8 寸产能和 15 万片/月 12 寸产能。晶盛机电作为
核心设备商且持有中环领先 10%股份,预计在扩产中将优先获得订单。按
2、《晶盛机电(300316): 中环
中性假设下晶盛机电设备占中环定增项目总采购量的 60%, 预计带来每年
50 亿定增获核准,半导体订单
10.8 亿元设备订单。
落地加速》2020-07-08
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年净利润分别为 8.7/11.9/16 亿,
3、《晶盛机电 (300316): 业绩
对应 PE 分别为 36/26/19 倍, 维持“买入”评级。
整体符合预期,半导体材料+装
备布局日益完善》2020-04-25
1. 晶澳科技扩产 20GW 单晶项目,单晶龙头直接受益
8 月 13 日晶澳科技全资子公司晶澳太阳能与曲靖市人民政府签订相关协议, 计划
投资约 58 亿元用于建设 20GW 单晶拉棒及切片项目。按照目前单 GW 约 2 亿元的设备
投资额估算,将带来约40亿元的单晶炉、切片机倒角机磨片机、抛光机等设备采购额。
公司凭借较强的产品实力，积累了较好的客户资源，和中环股份、晶科能源、晶澳
亿元, 其中晶科能源 12.4 亿元, 中环协鑫 14.2 亿元, 上机数控 5.5 亿元, 晶澳等其他订
单合计 5 亿元,来自中环的光伏设备订单连续三年超 10 亿。在除了隆基以外的单晶炉
市场需求上,晶盛机电占据了 90%的份额,总体市占率约 50-60%,是行业内的主力供
晶澳大规模扩产有望为晶盛机电带来可观的设备采购订单，贡献超预期的业绩增长。
目前国内主要的单晶炉供应商包括晶盛机电、天龙光电、精功科技、京运通、连
城数控、北方华创。连城数控是隆基的关联企业，在单晶炉业务上和隆基深度合作。
在除了隆基以外的单晶炉市场需求上,晶盛机电占据了90%的份额,是行业内的主力
供应商。
图 3: 19 年晶盛机电客户集中度相较连城数控更低
2. 平价渐进+单晶渗透提升,光伏硅片产能持续超预期兑现
2020 年光伏建设规模超市场预期，平价上网进程有望加速。8 月 10 日发改委公布
2020 年光伏发电平价上网项目装机规模已达 3305 万千瓦, 考虑到为争取补贴, Q4 抢装
将继续带来大规模新增装机。根据东吴电新组测算,2020 年全球新增光伏装机将达
125GW, 国内新增光伏装机达 45GW。
下游光伏硅片的新产能周期逻辑不受疫情影响持续兑现。一方面增量的平价上网项
目将对硅片需求形成提振; 另一方面单晶渗透率不断提升, 预计未来两年单晶渗透率将
从目前50-60%提升至80-90%。叠加光伏硅片行业迎来新一轮涨价潮,行业将迎来新一
轮扩产周期。在隆基、中环、晶科、上机、晶澳等龙头扩产的带动下，我们预计未来每
年硅片设备需求将超过100亿元。晶盛机电作为国内单晶生长设备龙头，将深度受益于
扩产周期及单晶渗透提升带来的设备需求。
3. 光伏大硅片产业化加速,技术迭代打开设备空间
中环推出12寸的210大硅片具备更高转化效率和更低成本受到下游电池客户认可,
将是行业大趋势。我们认为随着 210 大硅片产业化的加速推进,下游硅片厂扩产规划有
望大幅提升。按单位投资 2 亿元/GW 估算,仅行业存量替换需求就超过 200 亿元。
12 寸大硅片新技术将拉长硅片设备需求的景气周期, 晶盛机电作为唯一的 12 寸设
备提供商将最为受益,预计未来三年光伏新增订单超过100亿元。根据我们的草根调研,
电池片环节的设备厂商，针对 12 寸大硅片为原材料的电池片生产设备进行了新产品的
研发,各类型产品已出样和均在客户验证周期中,预计整个 12 寸大硅片的推广会持续
超预期，未来光伏硅片大尺寸+低成本的行业发展路径清晰明确。产业升级导致行业内
强者更强，订单向龙头企业集中，晶盛机电将显著受益。
中环半导体硅片项目进展顺利，半导体设备订单加速落地
中环半导体硅片产能扩张持续推进,核心设备商有望受益。截至7月15日,中环
半导体硅片已实现8寸产能50万片/月,2021年预计达70万片/月;12寸宜兴线8月通
线, 年内可实现产能 5-10 万片/月, 2021 年实现 15 万片/月。从中环领先中标情况来看,
宜兴项目设备采购稳步推进，项目达产前将持续释放订单。此外，中环领先大硅片项目
获核准,拟投资 45 亿元实现 75 万片/月 8 寸产能和 15 万片/月 12 寸产能。晶盛机电作
为核心设备商且持有中环领先 10%股份, 预计在扩产中将优先获得订单。按中性假设下
晶盛机电设备占中环定增项目总采购量的 60%，预计带来每年 10.8 亿元设备订单。
我们认为半导体大硅片扩产潮下晶盛机电受益最大: 1)设备国产化要求。日本半
导体协会对日本高配设备出口中国有明确限令，半导体大硅片设备亟需国产化。晶盛机
电系国内稀缺大硅片设备供应商,在8寸设备上已经能进行国产替代,12寸设备也进入
小批量产阶段。2)单晶炉技术优势明显。单晶炉的核心难点为超导磁场,目前完全被日
本企业掌控, 而晶盛机电与相应日本供应商合作情况良好。用公司设备产出的8寸硅片
目前质量已接近正片, 我们预计 8 寸片 2020 年进入正片新阶段, 晶盛机电在行业内处
于绝地领先地位。3) 订单情况良好。公司与大硅片龙头中环深度绑定，我们预计中环在
扩产中将优先使用晶盛机电的设备。
5. 盈利预测与投资建议
我们认为晶盛机电作为国内大硅片设备龙头，已具备 8 寸线 80%整线以及 12 寸单
晶炉供应能力，大硅片国产化浪潮下最为受益;在手光伏订单饱满将支撑业绩增长，半
导体订单逐步兑现将带来盈利能力和估值的显著提升,目前估值相比其他半导体设备公
司仍有较大提升空间。预计 2020-2022 年净利润分别为 8.7/11.9/16 亿,对应 PE 分别为
36/26/19 倍, 维持“买入”评级。
下游扩产进度低于预期, 半导体业务进展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号