药明康德（603259.SH）
公司点评
医药组
在手订单稳健增长，高分红关注股东回报
业绩简评
3月18日晚间, 药明康德披露2023年年报显示, 公司2023年实
现营业收入约为 403. 41 亿元，同比增长 2. 51%；对应实现的归属
市价 (人民币): 53.41 元
净利润约为 96.07 亿元, 同比增长 9%。
经营分析
相关报告:
订单持续较快增长:截至 2023 年末,剔除特定商业化生产项目,
1.《药明康德公司点评:一体化增强客户粘性，多肽新产
公司在手订单同比增长 18%。报告期内,公司来自美国客户收入人
能即将释放》，2023.10.31
民币 261.3 亿元, 剔除特定商业化生产项目后同比增长 42%; 来自
2.《药明康德公司点评:业绩稳定提升 现金流持续增
欧洲客户收入人民币 47.0 亿元, 同比增长 12%; 来自中国客户收
长》,2023.8.1
入人民币 73.7 亿元, 同比增长 1%; 来自其他地区客户收入人民
3.《药明康德公司点评：业绩持续增长，人效稳步提
币 21.4 亿元, 同比增长 8%。
升》，2023.4.25
客户忠诚度高、业务转化体现一体化龙头优势:报告期内,公司
98%的收入来自原有客户, 达人民币 396.3 亿元, 剔除特定商业化
生产项目后同比增长 30%; 来自新增客户收入人民币 7.1 亿元, 新
增客户不但为公司带来额外的收入,也为公司不断追随新技术、新
分子提供了更广阔的机会。报告期内,公司使用多个业务部门服务
的客户收入达 374.7 亿元,同比增长 27%。在 CRDMO 模式下,成功
交付超过 42 万个新化合物,新增分子 1255 个,商业化和临床三
多肽产能快速增长: 报告期内, 寡核苷酸和多肽 D&M 分子数同比
增加 41%至 267 个,多肽固相合成反应釜总体积同比增加 5 倍至
3.2万升。
经营效率不断提升,关注股东回报:报告期内公司实现营业收入
约为 403.41 亿元, 同比增长 2.51%; 归属净利润约为 96.07 亿元,
同比增长 9%。归母净利润相较于收入的更快增长得益于营业成本
同比下降 3.84%, 销售费用同比下降 4.18%, 研发费用同比下降
10.74%。报告期内,资本开支55.17亿元,同比下降44.6%,经营
现金流 126.41 亿元,同比增长 23.6%,公司造血能力不断提升。
此外,公司2023年拟向全体股东每10股派发现金红利9.8336元,
共计派发现金红利约28.8亿元,股息率约为1.8%。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 101/112/130 亿元,
对应 PE 分别为 15/14/12 倍, 维持“买入”评级。
需求下降风险、政策变化风险、行业竞争加剧的风险、海外监管风
险、核心技术人员流失风险、汇率风险等。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务