买入 (维持)
2024年03月19日
药明康德 (603259) 医药生物
非新冠业务平稳增长, TIDES 业务持续亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,2023 年全年实现收入 403.4 亿元,同比+2.5%,
实现归母净利润 96.1 亿元,同比+9%,经调整 Non-IFRS 归母净利润 108.6 亿
元, 同比+15.5%; 其中单 Q4 实现收入 108 亿元, 同比-1.5%, 实现扣非归母
净利润 20.4 亿元, 同比+0.5%, 全年收入迈入 400 亿元规模, 经调整 Non-IFRS
归母净利润首次突破百亿。
● 收入符合预期,剔除新冠项目后稳健增长。2023年公司业绩平稳增长,其中剔
相对指数表现
除新冠商业化项目后收入同比增长 25.6%。1200+新增客户和 6000+活跃客户带
亿元, 剔除新冠商业化项目后同比增长 44%; 使用多业务部门服务客户贡献收
入 374.7 亿元,剔除新冠商业化项目后同比增长 27%。
2023年收入破400亿元,一体化赋能平台持续带来丰硕成果。2023年公司持
续强化 CRDMO (合同研究、开发与生产) 和 CTDMO (合同测试、研发和生产)
一体化业务模式，充分发挥全球布局、多地运营及全产业链覆盖优势，助力公
亿元(+1.1%, 剔除新冠商业化项目+36.1%), 过去十二个月成功合成并交付新
化合物 42 万个(+6%); D&M 端全年收入 216.2 亿元(-0.1%, 剔除新冠商业
化项目后+55.1%），合计新增 20 个商业化和临床 Ⅲ期项目；TIDES 业务（主
要为寨核苷酸和多肽) 持续放量, 全年收入 34.1 亿元(+64.4%, 在手订单同比
基础数据
+226%),公司完成常州和泰兴基地产能扩建工程。新产能已于2024年1月投
入使用,多肽固相合成反应釜体积增加至 32000L; 2)测试业务(WuXi Testing):
亿元(+15.3%), 药物安全性评价收入同比增长27.3%, 保持亚太行业领先;
临床 CRO及 SMO收入 17.6亿元 (+11.8%), SMO保持中国行业领先; 3) 生
物学业务 (WuXi Biology): 2023年全年实现收入 25.5亿元 (+3.1%), 新分
子种类相关收入同比强劲增长 26%, 新分子收入占比持续提升至 27.5%, 综合
筛选平台优势持续为公司带来超过 20%的新客户; 4) 细胞与基因治疗 CTDMO
相关研究
(WuXi ATU): 2023年全年实现收入13.1亿元(+0.1%), 助力客户完成的世
界首个 TIL 项目 BLA, 一项重磅商业化 CAR-T 产品生产 BLA 申报准备中, 预
1. 药明康德 (603259): 非新冠业务稳健增
计 2024H1 完成工艺验证、2024H2 申报 FDA; 5) 国内新药研发服务部(WuXi
长, TIDES业务放量加速 (2023-11-06)
DDSU): 2023年全年实现收入 7.3 亿元 (-25.1%), 为客户研发的 3 款新药已
2. 药明康德 (603259): CDMO 强劲增长
获批上市, 2 款为口服抗病毒创新药, 1 款为治疗肿瘤药物。
持续, 期待新业务加速放量
盈利预测与评级。我们预计 2024-2026 年归母净利润增速分别为 1.2%、16.7%、
(2023-08-02)
药明康德(603259):年报业绩高增持续,
倍和 11 倍,维持“买入”评级。
CRDMO/CTDMO 模式加速賦能
(2023-03-29)
盈利预测
关键假设:
1) Wuxi Chemistry: 一体化 CRDMO 商业模式驱动持续增长, TIDES 业务继续放量。
工艺研发和生产（D&M）：2022-2023 年商业化订单持续交付，D&M 项目收入及毛利率大幅
提升;随着大订单交付进入尾声,2024年商业化项目表观收入增速及毛利率略有下降,
2025-2026 年小分子 CDMO 仍维持平稳增长、新分子业务(TIDES)放量强劲。预计
2024-2026 年 D&M 项目数量增速分别为-4.7%、15.8%、17.3%; 药物发现(R): 作为下游
业务“流量入口”,成功合成并交付新化合物能力稳步提升,预计 2024-2026 年交付新化合
物数增速分别为 1%、5%、10%；预计 2024-2026 年 WuXi Chemistry 毛利率略有提升，分
别为 45%、45.5%、46%;
2）Wuxi Testing：药物安全性评价及 SMO 业务保持领先地位，驱动持续增长。实验室
分析与测试服务:药物安全性评价保持亚太领先地位,预计 2024-2026 年实验室分析与测试
服务项目数量增速分别为 14.9%、12.9%、11.9%；临床 CRO&SMO：临床 CRO 持续助力
客户获批临床试验批件及上市申请递交、SMO 业务保持高速增长，预计 2024-2026 年临床
CRO&SMO 项目数量增速分别为 13.5%、14.6%、15.4%, 预计 2024-2026 年 WuXi Testing
毛利率略有提升,分别为38%、40%、42%;
年预计需求端仍受行业景气度波动影响，预计 2024-2026 年 WuXi Biology 项目数量增速分
别为-0.9%、11.5%、14.5%, 毛利率分别为41%、41.5%、42%;
4) WuXI ATU: 一体化 CTDMO 商业模式驱动增长,管线及商业化项目持续进展,目前
高端治疗领域尚处于发展初期，2024 年预计需求端仍受行业景气度波动影响，预计
2024-2026 年 WuXI ATU 项目数量增速分别为 4.5%、7.2%、17%, 毛利率分别为-8%、-3%、
3%:
突破，未来将持续获得新药销售收入分成，预计 2024-2026 年 DDSU 项目收入分别为 5.1、
4.1、3.7 亿元,毛利率分别为35%、38%、40%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取了行业中与药明康德业务相近的凯莱英、博腾股份、康龙化成、九洲药业、诺
泰生物五家公司, 2024年五家公司平均 PE 为 26 倍。药明康德作为一体化 CRDMO/CTDMO
龙头, 在产能利用率、质量体系等方面上远超竞争对手, 同时公司研发实力强劲, 拥有多项
元,维持“买入”评级。
订单增长不及预期、外延拓展不及预期、行业景气度不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队