多肽分子管线和产能加速成长，公司盈利能力持续改善
2024年03月19日
事件: 2024 年 3 月 18 日, 药明康德发布 2023 年报, 公司全年实现收入
\triangleright
403.4 亿元,同比增长 2.5%,剔除新冠后增速 25.6%;归母净利润 96.1 亿元,
同比增长 9.0%；经调整净利润 108.6 亿元，同比增长 15.5%。单季度看，公司
Q4 实现营业收入 108.0 亿元,同比下降 1.5%;归母净利润 15.3 亿元,同比增
长 6.6%; 经调整净利润 26.9 亿元, 同比增长 2.5%。
非新冠业务稳健增长, 盈利能力大幅改善。分板块看, (1) WuXi Chemistry
收入 291.7 亿元 (+1.1%) , 剔除新冠商业化项目后增速 36.1%。其中 R 收入
75.5 亿元（+4.7%），D&M 收入 216.2 亿元（-0.1%），剔除新冠后同比增长
55.1%，后端业务保持强劲增长。TIDES 分子管线和产能持续提升，2023 年收
入达 34.1 亿元 (+64.4%), 在手订单强劲增长 226%; 随着常州和泰兴基地扩
产完成,多肽固相合成产能已增长至 32000L。化学板块毛利率同比提高 4.5pts,
主要系业务提效和汇率影响。 (2) WuXi Testing 收入 65.4 亿元 (+14.4%),
其中实验室分析与测试收入 47.8 亿元 (+15.3%) ,安评业务继续稳健增长
27.3%, 苏州和启东 55000 m 新产能陆续投产; 临床 CRO 及 SMO 收入 17.6 亿
相关研究
元 (+11.8%), SMO 同比增长 26.1%并保持中国领先水平。(3) WuXi Biology
1.药明康德 (603259.SH) 2023 年三季报点
收入 25.5 亿元 (+3.1%) ，生物学平台为公司引流超过 20%的新客户，其中新
评: 非新冠业务增长稳健, 经营效率和规模效
分子相关收入占比提升至 27.5%。 (4) WuXi ATU 收入 13.1 亿元 (+0.1%),
益持续提升-2023/10/31
2. 药明康德 (603259.SH) 2023 年半年报点
助力合源生物 CAR-T 纳基奥仑赛注射液和 lovance TIL 疗法 AMTAGVI 分别获
评: 需求稳定, 非新冠业务快速放量, CXO 龙
得 NMPA 和 FDA 批准上市,另有 2 个项目正处在 BLA 准备阶段。(5) WuXi
头成长确定-2023/08/01
DDSU 收入 7.3 亿元 (-25.1%) , 为客户研发的 3 款新药已获批上市, 并且持
3.药明康德 (603259.SH) 2022 年中报业绩
续获得销售分成,毛利率同比提高 9.5pts。
022/07/28
2024 年常规业务将实现正增长，持续提高经营效率和产能利用率。截至
\triangleright
4.药明康德(603259.SH)2022 年 Q1 业绩点
2023 年底公司在手订单为 352.4 亿元, 同比增长 7.4%, 剔除新冠项目后在手订
评: Q1 实现靓丽业绩, 迭创新高-2022/04/
单同比增长 18%, 其中 233.9 亿元预计在 2024 年确认收入。基于丰富的在手订
单和管线项目,公司预计 2024 年实现收入 383-405 亿元 (-5.1%~0.4%),剔
5.药明康德 (603259.SH) 2022Q1 业绩预告
除新冠项目后同比增长 2.7%~8.6%; 经调整 non-IFRS 归母净利率将与 2023 年
持平。公司预计 2024 年资本开支为 50 亿元,继续推进全球新设施建设,自由
2/04/11
现金流将达到 40-50 亿。
投资建议: 药明康德是全球领先的一体化、端到端 CXO 龙头, 通过 CRDMO
和 CTDMO 业务模式赋能国内外客户的新药研发项目。我们预计 2024-2026 年
公司归母净利润分别为 95.81/109.59/128.48 亿元, 对应 PE 为 16/14/12 倍,
维持“推荐”评级。
\triangleright
汇率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: