潍柴动力（000338）
2024 年年报点评: Q4 业绩超预期, 盈利性
2025年03月30日
持续改善
买入(维持)
研究助理 赖思旭
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 公司公布 2024 年年报, 2024 年公司实现营业收入 2156.9 亿
元,同比+0.8%;归母净利润114.0亿元,同比+26.5%;扣非归母净利
润 105.3 亿元, 同比+30.3%。 其中 24Q4 公司实现营业收入 537.4 亿元,
同环比分别+0.3%/+8.6%; 归母净利润 30.0 亿元, 同环比分别
+19.5%/+20.2%; 扣非归母净利润28.2亿元, 同环比分别+15.4%/+26.3%。
市场数据
O4 业绩超我们预期。
■ 降本增效效果显著,利润率大幅改善。2024年公司毛利率22.4%,同比
+2.1pct; 归母净利率 5.3%, 同比+1.1pct; 其中 24Q4 公司毛利率 24.15%,
同环比分别+0.5/+2.0pct; 归母净利率 5.6%, 同环比分别+0.9/+0.5pct,
Q4 毛利率环比大幅改善。2024 年公司期间费用率 14.4%, 同比+0.7pct;
其中销售/管理/研发/财务费用率分别 5.79%/4.76%/3.85%/ 0.11%, 同比
分别+0.3/+0.3/+0.1/-0.2pct。
基础数据
■ 发动机主业: 2024 年表现超我们预期。2024 年母公司收入 393 亿元,
同比-10%,净利润94亿元,同比+20%。量价维度:2024年公司重卡发
动机销量 27.6 万, 市占率 38.7%, 同比-2.2pct, 全年发动机 ASP 5.4 万
元,同比-0.6万元,单机毛利1.7万元,同比+0.1万元。利润率维度:
2024年母公司毛利率 31.8%, 同比+5.4pct, 净利率 23.9%, 同比+6.0pct,
其中 24H2 母公司毛利率 35.3%, 环比+6.1pct, 净利率 31.5%, 环比
+13.3pct。发动机利润改善超们预期,我们认为主因 1)供应链/技术降
相关研究
本效果显著 2)数据中心高毛利产品下半年集中交付。
《潍柴动力(000338): 2024 年三季度
■ 展望:发动机主业受益重卡周期向上,新能源+出口+大缸径+后市场多
点评: 24Q3 业绩符合预期, 盈利能力
方发力。1) 发动机主业:行业维度,国四报废更新政策扩围至天然气
重卡,看好国四政策拉动下重卡内需向上,同时公司降本增效增厚利润;
改善》
2) 大缸径:数据中心柴发高景气,看好公司大缸径业务持续突破贡献
业绩弹性; 3)新能源: 公司大力推进新能源转型, 比亚迪合资工厂将于
《潍柴动力(000338): 2024 年中报点
25年投产,看好公司新能源客户持续突破。
评: O2 业绩超预期, 盈利能力大幅提
■ 盈利预测与投资评级:考虑凯傲增效计划将于25年计提裁员费用,且
新能源业务处于爬坡期, 我们下调 2025~2026 年归母净利润预测至
129/153 亿元 (原 133/157), 给予公司 2027 年归母净利润预测 162 亿
元, 2025~2027 年对应 EPS 分别为 1.47 /1.75/1.85 元, 对应 PE 分别为
11.06/9.29/8.80 倍，考虑公司当前估值较低且龙头地位稳固,维持“买
入”评级。
潍柴动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号