恒立液压（601100）
业绩预增 58%-77%略超预期,疫情影响下国
2021年01月21日
产化进程加速
买入(维持)
事件: 公司发布 2020 年业绩预告: 预计 2020 年实现归母净利润 20-23 亿
元,同比增长 57.91%-77.44%,略超市场预期; 扣非后净利润 21-24 亿元,
股价走势
同比增长 73.19% -94.08%。2020 年预计非经常性损益对净利润的影响约为
-5238 万元,同比-162.25%,主要系人民币升值,公司汇兑损益增加所致。
投资要点
■ 2020 年公司归母净利润预增 58%-77%, 疫情影响下业绩略超预期
公司 2020 年度归母净利润预增 58%-77%, 略超市场预期, 主要系:
(1) 受基建地产持续复苏影响, 2020 年我国挖机销量达 32.8 万台, 同比
+39%, 拉动公司挖机油缸收入同比增长; (2) 受海外疫情影响主机厂普遍
年公司泵阀产品市占率提升 10pct 左右; (3) 随产品结构优化、规模效应
凸显,公司综合毛利率进一步提升,增厚了公司业绩。
■ 油缸: 挖机销量平稳过度+非标下游扩产意愿强烈,稳定性较强
市场数据
(1) 挖机油缸:挖机行业更新需求延续、人工替代、出口需求拉动
的增长逻辑仍未改变, 我们预计 2021 年挖机销量在高基数的基础上仍将
保持 10%左右增长, 为挖机油缸业务提供稳定需求。此外, 随着下游主机
厂商集中度提高，公司挖机油缸市占率有望进一步小幅提升。
(2) 非标油缸: 2021 年，我们认为受海外 AWP 需求回暖，国内兴
邦、鼎力和中联等 AWP 厂持续扩产，海工海事新客户开拓顺利，新能源
景气度延续影响,公司非标油缸业务有望实现20%以上增长。
■ 挖机泵阀:初步完成主机厂验证,渗透率有望进一步提升
基础数据
恒立是国内首个实现泵阀国产化的公司,2018-2020 年中大挖泵阀已
初步完成各主机厂验证，国产化趋势确定性较强，疫情更是加速了公司当
前泵阀国产化进程。目前，中大挖泵阀渗透率远低于小挖泵阀，主要系验
证周期长及产能受限。随中大挖泵阀产能持续扩张，公司中大挖泵阀渗漏
率有望达到和小挖相近的水平（50%左右），进一步增厚公司业绩。
■ 非标、工业泵阀: 持续发力，转型全球液压件龙头提升估值
相关研究
非标泵阀方面，恒立闭式液压系统实现了在高空作业平台领域全面批
1、《恒立液压 (601100): Q3 业
量化配套，工业泵阀系统也首次实现在汽车吊、旋挖钻领域的全面量产，
绩增长强劲,后续增长动力持
公司已完成 0 到 1 突破,即将实现 1 到 N 突破,我们预计该业务未来 2 年
内会加速放量。此外，参照力士乐等国际龙头发展路径，切入工业泵阀、
续》2020-10-26
通用泵阀将助力公司由中国龙头转型成全球龙头,进一步提高估值。
业绩超预期，后续增长动力持
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年的净利润为
续》2020-08-24
22.1/27.4/32.2 亿元,对应 PE 分别为 70/56/48X,维持“买入”评级。
年业绩略超预期,2020年持续增
情持续; 泵阀业务研发销售不及预期风险。
长可期》2020-04-30
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。