招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
行 全 资 附 属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
恒立液压 (601100 CH)
买入 (维持)
2020 年盈利超预期;结构性增长趋势稳固
人民币 114.40)
潜在升幅
+21%
当前股价
恒立昨日发布盈喜, 2020年净利润预计将同比增长58%-77%至20.5至23亿元
人民币。中间点(21.7亿元人民币)与我们预测的21.8亿元人民币相符,但高于
市场一致预期的 20.6 亿元人民币, 为市场带来惊喜。我们在上调销量假设之后,
中国装备制造
将恒立 2021/22 财年盈利预测上调 4%/6% (比市场预期高 9%/7%)。我们认为,
冯健嵘, CFA
民币,基于65倍2021年预测市盈率(相当于历史平均水平43倍的50%溢价)。
■ 2020 年利润超预期。恒立预计 2020 年净利润将同比增长 58%-77%至 20.5-23 亿
元人民币。这意味着第四季度净利润为5.75至8.28亿元，同比增长52%-118%。
公司数据
盈利增长主要来自于强劲的下游需求（挖掘机）推动液压缸、泵和阀的销售，以
及市场份额的增长和管理费用率的降低。
■ 我们预计 2021 年挖掘机需求将保持稳定增长。根据中国工程机械工业协会的数据、
2020 年全行业主要挖掘机制造商销量为 32.8 万台, 同比增长 39%。第四季度,
挖掘机销量同比增长 61%。在基础设施投资增长、人工替代和对轮式装载机替代
推动下, 我们预计 2021 年挖掘机行业需求将同比增长 10%。
股东结构
■ 我们预计 2021 年第一季度恒立销售强劲。我们预计 1 月份恒立(挖掘机)液压缸
产量将同比增长 75%。此外，我们预计泵、阀和马达产量将保持强劲。根据我们
的新假设,我们预计今年恒立液压缸(挖掘机)销量将同比增长 20%,而泵和阀
的销量同比增长40%。
■ 结构性增长趋势稳固。我们预测、恒立的挖掘机液压油缸市场份额将由 2020 年的
股价表现
50%上升至2022年的59%。此外,我们预计大型挖掘机泵阀以及应用于不同行业
的非标准化液压组件将在未来几年成为主要驱动力。
■ 主要风险: (1) 建筑活动放缓; (2) 海外扩张风险; (3) 原材料成本增加。
财务资料
股份表现
审计师: RSM