抓住能源电力发展机遇，电力工程龙头业绩可期
中国电建(601669.SH)
2024年07月05日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
郝英（联系人）
● 全球电力工程龙头企业, 打造水利水电工程全产业链
中国电建是我国电力工程龙头企业，具有一体化的水利水电产业链，承担国内
80%以上的河流规划及大中型水电站勘测设计任务,65%以上大中型水电站建设
任务,在全球中大型水利水电建设中占据逾50%的市场份额。公司筑牢传统业务
年归母净利润分别为 148.9/161.7/180.2 亿元, EPS 分别为 0.86/0.94/1.05 元, 当前
股价对应 PE 分别为 6.5/6.0/5.4 倍。首次覆盖给予“买入”评级。
● 业绩保持稳定上行，新签订单额维持高增态势
股价走势图
上市以来公司营业收入和利润稳步增长,2023年公司营业总收入6094.08亿元,
同比增长 6.4%, 五年 CAGR 为 15.0%。2023 年公司净利润 171.85 亿元, 同比增
年公司新签能源电力业务合同金额 6167.74 亿元, 占新签合同总额的 53.97%, 同
比增长 36.17%。水利和水资源与环境业务合同金额 1547.99 亿元, 同比减少
月新签合同额 4784.74 亿元, 同比增长 6.78%。
● 新能源运营和抽水储能有望成为业务新增点
公司未来的业务增长点在新能源运营和抽水储能。抽水储能方面,截至 2023 年
底, 我国抽水蓄能装机总容量 5094 万千瓦, 如果要达到 2025 年抽水蓄能装机容
量目标, 2024-2025 年需保持 10.3%左右的年增速。中国电建是抽水储能领域的
行业龙头,参与了国内约90%以上的抽水蓄能项目建设,2023年抽水蓄能电站新
签合同额 780.51 亿元，同比高增 220.61%。新能源投资运营方面，截至 2023 年
底,公司控股并网装机容量2718.85万千瓦,其中:风电、太阳能发电、火电、
独立储能装机同比均实现增长,总体清洁能源占比达到84.6%。
下行风险
全球电力工程龙头企业、打造水利水电工程全产业链
1.1、 电力工程龙头企业，资产置换轻装出发
中国电建是我国水利水电建设龙头央企。公司业务覆盖水利水电工程全产业链、
包括工程设计与承包、电力投资运营和设备制造及租赁等三个部分。公司承担了我
国 80%以上的河流规划及大中型水电站勘测设计任务, 大中型水电站 65%以上的建
设施工任务,占有全球 50%以上的大中型水利水电建设市场。同时公司还是我国水
利水电、风光建设技术标准与规范的主要编制修订单位，是中国及世界水利水电领
先企业。
图1:中国电建覆盖水利水电工程全产业链
公司创造了多个世界第一经典项目。公司具有在水利水电工程上具有完备的规
划、勘察、设计、施工、运营、装备制造、和投融资能力,承接了国内外很多经典
项目，如塔克拉玛干沙漠腹地最大光伏电站、新疆首座抽水蓄能电站、云南省首个
抽水蓄能电站、全国单体规模最大的光伏治沙项目、乌干达最大水电站、所罗门群
岛最大的水电站、塞尔维亚在建装机容量最大光伏项目、东南亚规模最大的风电项
目和亚洲首个跨境新能源项目。
围绕三大业务板块打造水利水电工程全产业链。从产品来看，中国电建主要业
务可分为工程设计与承包、电力投资运营和设备制造与租赁。工程设计与承包业务
聚焦“水、能、城”三大板块，在水利水电、新能源、基础设施建设等领域成效显
著: 电力投资运营业务方面加快推进风电、光电、水电等清洁能源的电力投资和运
营,推动业务结构向绿色低碳发展;设备制造与租赁业务主要包括绿色砂石骨料生
产销售、水利水电专用设备生产销售等。
公司发展历史悠久。公司前身是中国水利水电建设集团有限公司, 2009 年其与
中国水电工程顾问集团有限公司共同发起设立中国水利水电建设股份有限公司，
2011年“中国水电”在上交所挂牌上市。2014年1月,公司正式更名为中国电力建
设股份有限公司,股票简称变更为“中国电建”。2015年,公司资产重组。2020年,
公司下属间接控股子公司南国置业筹划重大资产重组、以南国地产为平台整合内部
房地产业务。2022 年公司进行资产置换,与电建集团持有的优质电网辅业相关资产
进行置换,完全剥离房地产业务。同年发布 150 亿元定增预案,资金重点投资风电
和抽水蓄能等项目。
图2: 中国电建发展历史悠久
股权结构集中，实际控股人为国资委。公司的第一大股东为中国电力建设集团
有限公司,截至2024年一季度末,持股比例为53.05%,股权结构集中,实际控股人
为国务院国资委。截至2023年底,公司具有75家子公司,其中直接+间接持股比例
100%子公司 49 家，持股 50%及以上比例的子公司有 71 家。公司旗下包含中国水利
水电第一至十六局等33家建筑施工企业,17家勘测设计企业以及3家电力投资与运
营企业等。
图3: 国资委是中国电建实际控股股东
1.2、 营业收入逐年增长, 盈利水平持续提升
公司营业总收入和净利润逐年增长。上市以来公司营业总收入和利润稳步增长,
2023年公司营业总收入6094.08亿元,同比增长6.4%,2019-2023年间CAGR为15.0%。
2023 年公司净利润 171.85 亿元, 同比增长 9.6%, 2019-2023 年间 CAGR 为 12.8%。
2024年一季度总收入和利润水平维持增长,同比分别增长5.1%、3.5%。
工程设计与承包业务营收快速增长。工程设计与承包业务是公司最大的业务板
块,2023年贡献超90%的营业收入,近十年该业务板块始终保持10%左右的正增长,
2023 年工程设计与承包业务营收达到 5505.6 亿元, 同比上涨 9.2%, 2019-2023 年
CAGR 达到 18.1%。
电力投资与运营业务营收持续增长。电力投资业务是公司第二大业务板块，也
是公司工程设计与承包板块的延伸。近年来公司响应国家“双碳”号召,发展风电、
光电等绿电产业,带动该业务板块营收快速增长,2023年该板块营收239.78亿元,
年平均毛利率为 43.42%, 2023 年该业务毛利率为 44.40%, 同比增加 4.27 个百分点,
主要是境外电力投资与运营项目盈利能力提升。
1.3、 研发体系不断完善, 创新能力持续加强
公司研发能力不断增强。近年来公司针对水利水电、新能源、水资源水环境和
地下工程四大领域的研发投入持续增强,研发支出不断增长,2023年研发支出232.3
亿元,同比增长 11.7%, 2019-2023 年 CAGR 为 19.8%。研发支出占营收比例也呈上
涨趋势, 2023 年研发支出/营收为 3.8%, 同比增长 0.18 个百分点。公司拥有国家级
研发机构 10 个、省部级研发平台 118 个、院士工作站 9 个、博士后工作站 11 个。
获得国家科学技术奖 112 项、省部级科技进步奖 3561 项，拥有授权专利 35375 项，
其中发明专利 4868 项; 285 个项目荣获国家级优质工程荣誉奖项, 研发费用显著高
于可比公司中国能建。
1.4、坚持全球化发展战略,全球市场份额达 50%
公司坚持全球化发展战略。中国电建具有世界一流的水利水电建设能力, 在全
球大中型水利水电建设市场份额高达 50%。公司从 1958 年走出国门, 60 多年历程积
累了丰富的底蕴、团队、体系、品牌、文化、渠道、经验 优势、完备的国际营销网
络和较强的境外业务风险控制能力，国际化经营水平位于中央企业前列。从业绩上
来看, 2023 年公司境外地区营收 813.3 亿元, 同比增长 8.7%, 2024 年 1-5 月累计新
签境外新签合同 738.65 亿元, 同比增长 9.43%。
2、 国家大力扶持清洁能源建设, 公司抢抓“双碳”机遇
“碳达峰”到“碳中和”, 清洁能源大有可为
碳中和背景下清洁能源将是未来发展方向。2020年9月22日,国家主席习近平
宣布中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力
年全国能源系统相关 CO2 排放约 113 亿吨(含工业过程排放), 煤炭、石油、钢铁
对应碳排放占比分别为 66%, 16%, 15%。下游消费端的交通(11%)与建筑(6%)
虽然目前占比较小、但在未来人口增长及深度城镇化的背景下其占比或将逐步提高、
因此同样也是"双碳"路径上的重要一环。
图15: 2020 年中国碳排放总量行业占比
“稳增长”政策再加码, 电力投资未来可期
国家出台加强抽水储能相关政策。受去杠杆和疫情影响，近两年我国房地产和
消费市场低迷。为保障就业和稳定经济增长，2021 年政府在基建行业持续发力，其
中电力投资更是政府的主要方向,《2022年政府工作报告》明确提出加强抽水蓄能电
站建设, 提升电网对可再生能源发电的消纳能力。
2.3、 统揽国家风光电力规划, 承接新能源建造运营
中国电建具有新能源规划、设计、建造、运营能力。中国电建作为全球电力工
程建设龙头企业, 在稳增长赛道中具有领先地位。 同时, 其提供风光电力工程设计、
建造等服务, 处于新能源产业链中上游, 公司可以充分发挥规划设计传统优势, 抢
抓新能源开发资源，积极获取新能源建设任务。
图16: 公司位于新能源产业链中上游
3、具备全产业链一体化优势,工程业务新签订单稳定增长
3.1、 资质齐全具备竞争力, 新签合同额稳定增长
中国电建旗下14家子公司获得工程设计电力行业甲级资质。中国电建具有全国
领先的工程设计能力，截至 2024 年 6 月, 全国 44 家获得工程设计电力行业甲级资
质的公司中中国能建和中国电建位居第一和第二,分别达到 15 和 14 家,占比分别
为 34%和 32%。
公司项目承揽优势突出。2014年以来,公司年订单量持续增长,从 2014年的
2379.70 亿元增长至 2023 年的 11428.44 亿元, 2014-2023 年间 CAGR 为 19.0%。虽
然公司受市场下行影响，新签合同额同比增速有所放缓，但新签合同额在同期高基
数情况下仍能保持同比增长,2024年前5月新签合同额4784.74亿元,同比增长6.8%。
开源证券
图18: 2014-2023 年新签合同额 CAGR 为 19.0%
图19: 2024 年前 5 月新签合同额同比增长 6.8%
3.2、 双碳政策引领, 能源业务订单快速增长
2021 年以来能源电力业务快速增长。公司积极响应国家“3060”双碳战略，发
挥规划设计传统优势，抢抓新能源和抽水蓄能开发资源，积极获取新能源和抽水蓄
能建设任务。2021年以来公司能源电力新签合同额大幅增长。2022年能源电力订单
额首超基础设施业务, 新签 4529.43 亿元, 同比增长 88.73%。 2023 年公司新签能源
电力业务合同金额 6167.74 亿元,占新签合同总额的 53.97%,同比增长 36.17%。其
中新签太阳能发电业务合同金额 2798.97 亿元,同比增长 44.54%;抽水蓄能业务合
同金额 780.51 亿元, 同比增长 220.61%; 火电业务合同金额 336.47 亿元, 同比增长
50.42%; 风电业务合同金额 1,148.01 亿元, 同比减少 21.12%。2024 年前 5 月累计新
签能源电力合同额 2884.31 亿元, 同比增长 28.06%。
图22: 2023 年能源电力新签合同额占比 54%
图23: 2021 年以来能源电力新签合同额占比不断提高
3.3、全面参与城镇化建设,推动基础设施业务健康发展
基建新签订单呈下降趋势。公司全面参与城镇化建设，坚持市场竞争和投资带
动双轮驱动，积极参与基础设施业务市场开拓和项目竞争，持续推动基础设施业务
规范健康发展。 2023 年新签合同额 3360.25 亿元，同比下降 5.77%。 其中新签房建业
务合同金额 1397.46 亿元，同比增长 24.35%；市政业务合同金额 524.39 亿元，同比
减少 31.03%; 公路业务合同金额 290.13 亿元, 同比增长 25.87%; 铁路及轨道交通
业务合同金额 450.06 亿元,同比减少 4.20%。2024 年前 5 月新签订单额 971.65 亿元,
同比下降 29.94%。
于房屋建设、市政建设、公路建设、铁路建设等, 2023 年房屋建设和市政建设订单
在基础设施建设中占比为57.19%。未来随着国家城镇化改造的持续推进,城中村改
造、保障性住房建设等项目有望持续为公司提供大量的订单，保障业务规模稳定增
4、 开拓电力投资与运营市场, 打造第二成长曲线
4.1、 我国电力供需偏紧, 绿电市场空间广阔
预计未来电力市场供需偏紧。2022年，我国人均发电量不足加拿大40%，不足
美国 50%, 可见我国电力市场供给与发达国家相比仍有较大差距。随着中国经济增
长,居民用电需求增加,但电力供给偏紧,从市场供需关系来看,2021-2023年我国
社会电力产销率多数时间高于100%,具有一定的供需缺口。据此推测未来电力市场
处于供需偏紧的状态。
图26: 2022 年我国人均发电量低于发达国家
图27: 我国电力市场具有一定的供需缺口
风电、光伏等绿电产量快速增长。我国在双碳政策背景下，近几年光伏、风电
等绿电供给增加。2023年风电、光伏产量分别为8090.5亿千瓦时和2939.7亿千瓦时,
同比增速 17.8%和 28.4%。清洁能源（风电+核电+水电+光伏）在整个电力产量中占
比呈增长趋势, 2023 年占比为 30.0%, 较 2014 年增长 6.4 个百分点。
未来绿电装机量增长空间广阔。截至2023年底,我国风电和光伏装机容量分别
为 4.41、6.09 亿千瓦, 同比分别增长 20.8%、55.2%, 均实现五年同比双位数增长。
而且根据全球能源互联网发展合作组织发布的数据显示,至2025年我国规划风电总
装机达 5.36 亿千瓦，照此推算，2024-2025 年风电装机容量复合增长率至少需达到
10.2%。根据《中国电力供需分析报告 2024》数据预测, 2024 年太阳能发电装机容
量达到 8.4 亿千瓦，同比增长 37.8%。
图30: 至2025年我国规划风电总装机达5.36亿千瓦
图31: 2024 年太阳能发电装机容量有望达到 8.4 亿千瓦
4.2、 装机容量快速增长, 新能源业务筑牢第二成长曲线
中国电建新能源投资运营能力不断增强。中国电建是我国最早的陆上风电和海
上风电开发者,也是我国最早清洁能源 EPC 总承包建设者,公司在新能源电力上进
行一体化战略布局,投资开发的江苏如东海上风电场是中国最早一批海上风电项目、
云南大理者磨山风电场填补了国内外高海拔风力发电建设的空白、湖南株洲凤凰山
风电场是中国首个低风速山地风电项目、四川攀枝花万家山光伏电站是世界最大的
山地集中式光伏电站。
以清洁能源为核心构建电力投资运营业务。中国电建在绿电行业发展快速。截
至 2023 年底,公司控股并网装机容量 2718.85 万千瓦,其中:风电装机 841.28 万千
瓦,同比增长 9.97%;太阳能发电装机 772.71 万千瓦,同比增长 189.66%;水电装
机 685.06 万千瓦，同比减少 0.07%；火电装机 364.5 万千瓦，同比增长 15.35%；独
立储能装机 55.3 万千瓦, 同比增长 1,006.00%。清洁能源占比达到 84.6%。
预计公司风光装机容量 2023-2025 年 CAGR 将超 50%。中国电建印发的《新能
源投资业务指导意见》中提出十四五期间公司境内外新增风光装机容量 30GW,公
司 2023 年年底风电和光伏装机容量分别为 8.41GW 和 7.7GW,按照 2025 年目标测算,
2023-2025 年风光装机容量 CAGR 需要达到 50.5%, 可见未来公司的新能源投资运营
业务有望将持续增长。
5、抽水蓄能成为新增长点,再融资为公司转型提供支撑
5.1、 抽水储能市场龙头, 中国电建大有可为
抽水储能是建设现代智能电网新型电力系统的重要支撑。抽水蓄能电站由上水
库、下水库、输水系统、厂房、开关站及机电系统等组成。其利用电力系统的富余
电能从下水库向上水库抽水,将电能转换为水的势能储存起来,当电力系统需要时,
从上水库向下水库放水发电，再将水的势能转换为电能的一种水电站。抽水蓄能具
有调峰填谷、调频、调相、储能、事故备用、黑启动等多种功能，保障电力系统清
洁低碳、安全稳定、经济高效运行。
我国抽水储能起步较晚但发展快速。以 1968 年岗南水库电站和 1973 年北京密
云水库白河水电站为代表,标志我国抽水蓄能电站建设正式拉开序幕。2021年9月,
国家能源局发布《抽水蓄能中长期发展规划(2021-2035年)》,首次提出“发展抽水
蓄能现代化产业”,制定了“到2035年,形成满足新能源高比例大规模发展需求的,
年底,我国抽水蓄能装机总容量 5094 万千瓦,2019-2023 年复合增长率达 13.9%。
十四五政策利好下，抽水储能市场空间广阔。截至 2020 年底，意大利、美国、
日本、德国、法国抽水蓄能占比分别为 6.6%、2.0%、8.0%、2.7%、4.3%，而我国仅
为 1.4%, 与发达国家相比仍有较大差距, 抽水蓄能发展空间较大。《抽水蓄能中长期
发展规划（2021-2035）年》提出力争到 2025年, 抽水蓄能装机容量达到 6200万千
瓦以上、在建装机容量达到 6000 万千瓦左右。如果要达到 2025 年抽水蓄能装机容
量目标, 2024-2025 需要保持 10.3%左右的年增速。
中国电建是抽水储能领域龙头企业。中国电建是抽水储能领域的行业龙头, 承
担了我国抽水蓄能电站 90%的勘察设计和 78%的建设任务，其旗下的中南、华东、
西北、北京勘测设计院在抽水储能上都有不俗的业绩。其中北京勘测设计院是我国
最早从事抽水蓄能电站技术研究的勘测设计单位,设计建成了我国第一座抽水蓄能
电站——河北岗南混合式抽水蓄能电站。中南勘测设计院在湖南、湖北等 10 个省市
区规划抽水蓄能电站30余座。华东勘测设计院负责勘测设计的已建在建抽水蓄能电
站为 24 座，总装机规模约 3000 万千瓦。
抽水储能新签合同额快速增长。2023年抽水蓄能电站新签合同额 780.51 亿元,
同比高增 220.61%. 公司中标、新签了浙江景宁抽水蓄能电站设计采购施工 EPC 总
承包(62.57 亿元)、浙江永嘉抽水蓄能电站设计采购施工EPC总承包(53.78 亿元)、
炎陵罗萍江抽水蓄能电站设计采购施工 EPC 总承包 (45.65 亿元)、河南辉县九峰山
抽水蓄能电站上水库、下水库、输水发电系统土建及金 属结构安装工程(32.21 亿
元) 等项目。十四五期间公司计划核准投资建设抽水蓄能电站装机容量约 2300 万千
瓦. 总投资超 1600 亿元。
5.2、 百亿元定增成功落地, 加速构建新型电力系统
2022 年 5 月公司公布非公开发行 A 股股票预案 (定增), 拟向不超过 35 名符合
条件的特定对象募资不超过150亿元,最终2023年1月定增完成实施,发行数量20.8
亿股,价格 6.44 元/股,实际募集资金总额 134.0 亿元,为截至发行日 A 股市场建筑
行业募资规模最大的竞价类定增项目。募集资金用于抽水蓄能、海上风电、重点工
程建设等领域，加速构建新型电力系统。此次定增完成有利于公司满足业务持续增
长带来的资金需求，优化公司资本结构,进一步做大做强公司主营业务,提升可持
续发展能力。同时为公司实现由传统水利水电建设工程总承包商逐步向围绕“水、
能、城、砂”领域尤其是新能源和抽水蓄能领域工程承包、投资运营多元经营的综
合开发商转型升级提供有力支撑,是公司实现“十四五”规划落地实施的重要举措。
6、盈利预测与投资建议
工程设计与承包: 工程承包与勘测设计业务是公司的传统和核心业务，是公司
收入贡献最大的业务板块。2023年,该业务板块实现营业收入5.505.60亿元,同比
亿元,同比增长 6.78%。未来公司将持续深化业务转型升级调整,在巩固水利水电等
传统业务优势的同时，太阳能发电工程承包等新能源业务规模继续扩张，而盈利能
力也有望随业务调整及建筑市场回暖稳步提升。
电力投资运营业务:截至 2023 年底,公司控股并网装机容量 2718.85 万千瓦,
其中: 风电、太阳能发电、火电、独立储能装机同比均实现增长, 总体清洁能源占
比达到84.6%。公司具有一体化竞争优势,承接国家风电和光伏战略规划。根据中国
年风光装机容量 CAGR 需要达到 50.5%, 可见未来公司的新能源投资运营业务有望
持续增长。同时，作为我国最早从事水利设施建设的龙头企业，公司发挥投资、建
设、运营全产业链一体化优势，加快从传统建筑产业向投建营一体化发展的战略转
型、毛利率在投建营一体化发展能力提升下有望持续提升。
其他业务: 其他业务主要包括设备制造与租赁、砂石骨料的开发销售、商品贸
易及物资销售、特许经营权及服务业等。2023年,该板块实现营业收入348.7亿元,
同比下降 21.5%。由于公司严控低毛利贸易业务, 所以预计未来三年该业务板块受贸
易及物资销售业务规模下降而收入同比下降，但更加注重提质增效，盈利能力有望
在融资租赁业务综合融资成本下降下稳步提升。
可比公司估值来看，可比公司选取在专业领域同样有领先地位的建筑央企，包
括中国建筑、中国化学、中国能建、中国中铁。相较于此类公司，中国电建 PE 估值
处于可比公司的较高水平，这主要是由于公司工程建设围绕水利水电、新能源电力
等领域展开,订单增长预期更高。我们预计 2024-2026 年归母净利润分别为
148.9/161.7/180.2 亿元, EPS 分别为 0.86/0.94/1.05 元, 当前股价对应 PE 分别为
6.5/6.0/5.4 倍。考虑公司传统工程领域具有显著优势，并在新能源投资运营+抽水蓄
能方面构成未来收入增长点,故我们首次覆盖并给予公司“买入”评级。
务, 若未来电力投资与运营业务投资强度低于预期, 或影响公司业务增长。
新签订单增长不及预期:公司新签订单受包含政策支持、公司战略规划、全球
经济等因素影响, 若市场环境持续下行或导致新签订单增速不及预期。
宏观经济下行风险:我国经济回升向好，但同时有效需求不足，部分行业产能
过剩、社会预期偏弱、外部环境依然复杂严峻。若经济继续下行、可能导致未来业
务增长点增速不及预期。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层