公司研究报告
买入/维持
比亚迪(002594)
可选消费 汽车与汽车零部件
无惧短期压力,全新电池及车型整装待发
事件:公司发布 2020 年一季报,公司实现营收 196.79 亿元,同比下
走势比较
滑 35.06%, 归母净利润 1.13 亿元, 同比下滑 84.98%, 扣非净利润亏
损 4.72 亿元。
疫情影响利润短期承压, Q2 将有望取得改善。2020 年一季度因疫情
影响销量出现大幅下滑, Q1 公司销量同比下滑 47.89%, 销量大幅下滑
带来成本摊销压力上升，同时因销售压力加大而导致终端补贴加大也
对业绩带来一定压力, 短期利润承压。 公司预计二季度新能源车成本
将进一步优化,爆款车型销量有望回升,同时手机部件及口罩生产亦
有望带来正收益, 业绩有望取得较大改善。
股票数据
刀片电池有望再续辉煌、全新产品汉整装待发。经过多年技术积累及
总股本/流通(百万股)
2,728/2,057
研发,公司推出全新一代刀片电池产品,在安全性及成本方面优势明
总市值/流通(百万元)
155,450/117,187
显,并具备较高的体积比能量密度,解决了磷酸铁锂电池在乘用车配
12 个月最高/最低(元)
71.70/42.83
置的续航问题, 新一代电池产品目前已与大部分公司开展合作交流,
相关研究报告:
未来有望拓展更多外部客户。公司首款搭载导电片电池的全新产品
比亚迪(002594)《补贴退坡影响短期业
“汉” 已亮相, 整装待发, 年中将有望上市贡献新的增量。
绩,新能源龙头优势再加强》
--2020/03/31
补贴缓退坡且再延两年，新能源车战略地位凸显。新能源购置补贴将
比亚迪(002594)《市场下滑与补贴退坡
在原来基础上再延长两年，今年补贴小幅退坡，同时明确了三年的补
拖累业绩,新能源长期优势明显》
贴退坡力度，便于公司提前进行应对政策变化，利好新能源车行业的
--2019/10/29
中长期发展，新能源车战略地位凸显。公司作为国内新能源车龙头企
比亚迪(002594)《中报逆势高增长、新
业,核心技术及产业优势显著,全产业链布局完备,有望乘新能源车
能源王者地位稳固》--2019/08/21
行业的东风持续发力,进一步强化优势。
投資建议:公司作为新能源车领域的佼佼者,长期具备良好的市场口
碑与技术积累，短期业绩上虽然面临一定压力，但中长期在新能源领
域的优势将继续显现。预计 20 年/21 年归母净利润分别为 21.54 亿元
/28.38 亿元 , 公司在新能源车领域的优势地位仍有望继续保持, 给
予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提