比亚迪(002594.SZ) 电力设备与新能源/汽车整车
开放序幕正式拉开，无限潜力有序释放
——比亚迪半导体内部重组、引入战略投资者和股权激励公告点评
公司点评
●事件:公司公告比亚迪半导体内部重组并拟引入战略投资者,对核心人员
进行股权激励
4月14日,公司发布公告,全资子公司比亚迪微电子(现更名为比亚迪半导体)
通过内部重组的方式受让让宁波比亚迪半导体和广东比亚迪节能科技的
100%股权,并收购惠州比亚迪的智能光电、LED 光源和 LED 应用相关业务。
比亚迪半导体未来业务将以车规级半导体为核心，同步推动工业、消费等领
域的半导体发展。同时，比亚迪半导体拟以增资扩股等方式引入战略投资者。
比亚迪董事会还通过了比亚迪半导体的股权激励计划，拟通过增资扩股的方
王琎 ( 联系人 )
式向比亚迪半导体董事、高级管理人员和核心骨干人员授予 3001.976 万份股
权期权,占比亚迪半导体目前注册资本的10%,行权价格为5元/每1元出资。
● 新能源汽车功率半导体 2025 年市场空间 1050 亿元
功率半导体在新能源汽车中应用广泛,其中 IGBT 占新能源汽车成本的 10%
市场数据
左右。以单车成本 15 万计算, 我们预计到 2025 年国内新能源汽车 IGBT 市
收盘价(元):
场空间 1050 亿元左右。
一年最低/最高(元):
42.3/75.8
● 比亚迪半导体是国内第二大新能源汽车用 IGBT 厂商
总股本(亿股):
比亚迪 2005 年就开始布局 IGBT, 2010 年开始批量配套旗下新能源汽车。根
总市值(亿元):
1,050.17
据 NE 时代数据, 2019 年国内新能源汽车用 IGBT 中, 比亚迪半导体市占率
流通股本(亿股):
达 18%, 位列第二。比亚迪新能源汽车累计销量超 75 万辆, 其所搭载的比
流通市值(亿元):
亚迪半导体 IGBT 耐久性和可靠性经过售后市场充分验证。比亚迪半导体深
近3月换手率:
142.96%
耕功率半导体技术, 2019年还推出了 SiC Mosfet, 2020年将实现批量配套。
● 开放序幕拉开, 股权激励激发活力
股价一年走势
比亚迪半导体拟引入战略投资者，多元化股东结构，有助于提升公司的独立
性和第三方客户的拓展。市场化的激励机制能够激发公司活力，助力把握中
国半导体产业崛起的机遇。本次拟引入战略投资者是比亚迪企业市场化进程
的重要里程碑，公司将继续加快推进其他下属子公司业务的市场化，充分释
放比亚迪下属子公司市场潜力, 提升公司整体价值。
● 盈利预测与评级
公司 2020Q1 业绩预告表现亮眼,预计实现归母净利润 5000~15000 万元,同
比下降约80%~93.3%。我们预计2019-2021年公司的归母净利润分别为16.1、
相关报告
17.8 和 35 亿元, 按照最新收盘价对应的 PE 分别为 98、89 和 45 倍。
《进化到蜕变的全球电动车龙头》
零部件外供不及预期
《中报业绩符合预期, 王朝+e 网产品战
略持续发力》2019-08-21
《2019O1 业绩高速增长,看好王朝+e
网产品战略》2019-04-28
《2019O1 业绩将大幅提升,延续强劲产
品周期》2019-03-28
《业绩快报基本符合预期,产品矩阵有
望继续完善》2019-02-26
附: 财务预测摘要