徳业股份（605117）
2024年业绩预告点评:业绩符合预期,看好
2025年01月23日
25 年户储&工商储增长潜力
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布业绩预告,预计 24 年实现归母净利润 29-31 亿元,同
比增长 62~73%; 扣非后归母净利润 27.1~29.1 亿元, 同比增长 46~57%。
对应单 24Q4 归母净利润 6.6~8.6 亿元,同比+197~286%,环比-34~-14%;
扣非后归母净利润 6.3~8.3 亿元, 同比+331~468%, 环比-32~-10%。
■ 受雨季及出货淡季影响,四季度储能逆变器出货环比下滑。受巴基斯坦
等市场雨季、欧洲出货淡季影响，24Q4 储能逆变器出货环比有所下滑;
分月份来看,10、11月份出货偏低,12月出货环比已出现改善,主要
是东南亚、非洲、美国等订单起量。当前亚非拉市场订单已有改善，春
市场数据
节后出货有望持续改善。
■ 25 年欧美/新兴市场/工商储多点开花。展望 25 年，我们判断: ①亚非
拉市场由于国家电网基础设施陈旧, 电力短缺对可并离网切换的户用储
能产品需求持续高增,25年市场需求仍维持高增;近期公司推出单相离
网混合逆变器,补齐亚非拉市场需求;②俄罗斯天然气借道乌克兰协议
到期,带动天然气价格上涨,户储性价比提升;以及乌克兰灾后重建需
求持续,欧洲需求预计恢复。③24年公司补齐20~50kW工商储产品,
欧美/新兴市场有望获得较大增量。
基础数据
■ 盈利预测与投资评级:由于欧美/亚非拉等终端市场需求具备不确定性,
我们下调此前盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润 30/39/47 亿
元 (前值为 31.6/42/51 亿元), 同增 68%/29%/20%, 考虑公司储能业务
不断开拓新增量,业绩持续高增,给予公司 2025 年 20xPE,对应 120 元
/股,维持“买入”评级。
相关研究
《德业股份(605117): 2024 三季报点
评: 24Q3 储能高增盈利坚挺, 微逆组
串略有下滑》
《徳业股份(605117): 2024 中报点评:
Q2 新兴市场拉动光储逆变器爆发, 盈
利表现亮眼》
德业股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号