昆仑万维（300418）
高效收购奇点智源, 全球领先 AGI 平台启航
2023年06月15日
买入(维持)
研究助理
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
股价走势
■ 事件: 2023 年 6 月 14 日,公司发布公告,控股子公司 Star Group 拟发
股收购 Singularity AI 全部股权, Singularity AI 通过《控股协议书》已取
得奇点智源 100%控制权（其与昆仑万维联合开发双千亿级大语言模型
“天工”3.5)。本次交易后 Singularity AI 的股东或其指定关联方将获得
Star Group 25%股权,以及公司全资子公司昆仑集团有限公司计划增资
Star Group 40,000 万美元,全力打造全球领先的 AGI 平台。
■ 积极推动奇点智源并表，节奏较快有望上半年实现并表。通过子公司拟
发股收购 Singularity AI,交易并不构成《上市公司重大资产重组管理办
法》规定的重大资产重组,不需要经过有关部门批准,公司将于2023年
6月30日举行2023年第三次临时股东大会,会上将审议本交易事项。
市场数据
值得注意的是，本次交易中 Singularity AI 全部股权整体作价 1.6 亿美
元，低于资产评估基准日的股东全部权益价值 17.14 亿元（市场法，按
照 2023 年 3 月 31 日公布的汇率中间价: 1 美元对人民币 6.8717 元,约
为 2.49 亿美元 )、 24.60 亿元 ( 收益法, 约为 3.58 亿美元 )。
■ Singularity AI 致力于实现通用人工智能,相关经验积累深厚。Singularity
AI 已于在 2020 年 10 月便已启动中文类 GPT-3 模型研发, 并在 2021 年
3月完成140亿参数中文类GPT-3模型训练,2021年6月对外发布140
亿参数中文类 GPT-3 API。2023 年 4 月 17 日, Singularity AI 与昆仑万
维联合推出的对标 ChatGPT 的双千亿级大语言模型“天工”3.5,已开
基础数据
启邀请测试。根据测试情况，我们认为“天工”3.5 已展现出自主学习
和智能涌现能力，知识涵盖面广且记忆能力强，可应对智能问答、聊天
互动、文本生成等多种应用场景。
■ 我们看好 Singularity AI 并表完善、加速公司 AGI 与 AIGC 布局。公司
已将 StarX 和 ArkGames 合并升级为 StarArk, 全力聚焦 AGI 与 AIGC
板块。当前 Singularity AI 并表,公司将形成 AI 大模型、AI 搜索、AI 游
戏、AI音乐、AI 动漫、AI 社交的全方位业务矩阵，AGI与 AIGC 板块
相关研究
布局持续深化。同时,补齐 AI 大模型布局,有望加速“天工”3.5 大模
《昆仑万维(300418): 2023 年一季报
型的迭代升级,助力AI音乐、AI游戏产品的研发及商业化加速落地。
点评: 业绩符合预期, 经营性净利润
■ 盈利预测与投资评级: 公司核心业务积极向好, 我们维持此前盈利预测,
同比高增,拥抱 AI 加码新一轮增长》
预计 2023-2025 年 EPS 分别为 1.23/1.50/1.70 元, 对应当前股价 PE 分别
为 45/37/33X。公司兼具大模型能力与应用能力,前瞻布局 AGI 与 AIGC,
《昆仑万维(300418): 2022 年年报点
积蓄长期增长潜力, 我们看好 AI 游戏、AI 音乐、元宇宙等布局落地有
望形成第二增长曲线,坚定看好公司长期成长潜力,维持“买入”评级。
评: 加码 AIGC 投入, 前瞻布局有望
持续验证》
动风险。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。 未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公
司将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号