昆仑万维（300418. SZ）
收购奇点智源夯实底座，持续看好 AIGC 时代成长机遇
◆ 传媒・游戏Ⅱ
◆ 公司研究・公司快评
事项:
公司公告: 控股子公司 Star Group 拟发行股份收购 Singularity AI 全部股权，本次交易完成后，
Singularity AI 的股东或其指定关联方将获得 Star Group 25%股权;同时公司全资子公司昆仑集团有限
公司计划出资 4.0 亿美元对 Star Group 增资,全力打造全球领先的 AGI 平台。
年 4 月开启测试，实测能力接近 ChatGPT，且不断迭代优化；本次完成收购奇点智源，有助公司布局打造
全球领先的 AGI 平台、完成 AIGC 相关产业链闭环布局; 2) 坚定“AII in”AGI 与 AIGC，从模型层到应用
层的布局不断完善。公司持续强化大模型和 AIGC 应用的落地, 现已形成 AI 大模型、AI 搜索、AI 游戏、
AI 音乐、AI 动漫、AI 社交的全方位业务矩阵,本次收购后夯实了模型层面的业务底座,有望发挥协同效
应,推动公司 AI 应用加速落地及商业化。3) 投资建议:看好 AIGC 时代公司的前瞻布局优势,维持“增
持”评级。我们维持盈利预测，预计公司 2023/24/25 年归母净利润分别为 13. 95/15. 36/17. 35 亿元，同
比增速 21%/10%/13%；摊薄 EPS=1.17/1.28/1.45 元，当前股价对应同期 PE=53/48/43x。公司前瞻布局人
工智能,不断完善 AI 业务布局,在 AIGC 科技底座加速成熟的背景下有望成为大模型+应用生态的平台型
评论:
◆ 昆仑万维收购奇点智源，打造全球领先的 AGI 平台
收购奇点智源，进一步强化通用人工智能布局。6月15日，昆仑万维控股子公司 Star Group 拟发行股份
收购 Singularity AI 全部股权。Singularity AI 通过协议持有奇点智源 100%的控制权，此前与昆仑万维
联合开发“天工”3.5 大模型。截至评估基准日 2023 年 3 月 31 日, Star Group/Singularity AI 的股东
全部权益价值约为 4.8 亿美元/17.1 亿元（约合 2.5 亿美元）。本次交易完成后，Singularity AI 的股东
或其指定关联方将获得 Star Group 25%股权,昆仑万维全资子公司昆仑集团有限公司计划出资 4.0 亿美
元对 Star Group 增资,全力打造全球领先的 AGI 平台。
奇点智源早在 2020 年开始研发大模型，2023 年 4 月开启测试的“天工”3. 5 能力接近 ChatGPT，更新迭
代速度快。Singularity Al 致力于实现通用人工智能,目前聚焦于自然语言大型预训练模型及开发者 API
年 10 月便已启动中文类 GPT-3 模型研发,并在 2021年3月完成 140 亿参数中文类 GPT-3 模型训练,
同年 6 月便对外发布 140 亿参数中文类 GPT-3 API。目前其与公司联合推出的对标 ChatGPT 的双千亿
级大语言模型 “天工”3.5,已于 2023 年 4 月 17 日开启邀请测试。作为一款大型语言模型, “天工”
具备强大的自然语言处理和智能交互能力,并展现出更高级的自主学习和智能涌现能力。“天工”知识储
备涵盖科学、技术、文化、艺术、历史等各个领域，且记忆能力强，目前可快速、准确高效地应对智能问
答、聊天互动、文本生成等多种应用场景。从“天工”目前发布的版本来看,最高已能支持1万字以上文
本对话,实现20轮次以上用户交互,在多类问答场景中都能实现较高的输出水平,6月15日天工大模型
还做了语义理解、推理能力、“重复问题”和长文本处理能力的优化。在实测后发现,“天工”在文本写
作上十分接近 ChatGPT，在中文语境上甚至表现更好，有望成为真正实用的 AI 智能助手。
图1: “天工”大模型在 2023 年 6 月 15 日更新优化的问题举例
老鼠生病了吃老鼠药能治好吗
1. 语义理解和推理能力优化:
语义理解和推理能力是大语言模型的核心能力。对于
一些剑走偏锋的“脑筋急转弯”式问题, 现在的“天
🍱 老鼠生病了吃老鼠药并不能治愈它的疾病，因为老鼠药是用来杀死老鼠的毒药，并不是治
工”已经能够给出有理有据的回答。
疗老鼠疾病的药物。如果老鼠生病了,应该及时就医,接受专业的治疗和护理。老鼠药对
于老鼠的健康有害，不应该将其用于治疗老鼠疾病。
没学过艺术,想提升自己的审美,要看什么书啊?
2. 优化“重复问题”:
用户反馈，多轮对话后天工的答问中会有重复语句出
32 如果您没有学过艺术，想提升自己的审美，建议您从以下几个方面入手:
现。天工专项提升了模型自检能力，智能识别语言逻
辑和去重管理，高效保证任务输出准确率。
1. 阅读艺术史类书籍: 了解不同时期、不同地区的艺术风格、流派和艺术家, 有助于
提高您对艺术的整体认识和理解。推荐几本经典的艺术史书籍：《西方美术史》、
《艺术的故事》、《艺术的故事2》、《艺术史》等。
2. 阅读艺术理论类书籍: 了解艺术理论知识, 有助于提高您的审美能力和艺术鉴赏水
平。推荐几本经典的艺术理论书籍：《艺术与错觉》、《艺术的故事》、《艺术的
故事2》、《艺术的故事3》等。
3. 观看艺术类电影和纪录片: 通过观看优秀的艺术影片和纪录片, 了解不同的艺术表
现形式和创作技巧，有助于提高您的审美能力和艺术鉴赏水平。推荐几部经典的艺
术类电影和纪录片:《蒙娜丽莎的微笑》、《达利的艺术》、《毕加索的一生》、
《艺术的故事》等。
4. 参加艺术展览和活动: 参观艺术展览和参加艺术活动, 亲身体验不同的艺术表现形
式和创作技巧，有助于提高您的审美能力和艺术鉴赏水平。
5. 培养艺术兴趣和爱好: 通过培养自己对艺术的兴趣和爱好, 可以激发您的审美能力
和艺术鉴赏水平，同时也可以增加您对艺术的了解和认识。
总之，提升自己的审美需要不断的学习和实践，希望以上建议能够对您有所帮助。
23. 不要把所有的钱都用来购买房地产，要考虑市场风险和租售比。
3. 优化篇幅“截断”问题，提升长文本处理能力:
24. 不要把所有的钱都用来购买黄金，要考虑通货膨胀因素。
在过去版本中，大模型因字数限制会导致一些截断问
题，这一直是行业面临的普遍问题。
25. 不要把所有的钱都用来购买保险，要考虑自身需求和风险承受能力。
在最新的版本中，天工增加了主动判断规则，让模型
26. 不要把所有的钱都用来购买股票，要考虑市场风险和公司基本面。
回答不完整时自动判定“未完成”，点击“继续”可
无限继续输出，直到任务结束，有效降低了用户操作
成本，避免答案不完整从而影响用户体验。
由于字数限制没有完整回复，如需继续生成，请点击继续»
◆ 坚定 "All in" AGI与 AIGC, 从模型层到应用层的布局不断完善
夯实大模型科技底座，加速推进 AI 商业化。公司持续强化大模型和 AIGC 应用的落地，现已形成 AI 大模
型、AI 搜索、AI 游戏、AI 音乐、AI 动漫、AI 社交的全方位业务矩阵。从模型层面看,公司本次收购奇
点智源将进一步夯实人工智能业务的底座、增强业务协同，加快“天工”3.5 大模型的迭代升级，持续保
持公司在人工智能赛道的长期核心优势。从应用层面看,公司 2023 年初将 StarX 与 Ark Games 合并升
级为 StarArk, 以 AI 赋能音乐和游戏创作，模型层面迭代速度的加快将更好地赋能 AI 音乐和游戏的研发
和商业化落地。
◆ 投资建议:看好 AIGC 时代公司的前瞻布局优势,维持“增持”评级
我们维持盈利预测,预计公司 2023/24/25 年归母净利润分别为 13. 95/15. 36/17. 35 亿元,同比增速
21%/10%/13%, 摊薄 EPS=1.17/1.28/1.45 元, 当前股价对应同期 PE=53/48/43x。公司前瞻布局人工智能,
不断完善 AI 业务布局,在 AIGC 科技底座加速成熟的背景下有望成为大模型+应用生态的平台型公司,维
持“增持”评级。
表1: 可比公司估值表
应用落地不及预期; 技术进步低于预期; 投资业务不及预期等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层