昆仑万维（300418. SZ）
经营性净利润增长 70%, AIGC 进展迅速
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・游戏Ⅱ
一季度主营业务收入增长 2%, 经营性净利润提升 70%。2023 年第一季度,
公司收入 12.1 亿元, 同比增长 2.0%, 主营业务保持稳健成长; 归母净
利润 2.1 亿元, 同比下降 43.3%, 主要由于投资子公司投资相关收益同
比减少1.8亿元,剔除投资影响后经营性净利润1.7亿元,同比增长70%。
S0980517060002
经营模式优化分成成本减少,毛利率为82.8%,同比提升11.4个百分点;
基础数据
期间费用率整体为 64.9%, 同比增加 2.9 个百分点, 其中销售/管理/财
投资评级
增持(维持)
合理估值
务/研发/财务费用率分别为 32.1%/18.7%/0.04%/14.0%, 分别同比
收盘价
-0.8/+3.5/-1.8/+1.9个百分点,费用率整体控制较好。
总市值/流通市值
77907/70828 百万元
52 周最高价/最低价
65.16/11.94 元
近3个月日均成交额
4234.16 百万元
人工智能与音乐、游戏、信息分发与元宇宙业务的融合持续推进。1）AGI
市场走势
与 AIGC 板块, 音乐方面公司对外提供 AIGC 音乐产品与服务, 同时试水品牌
营销方向探索潜在 C 端商业化路径，对内丰富 StarMaker 的音乐内容供给并
推出“迎新房”、优化合唱功能等手段帮助新老用户加速建立社交链接；游
戏方面,公司在游戏开发运营的环节全面推进 AI 化进行降本增效;2)海外
信息分发与元宇宙板块, Opera 与 OpenAI 展开全面合作, 并推出“AI Prompts”
等原生功能;元宇宙方面针对 GX 浏览器推出“Mods”功能,用户可以从外
观、声音、着色器等元素入手定制个人浏览器体验;3)科技股权投资业务
板块,昆仑基金持续持续探索潜在投资机会,稳步推进硬科技及新能源赛道
布局。2023 年第一季度实现投资相关收益 0.9 亿元, 同比减少 1.8 亿元。
底层大模型+场景应用, AIGC 全面推进。从大模型到应用, 公司 AIGC 业务持
续推进: 2022 年 12 月 公司正式发布“昆仑天工”AIGC 全系列算法与模型,
相关研究报告
4月17日公司正式启动与奇点智源合作自研、中国第一个真正实现智能涌现
《昆仑万维(300418.SZ)-核心业务保持稳健, AIGC 布局前瞻》
的国产大语言模型 ——「天工」3.5 邀请测试，性能接近 OpenAI ChatGPT。
应用方面,音乐 AIGC、游戏 AIGC 持续推进; Opera 亦于近期发布面向未来
的 AI 功能而设计的浏览器 Opera One。
投资建议:看好 AIGC 时代公司的前瞻布局优势,维持“增持”评级。我们
维持盈利预测,预计公司2023/24/25年归母净利润分别为
13.95/15.36/17.35 亿元, 同比增速 21%/10%/13%;
EPS=1.17/1.28/1.45 元, 当前股价对应同期 PE=56/51/45x。公司前瞻
布局人工智能,在 AIGC 科技底座加速成熟的背景下有望成为大模型+应
用生态的平台型公司,维持“增持”评级。
一季度主营业务收入增长 2%, 经营性净利润提升 70%。2023 年第一季度, 公司收
入 12. 2 亿元, 同比增长 2. 0%, 主营业务保持稳健成长; 归母净利润 2. 1 亿元,
同比下降 43.3%, 主要由于投资子公司投资相关收益同比减少 1.8 亿元, 剔除投
资影响后经营性净利润 1.7 亿元, 同比增长 70%。
图2: 公司单季度归母净利润与变化情况
经营模式优化毛利率提升,费用率整体控制较好。毛利率为82.8%,同比提升11.4
个百分点,主要由于分成成本的减少;期间费用率整体为64.9%,同比增加2.9
个百分点, 其中销售/管理/财务/研发/财务费用率分别为
32.1%/18.7%/0.04%/14.0%，分别同比-0.8/+3.5/-1.8/+1.9 个百分点，费用率整
体控制较好。
AIGC 驱动生产力突破，公司前瞻布局持续验证。AIGC 是人工智能的新趋势，成长
曲线陡峭, 未来将有越来越多的 AI 驱动的生产力工具被整合到工作流中, 形成生
产力革命。2022 年 12 月 15 日, 昆仑万维在北京举行 AIGC 技术发布会, 会上
昆仑万维 CEO 方汉正式发布了“昆仑天工”AIGC 全系列算法与模型,并宣布模
型开源。“昆仑天工”旗下模型包括天工巧绘 SkyPaint、天工乐府 SkyMusic、
天工妙笔 SkyText、天工智码 SkyCode,覆盖图像、音乐、文本、编程等多模态
内容生成能力。2023年4月17日，公司正式发布千亿级大语言模型“天工”并
启动邀请测试, “天工”可通过自然语言与用户进行问答式交互,其 AI 生成能力
可满足文案创作、知识问答、逻辑推演、数理推算、代码编程等多元化需求。对
目前的版本进行实测后发现，“天工”在文本写作上十分接近 ChatGPT, 在中文
语境上甚至表现更好。
图5: 昆仑天工全系列 AIGC 算法与模型发布
报告期内，人工智能与音乐、游戏、信息分发与元宇宙业务的融合持续推进。具
体看:
1) AGI 与 AIGC 业务板块:公司凭借在音乐领域的技术优势以及深厚的经验积累,
提供定制化 AIGC 音乐产品与服务。同时，试水品牌营销方向，并结合其他下一
代互联网技术手段,探索潜在 C 端商业化路径。此外,针对汽车等重点行业,公
司在原有基础上不断扩大用户规模，现已与多家头部及新势力企业达成战略合作
协议,帮助其智能化转型。与此同时,公司内部业务亦全力推进 AIGC 技术应用。
音乐 AIGC 方面，旗舰社交娱乐产品 StarMaker 一方面不断丰富平台 AIGC 音乐
内容供给，另一方面，持续迭代产品形态，通过推出“迎新房”、优化合唱功能
等手段帮助新老用户加速建立社交链接,提升产品使用体验;同时在运营侧不断
优化调整房间推荐逻辑,提高匹配契合度,以实现流量最优分配。此外,StarMaker
VR 版的虚拟舞台及 Avatar 渗透率也在稳步提升,极具冲击力的舞台效果与个性
酷炫的装扮动作在用户使用过程中持续形成正向反馈。游戏 AIGC 方面，公司亦
在游戏开发运营的各个环节,如美术设计、策划、内容运营等全面推进 AI 化,进
一步提升游戏研发效率。
2) 海外信息分发与元宇宙业务: 受益于发达国家和地区的业务发展推动, 一季度
Opera 整体年化 ARPU 同比继续提升,收入及利润水平均超过此前指引。业务方
面、继续深化人工智能技术在其浏览器、新闻以及元宇宙等各项业务中的融合应
用,同时与 OpenAI 展开全面合作,并推出“AI Prompts”等原生功能,为用户带
来更高效、智能、有趣的使用体验。元宇宙方面, 针对 GX 浏览器推出“Mods”
功能，用户可以从外观、声音、着色器等多个元素入手，全方位定制个人浏览器
体验。同时,上线 GX. Store,方便广大玩家浏览、创作、分享更多“Mods”内容,
满足个性化需求。本季度, Opera GX 浏览器月活跃用户到达 2200 万大关, 继续
保持健康向上的发展态势。目前 GX. games 上线游戏也已突破 4000 款, 内容生
态不断丰富。此外，Opera 亦通过举办各类活动不断扩大影响力，触达更多潜在
用户。据第三方统计数据显示，伴随着 “Shake and Win” 等营销活动的成功举办,
Opera 顺势跃居巴西 Google Play 浏览器及搜索引擎类应用下载榜第一,深受当
地群众欢迎。
科技股权投资业务:昆仑基金持续持续探索潜在投资机会,稳步推进硬科技及
亿元。
2023年,公司将全力推进“昆仑天工”系列模型的研发与迭代升级,不断加强在
相关方向的技术积累，以建立昆仑万维在人工智能领域的领先优势。展望未来十
年, 昆仑万维将坚定的 “All in” AGI (通用人工智能) 与 AIGC。为更好地集中
精力和资源，后续公司将对除科技股权投资基金和控股型孵化投资（如绿钒新能
源）之外的业务进行深化改革，并计划战略简化国内互动娱乐平台闲徕互娱。
投资建议:看好 AIGC 时代公司的前瞻布局优
势,维持“增持”评级
我们预计公司 2023/24/25 年归母净利润分别为 13. 95/15. 36/17. 35 亿元, 同比增
速 21%/10%/13%; 摊薄 EPS=1. 17/1. 28/1. 45 元, 当前股价对应同期 PE=56/51/45x。
公司前瞻布局人工智能,在 AIGC 科技底座加速成熟的背景下有望成为大模型+应
用生态的平台型公司,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层