昆仑万维（300418）
2023 年一季报点评: 业绩符合预期, 经营性
2023年04月30日
净利润同比高增，拥抱 AI 加码新一轮增长
买入(维持)
研究助理
关键词: #业绩符合预期
股价走势
投资要点
■ 事件: 2023Q1 公司实现营收 12.17 亿元 (yoy+2.04%, gog-8.99%); 实
现归母净利润 2.12 亿元 (yoy-43.33%, qoq-42.03%); 扣非归母净利润
1.66 亿元(yoy-59.68%, qoq-40.70%); 经营性净利润1.7亿元(yoy+70%),
业绩符合我们预期。
■ 主业延续稳健表现，经营性净利润高增。2023Q1 公司归母及扣非归母
净利润同比及环比有所下滑，主要是受投资业务收益波动影响，具体来
看, 2022Q1 及 2022Q4 公允价值变动收益分别为 2.77、3.00 亿元, 而
2023Q1 因所投项目无新融资活动发生,公允价值变动收益仅为 0.86 亿
市场数据
亿元。展望未来,公司经营性主业有望延续稳健增长态势,分业务来看,
我们看好闲徕互娱不断丰富产品形态，平稳贡献利润，ArkGames 新游
《圣境之塔》(已有版号)有望年内上线中国大陆地区,贡献业绩增量,
StarMaker 及 Opera 增长潜力有望持续兑现。
■ Opera: 业绩再超预期,合作 OpenAI 深化 AIGC 布局。2023Q1 Opera
实现营收 8705 万美元，yoy+21.61%，营收同比增速已连续 9 个季度超
过 20%; 实现经调整 EBITDA 2174 万美元, yoy+195.80%, 营收及利润
均超过此前指引,主要受益于 Opera 持续向高价值用户地区转移,商业
化水平稳步提升, 2023Q1 Opera 年化 ARPU 同比提升 30.12%至 1.08 美
元。我们看好公司聚焦高 ARPU 值地区的战略持续验证,同时我们看好
基础数据
Opera 浏览器集成生成式 AI 服务, 全面合作 OpenAI, 推出 “AI Prompts”
等原生功能，重塑浏览器交互方式，有望打开未来增长空间。元宇宙业
务方面,用户规模及内容生态丰富度持续提升,截至2023Q1 Opera GX
浏览器 MAU 已达 2200 万, GX.games 上线游戏超过 4000 款。
■ 整合资源 All in AI, 前瞻布局持续落地。通用大模型方面, 2023 年 4 月
17日公司已开启对标 ChatGPT 的双千亿级大语言模型 “天工 3.5” 的邀
请测试,根据发布会内容及我们的测试,“天工3.5”整体处于国内同类
产品领先水平,公司前瞻布局领先优势明显。AI+应用方面,公司推进
相关研究
内部资源整合,已将 StarX 与 ArkGames 合并升级为 StarArk,以音乐 AI
《昆仑万维(300418): 2022 年年
与游戏 AI 为主要发展方向。音乐 AI 方面,公司对内不断丰富 StarMaker
报点评:加码AIGC投入,前瞻
平台的 AIGC 音乐内容供给,对外提供定制化 AIGC 音乐产品与服务,
探索B端及C端商业化路径;游戏AI方面,公司推动游戏开发运营的
布局有望持续验证》
各个环节的 AI 化,有望提升游戏研运效率。
■ 盈利预测与投资评级:公司 AI+应用落地稳步推进,逐步探索商业化,
《昆仑万维(300418): 2022 年业
元 (前为 1.23/1.47/1.66 元), 对应当前股价 PE 分别为 53/44/38 倍。我
绩快报点评:业绩超预告上限,
们认为公司兼具大模型及应用能力，看好其不断迭代升级大模型，并持
看好公司 AIGC 布局》
续落地 AI+应用, 打开长期成长空间, 维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号