昆仑万维（300418）
2022 年年报点评: 加码 AIGC 投入, 前瞻布
2023年04月11日
局有望持续验证
买入(维持)
研究助理
关键词: #业绩符合预期 #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
实现营收 13.37 亿元, yoy+4.25%, qoq+16.35%, 归母净利润 3.66 亿元,
yoy-152.35%, qoq+154.79%, 扣非归母净利润 2.79 亿元, yoy-145.26%,
qoq+55.72%,业绩符合我们预期。
■ 海外收入引领增长, StarX 实现高质量发展。2022 年公司海外收入达
36.72 亿元 (yoy+7.15%), 营收占比为 77.54% (yoy+6.87pct), 毛利率
达 81.75% (yoy+9.86pct), 毛利率提升幅度较大主要系 StarMaker 运营
及商业化水平持续提升,对应海外社交娱乐业务毛利率同比提升
市场数据
35.21pct 至 87.07%。截至 2023Q1 末,根据 Sensor Tower 数据, StarMaker
商业化水平仍处于行业较低水平，我们看好其拓展高 ARPU 值地区，延
续高质量发展，商业化水平有望稳步上升，驱动业绩增长。
■ Opera 增长潜力有望持续释放，元宇宙板块表现出色。Opera 2022 年实
现营收 3.31 亿美元,超出公司指引上限的 3.26 亿美元;实现经调整
EBITDA 6808 万美元,超出公司指引上限的 6400 万美元。同时,Opera
公布 2023 年业绩指引，预计实现营收 3.7-3.9 亿美元，经调整 EBITDA
7100-8100 万美元, 经调整 EBITDA Margin20%。此外, 公司元宇宙业
务板块持续高速增长,截至 2022Q4, Opera GX 发布游戏已超 3000 款,
基础数据
MAU 已超 2000 万, 同比增长超 40%, ARPU 提升至 3.3 美元/年。海外
环境逆风下, Opera 业绩持续高增, 我们认为主要得益于公司聚焦高
ARPU 地区的战略,以及 Opera GX 浏览器等高粘性产品推动用户 ARPU
值增长，我们看好公司战略持续推进，利润增长潜力有望稳步释放。
■前瞻布局 AI 领域，期待相关投入持续验证。公司高度重视且前瞻布局
AI 产业, 1) 技术端, 已宣布将推出对标 ChatGPT 的双千亿级大语言模
型“天工”3.5, 并定于 4 月 17 日启动邀请测试。同时公司已将 StarX
相关研究
和 ArkGames 合并升级为 StarArk,聚焦音乐 AI 与游戏 AI 方向,将于
《昆仑万维(300418): 2022 年业
2023年年内陆续发布音乐 AI 和游戏 AI 产品。2)应用端有承接场景,
绩快报点评:业绩超预告上限,
公司音乐 AI 将对内赋能 StarMaker 平台内容丰富度,对外探索商业化;
游戏 AI 将赋能游戏制作，有望实现游戏业务的降本增收，同时我们认
看好公司 AIGC 布局》
为公司的元宇宙平台 Opera GX 也将受益于游戏开发效率的提升，内容
丰富度、活跃用户数及商业化水平有望持续上行。
《昆仑万维(300418): 2022 年三
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2023-2024 年并新增 2025 年盈利预测,
季报点评: Opera 持续高增长,
期待新游业绩释放》
倍。我们认为公司主业经营稳健, 前瞻布局 AI 领域, 同时具备 AI 应用
落地场景，具备稀缺性，维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号