巨化股份(600160.SH)
【粤开化工】巨化股份(600160)-制冷剂
产业链景气复苏,氟化工新材料前景广阔
事项:
2020年02月27日
受氢氟酸价格上涨、特斯拉自研电池等利好因素提振,公司近期股价出现上涨。
评论:
♦ 供给受限氢氟酸价格上移,制冷剂产业链景气有望改善
受复工延迟影响，氟化工产业链上游萤石供应存在缺口，同时下游家电客户陆续进
入采购周期, 氢氟酸保存难度大, 开工及备货有限, 价格有望持续提振。此外二代制冷
剂 R22 进入配额削减年,全年价格具备较强支撑;三代制冷剂进入基准年,行业格局有
望重塑。制冷剂产业链景气度有望持续改善。
相关研究
→ 干电极技术有望大幅提升锂电池性能,带动聚四氟乙烯材料需求
《【粤开化工】巨化股份
(600160)-收购集团科研院所
特斯拉近期宣布自研电池计划,其前期收购的 Maxwell 具备干电极和超级电容核心
资产，有望进一步加强在高附
技术,性能方面干电极技术能够将电芯能量密度提升至 300Wh/kg 以上,使用寿命延长
加值氟化工精细化工产品领域
一倍，并且较传统湿法涂层电极成本下降 10%~20%，符合特斯拉的发展方向，我们认
护城河》2018-11-19
为特斯拉开发的新电池有较大概率采用干电极技术。而材料方面，根据相关文献介绍干
《【粤开化工】巨化股份
电极技术是将聚四氟乙烯（PTFE）与活性电极材料颗粒纤维化形成薄膜，将薄膜压制在
(600160)-制冷剂产业链景气
集电箔制成电极并缠绕隔膜形成电池。未来有望带动 PTFE 材料需求释放。
向上, 价格中枢上移, 公司业
绩亮眼》2019-01-23
《【粤开化工】巨化股份
当前时点制冷剂产业链有望迎来复苏，国家对于家电、汽车不断推出刺激消费政策
(600160)-参股集成电路投资
有望进一步拉动公司制冷剂需求；非制冷剂业务业绩持续释放，PVDC、PTFE、氟橡胶
公司,持续延伸拓展产业链》
等氟化工精细材料前景广阔，项目有望陆续达产构成新的增长点，此外公司在电子材料
领域持续布局: 与大基金合资的电子材料公司有望持续带来投资收益, 受让集团科研院
所资产进一步提升研发能力,参股集成电路投资公司拓展万亿 IC 市场,公司周期属性正
逐步弱化。长期看好公司氟化工产业链一体化布局，预计公司 19/20 年实现归母净利润
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的