团 控 股 公 司
2025年08月26日
赛轮轮胎（601058.SH）
公司快报
原料成本叠加贸易摩擦拖累业绩, 持续全球化布
增持(维持)
投资评级
股价(2025-08-26)
局和产品升级
交易数据
投资要点
◆ 事件: 赛轮轮胎发布 2025 年半年报, 2025H1 公司实现营收 175.87 亿元, 同比增长
16.05%; 归母净利润18.31亿元, 同比下降14.90%; 扣非归母净利润18.25亿元,
同比下降 11.06%; 毛利率 24.53%, 同比下滑 4.24pct; 净利率 10.70%, 同比下滑
3.71pct。单季度看, 25Q2 实现营收 91.75 亿元, 同比增长 16.76%, 环比增长 9.08%;
年股价表现
亿元, 同比下降 21.16%, 环比下降 18.84%; 毛利率 24.35%, 同比下滑 5.42pct,
环比下滑 0.39pct; 净利率 8.93%, 同比下滑 5.5pct, 环比下滑 3.71pct。
◆ 轮胎产销量创历史同期新高，海外市场贸易壁垒持续施压。25Q2 公司的轮胎产量、
轮胎销量及境内外营业收入均创历史同期新高。轮胎产品的产量、销量分别为
2071.72、1977.10万条,较上年同期变化14.09%、10.07%,环比变化4.19%、2.05%;
境内主营业务收入 39.80 亿元, 同比增长 9.21%, 境外主营业务收入 134.13 亿元,
同比增长 18.72%。上半年,轮胎原材料价格呈现高位回落的运行趋势,但其整体水
平仍高于去年同期, 天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材料的综合
采购价格同比增长 0.82%, 环比下降 4.64%。其中, 主要原材料天然橡胶、合成橡
胶及炭黑的价格在第二季度出现下滑，钢丝帘线价格则持续震荡下行。同时，国际
贸易壁垒态势升级,美国在全球范围内扩大关税征收范围及欧盟委员会宣布对原产
骆红永
于中国的新乘用车及轻型卡车轮胎启动反倾销调查等,上海出口集装箱运价指数
(综合指数) 同比下降 26.64%; 中国出口集装箱运价指数(综合指数) 同比下降
8.22%; 中国出口集装箱运价指数在美西航线、美东航线、欧洲航线分别同比下降
相关报告
5.53%、5.92%、17.70%,导致毛利率同比下滑。
赛轮轮胎:产销持续提升,全球化布局+产
品升级+品牌力提升强化竞争力-华金证券-
◆ 积极完善产业布局，加速实现全球化扩张态势。随着全球轮胎销量增长，海外部分
头部轮胎企业已呈现产能收缩与战略聚焦的态势,逐步剥离毛利率偏低的业务板
赛轮轮胎:业绩亮眼持续,全球化布局助力
块,将资源集中投向高端轮胎市场,国际市场竞争力不断提高。公司不断完善产业
未来成长-华金证券-化工-公司快报-赛轮轮
布局,积极打造国际化产业优势,销售额在全球轮胎企业中的排名不断上升。截止
2025年中报,公司在海外的越南、柬埔寨、印尼、墨西哥和埃及共规划年生产975
万条全钢子午胎、4900万条半钢子午胎和13.7万吨非公路轮胎的生产能力,是目
前海外布局产能规模最大的中国轮胎企业。公司将对赛轮新和平(沈阳)轮胎有限
公司进行改造扩建,计划在2025-2027年生产330万条全钢子午线轮胎及2万吨非
公路轮胎项目,以将满足国内外替换、配套市场需求。2025年8月,公司拟在埃及
投资建设年产 360 万条子午线轮胎项目。未来,随着墨西哥、印尼、埃及等海外生
产基地进入运营阶段,将有效提升公司全球供应链的响应速度与灵活适配能力,加
速实现全球化扩张。
◆ 打造高端产品“黄金轮胎”，突破技术瓶颈。公司近年来持续坚持基础研究与应用
研究相结合的研发战略,加大研发投入力度,构建起“基础研究+技术攻关+成果转
化”的全链条创新生态链,推动产品逐步向高端化、智能化、绿色化方向迭代升级。
经过多年技术积累,公司自主研发的液体黄金轮胎成功打破了“滚动阻力、抗湿滑
性能、耐磨性”三大性能难以同步优化的“魔鬼三角”技术瓶颈,全面提升了产品
的核心竞争力。同时，公司的全钢胎与半钢胎获得了国内外市场的广泛好评，尤其
是全钢胎产品凭借产品的技术领先性与品质稳定性创下国内市场与海外市场销量
历史同期新高。公司推出的液体黄金缺气保用胎等创新产品进一步完善了产品布
局, 助力公司在国际市场的竞争力与影响力不断增强。
◆投资建议:赛轮轮胎全球化布局不断推进,对冲贸易摩擦等风险,叠加产品升级和
品牌力建设,铸就持续竞争力。我们维持盈利预测,预计公司 2025-2027 年收入分
别为 366. 40/414. 90/459. 40 亿元, 同比分别增长 15. 2%/13. 2%/10. 7%, 归母净利润
分别为 42. 72/51. 68/58. 15 亿元, 同比分别增长 5. 2%/21. 0%/12. 5%, 对应 PE 分别
为 11.0x/9.1x/8.1x; 维持“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。