浮云难蔽日，扬帆向鹏程
公司研究
2025年8月26日
公司点评报告
事件: 2025 年 8 月 25 日，赛轮轮胎公布 2025 半年报。公司 2025 年上半
赛轮轮胎(601058.SH)
年实现营业总收入 175.87 亿元, 同比+16.05%, 归母净利润 18.31 亿元,
同比-14.90%。公司 2025Q2 实现营业总收入 91.75 亿元, 同比+16.76%,
投资评级
环比+9.08%, 归母净利润 7.92 亿元, 同比-29.16%, 环比-23.77%。
上次评级
点评:
张燕生
产能释放有力支撑业绩，Q2产销量与收入均创新高。公司 2025Q2 轮
执业编号：S1500517050001
胎产量 2072 万条, 同比+14.09%, 环比+4.19%, 轮胎销量 1977 万条,
同比+10.07%, 环比+2.05%, 营业总收入 91.75 亿元, 同比+16.76%,
环比+9.08%,公司产销量及收入均创下单季度新高,我们认为这主要
洪英东
由于公司产能全球布局领先,海内外产能不断释放。8月14日公司公
执业编号：S1500520080002
布埃及年产300万条半钢子午线轮胎及60万条全钢子午线轮胎项目,
8月25日公司公布沈阳新和平年产330万条全钢子午线轮胎及2万吨
非公路轮胎项目，截至 2025 半年报,公司在海外的越南、柬埔寨、印
尼、墨西哥和埃及共规划年生产975万条全钢子午胎、4,900万条半钢
子午胎和 13.7 万吨非公路轮胎的生产能力,是目前海外布局产能规模
最大的中国轮胎企业。我们认为公司持续加深全球化产能布局是未来业
绩增长的核心动力,全球化的产能布局有望助推公司在全球市场更快速
更稳健的成长。
贸易壁垒拖累 Q2 利润, Q3 有望改善。Q2 公司归母净利润同环比下滑,
\triangleright
我们认为主要有几方面的原因: (1)贸易壁垒拖累。 拆分来看 2025H1,
亿元,同比-9.76%;柬埔寨子公司实现收入31.38亿元,同比+70.44%,
归母净利润 4.74 亿元，同比-0.16%。2025H1 越南、柬埔寨两个主要
海外基地均“增收不增利”，我们认为主要是 2025 年上半年国际贸易
壁垒升级所致，尤其是美国在全球范围内扩大关税征收范围，对公司及
轮胎行业经营产生不利影响。(2)公司持续增加销售、研发费用支出。
2025Q2,公司销售费用及研发费用同环比均有增加,其中销售费用4.73
亿元，同比+0.78 亿元（+19.75%），环比+1.20 亿元（+33.99%），我
们认为这部分投入是公司提升产品力、品牌力的重要举措, 对公司长远
发展大有裨益。展望未来,我们认为公司经营存在多重利好: (1)全球
化布局优势较为明显。5月,公司印尼与墨西哥生产基地相继实现首胎
下线,有望进一步增强公司抵御贸易壁垒能力。(2)原材料价格、海运
价格持续下滑。原材料价格在 Q2 开始同比下降,但由于企业库存因素
未能完全体现在业绩中,而 Q3(截止 8 月 25 日)原材料价格、海运
价格继续同环比下降，有望拉动公司业绩向上。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
技术支撑、产品丰富、渠道创新,公司多管齐下构建高阶品牌力。在技
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
术方面,公司自主研发的液体黄金轮胎成功解决了“滚动阻力、抗湿滑、
耐磨性”三大性能难以同时优化的“魔鬼三角”问题,全面提升了公司
产品的核心竞争力。在产品方面，公司依托技术优势，进一步针对乘用
车、商用车及特种车辆等多个细分领域开展产品迭代,2024 年推出
ERANGE 产品(专为欧洲市场打造)、液体黄金冰雪轮胎 WP81、
TERRAMAX RT 越野胎、液体黄金高性能工程子午胎、赛道高性能轮
胎 PT01(与小米汽车合作开发,适用于 SU7 Ultra,并助力小米汽车
成为北京易车金港、上海天马及宁波国际赛车场、厦门国际赛车场的最
速四门量产车)等多款新产品,产品力全面提升。在渠道方面,公司创
新性搭建了直营/合资公司数字化系统,实现20余家子公司全业务链贯
通,并与部分代理商实现数据对接,构建“客户-渠道-仓储-物流”四位
一体的高效协同网络。我们认为这能使得渠道端可以更顺畅传导产品升
级理念，助力公司长期品牌力提升。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别达到
372.63 亿元、430.28 亿元、514.84 亿元，同比增长 17.2%、15.5%、
亿元,同比增长 2.6%、22.4%、24.9%, 2025-2027 年摊薄 EPS 分别
达到 1.27 元、1.55 元和 1.94 元,维持“买入”评级。
风险因素: 新项目投产进展不及预期,下游需求大幅下降,原料价格大
\triangleright
幅上涨, 贸易政策发生变化等
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015
年3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
开发中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。