营收产销均创历史同期新高, 经营性现金流大幅
-赛轮轮胎（601058. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
赛轮轮胎发布 2025 年半年度业绩报告: 2025 年公司上半年
$1050523110001
实现营业总收入 175.87 亿元, 同比增长 16.05%; 实现归母
联系人: 高铭谦
$1050124080006
gaomq@cfsc. com. cn
单季度实现营业收入 91. 75 亿元，同比增长 16. 76%，环比增
长 9.08%; 实现归母净利润 7.92 亿元, 同比下降 29.11%, 环
比下降 23.70%。
投资要点
■ 营收、产销均创历史同期新高
公司 2025 年上半年主营业务轮胎实现营业收入 173.92 亿
元, 同比增长 16.4%, 营收占公司总营业收入的 98.89%。然
市场表现
而受到市场竞争及成本压力影响, 上半年轮胎业务毛利率同
比下滑 4.38 个百分点至 24.58%。从营收分布来看, 上半年
公司境内/境外主营业务分别同比增长 9.21%/18.72%,均创
下同期历史新高。从产销量来看,公司上半年实现轮胎产
量、销量分别为 4060 万条、3950 万条，分别同比增长 15%、
14%,均创历史同期新高。
■ 费用管控显效，经营性现金流大幅改善
期间费用方面,公司 2025 年上半年销售/管理/财务/研发费
相关研究
用率分别同比变化+0.25/-0.47/-0.56/-0.03pct,整体稳步
1、《赛轮轮胎(601058): 稳健增
长彰显公司韧性,液体黄金带动技
度下降。上半年公司财务费用大幅下降 46.01%, 主要系本期
术革命》2024-08-24
汇兑收益增加所致。现金流方面，公司经营活动的现金流量
2、《赛轮轮胎(601058):产销量
净额为 8.84 亿元, 较上年同期增长 179.10%, 主要系本期销
创历史新高, 2024H1 业绩预告高增
长》2024-07-10
售商品收到现金增加所致;公司投资活动的现金流量流出净
3、《赛轮轮胎(601058): 2023 年
额为 18.69 亿元, 较上年同期增长 17.99%; 公司经营活动的
报及 2024 年一季报点评,产销高增
现金流量净额为 14.29 亿元, 较上年同期下降 31.41%, 主要
+品牌提升助力长期成长》2024-04-
系本期偿还债务支付现金增加所致。整体而言，公司在收入
增长的同时, 实现了费用有效管控、现金流质量提升和资本
结构优化, 展示出良好的经营韧性与财务健康度。
■ 双核驱动深化高端化与数字化转型
公司以科技创新与可持续发展为双核驱动, 全面推进高端
化、绿色化与数字化转型。在科技创新方面,公司构建了
“基础研究+技术攻关+成果转化”的全链条研发体系,依托
自主研发的液体黄金轮胎成功突破轮胎性能中的“魔鬼三
角”难题,并建立了覆盖全钢、半钢及非公路轮胎的自主知
识产权技术体系, 2025 年在中国轮胎企业专利排行榜中位列
第一。在绿色制造方面,公司发布“eco+”可持续发展战
略, 积极推进绿色产品与清洁生产, 以旗下 Ecopoint3 液体
黄金轮胎为行业技术标杆, 把握清洁能源战略机会。在数字
化建设方面,公司打造全球首个橡胶工业互联网平台“橡链
云”,实现研发、制造与销售全价值链协同,并通过黑灯工
厂、智慧供应链和端到端运营管理平台全面提升生产与运营
效率。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为 42.78、49.98、
58.68 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 11.7、10.0、8.6 倍,
给予“买入”投资评级。
原材料价格大幅波动、产能建设进度不及预期、贸易摩擦加
剧、宏观经济增长不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不