海外产能再下一城 全球化+液体黄金共
2025年08月16日
事件:公司披露对外投资公告,拟投资建设“埃及年产360万条子午线轮胎
项目”。
埃及新增产能,海外基地再下一城。公司拟在埃及投资建设“年产360万条
\triangleright
子午线轮胎项目”，项目投资总额 2.91 亿美元，其中建设投资 2.55 亿美元、流
动资金 0.35 亿美元、建设期利息 0.01 亿美元,新增 300 万条半钢子午线轮胎及
60 万条全钢子午线轮胎产能。该项目位于苏伊士经贸合作区，由中国天津泰达
控股与中非发展基金共同建设,位于埃及苏伊士湾西北经济区,主要辐射埃及本
地及周边市场。根据项目可行性研究报告，该项目建设期18个月，第1年达产
60%、第二年及以后达产100%，产能全部投产后，预计实现年平均营业收入1.90
亿美元,实现年平均净利润 0.35 亿美元,项目净利润率为 18.30%,项目投资回
收期为 6.15 年。
全球化稳步推进,非公路持续深耕。公司现有产能超7000万条,于青岛、
东营、潍坊、沈阳、越南、柬埔寨均有产能, 当前国内、越南、柬埔寨工厂已量
产,在建产能稳步推进,中长期规划产能充足,截至2024年底越南1600万半
钢胎、柬埔寨 1200 万条半钢胎、柬埔寨 120 万条全钢胎、潍坊非公路项目工程
进度分别 92%、96%、78%、77%。公司深耕非公路轮胎领域多年,产品规格系
列全、品质优,国内已与同力重工、徐工集团、三一重工、海螺集团、中国神华
等公司进行合作,国外已成功配套卡特彼勒、约翰迪尔、凯斯纽荷兰等公司;其
中公司 21.00 R35 规格非公路矿用刚性轮胎性能表现优异, 创下公司非公路轮胎
有记录以来的最长运行时间，有效降低了矿山单公里运行消耗成本。
刘海荣
S0100522050001
液体黄金性能优异,助力公司品牌力提升。液体黄金轮胎应用国际首创化学
炼胶技术，降低轮胎滚动阻力，提升抗湿滑和耐磨性能，成功解决了困扰轮胎行
业多年的“魔鬼三角”问题,增加了行车安全性、节能性和舒适性,已经过国际
权威机构西班牙 IDIADA、史密斯实验室、中国橡胶工业协会等多项权威机构的
刘隆基
测试和认证。此外平均 1 条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分别降低能耗 4%、3%
以上,新能源轿车可提高续航5%-10%。
投资建议:公司全球化产能布局稳步推进,液体黄金轮胎与非公路轮胎共同
驱动, 充分受益于轮胎市场的扩大, 成长属性凸显。 预计赛轮轮胎 2025-2027 年
相关研究
收入为 365.35/418.50/461.56 亿元，归母净利润为 45.04/52.64/61.38 亿元，
对应 EPS 为 1.37/1.60/1.87 元,对应 2025 年 8 月 15 日 13.39 元/股的收盘
价, PE 分别为 10/8/7 倍, 维持“推荐”评级。
025/04/29
\triangleright
地不及预期、国际贸易摩擦加剧、运费价格波动等。
024/10/30
盈利预测与财务指标
024/10/11
4.赛轮轮胎 (601058.SH) 系列点评一: 业绩
历史新高 全球化+液体黄金共振-2024/09/
5.赛轮轮胎 (601058.SH) 2024H1 业绩预增
公告点评: 业绩保持高速增长, 领先优势进一
步保持-2024/07/10
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。