三一重工(600031)
公司研究/点评报告
经营质量持续改善，全球竞争力不断提升
三一重工 2020 年年报点评
点评报告/机械
2021年04月01日
一、事件概述
3月31日,公司发布2020年年报,2020年公司实现营业收入1000.54亿元,同比增长
32.2%, 归母净利润为154.3亿元, 同比增长37.7%。另外, 公司拟以实施权益分派股权
登记日登记的总股本为基数分配利润,向全体股东每 10 股派发现金红利 6.00 元(含
税)。
二、分析与判断
工程机械产品放量, 推动公司营收实现快速增长
\triangleright
2020年,营业收入1000.54亿元,同比增长32.2%。分产品看,公司挖掘机械销售收入
375.28 亿元, 同比增长 35.85%, 全年挖掘机产量超 9 万台, 居全球第一; 混凝土机械实
现销售收入 270.52 亿元, 同比增长 16.6%, 稳居全球第一品牌; 起重机械销售收入达
194.09 亿元. 同比增长 38.84%. 其中的核心产品汽车起重机市场份额持续提升: 桩工机
该股与沪深 300 走势比较
械销售收入68.25亿元,同比增长41.9%,稳居中国第一品牌;路面机械销售收入28.04
亿元,同比增长30.59%,摊铺机市场份额居全国第一。公司多系列产品销量高居国内乃
至全球第一，工程机械龙头实力彰显。
经营能力持续提升, 财务状况不断优化
\triangleright
报告期内,公司净利率为 15.85%,同比上升 0.61pct,毛利率为 29.82%,同比下降 2.87pct,
期间费用率为 12.80%, 同比下降 1.84pct, 其中, 销售费用率大幅下降 1.92pct, 管理费
同比下降 0.34pct。公司销售费用率上升,毛利率下降,主要受新收入准则下运输费用计
入营业成本影响,但不改净利率持续回升趋势。另外,随着公司销售回款的增加,公司
经营活动净现金流达 133.63 亿元, 同比增长 12.45%, 再创历史新高: 存货周转天数由
91.34 天下降至 86.36 天, 应收账款周转天数由 99.74 天下降至 78.47 天。受益于期间费
用率的下降和营运能力的提升,公司净资产收益率(平均)提升 1.03pct,达到 30.56%,
执业证
S0100521020001
资产质量和收益水平稳步提升。
积极推进数字化、智能化转型,公司竞争优势有望进一步强化
报告期内,公司积极推进数字化、智能化转型,一方面,公司大力推进“灯塔工厂”建设,
广泛采用视觉识别、工艺仿真、重载机器人等前沿工业技术和数字技术，极大地提升了
执业证
S0100520090001
人机协同效率与生产效率，大幅降低制造成本。另一方面，公司亦不遗余力地推进“流
程四化”、推动制造、供应链、采购、研发、营销等工业软件运用,实现业务软件的互联
互通,实现各业务的网络化协同。随着公司向数字化、智能化方向进行积极转型,公司
有望在制造成本和生产效率方面的竞争优势有望进一步强化。
张建业
研究助理:
国际化成效显著, 海外市场份额明显提升
\triangleright
执业证
S0100120080003
2020年,公司实现国际销售收入141.04亿元,与2019年基本持平。但受到全球新冠疫
情影响,海外市场需求同比明显萎缩。公司海外市场销售情况优于行业,产品市场份额
明显提升。以挖机为例,公司海外市场销量突破1万台,同比增速逾30%,其中,北美、
相关研究
欧洲、印度等主要市场挖掘机份额均大幅提升,东南亚市场实现集体突破,在部分国家
的市场份额已上升至第一。伴随着公司在渠道、服务能力、以及代理商服务和配件体系
1.三一重工 2020 年中报点评: 行业景气
的不断完善, 我们预计公司未来海外收入仍将保持快速增长态势。
度持续, 市场份额逐步提升
2.三一重工:优化资产结构、紧抓智能制
造战略机遇
三、投资建议
预计 2021-2023 年, 公司实现营业收入 1204/1407/1607 亿元, 实现归母净利润为
190/224/259 亿元,考虑到在数字化和国际化的双轮驱动下,公司市场竞争力和盈利能
力有望进一步提升, 且 PEG<1, 估值与业绩的匹配度较好, 维持“推荐”评级。
工程机械销量不及预期、海外市场拓展低于预期、行业竞争格局恶化
公司财务报表数据预测汇总
用统计硕士,2020年加盟民生证券。
硕士,2020年加入民生证券。
张建业,机械行业研究助理,主要覆盖通用设备、光伏设备、油服设备等领域,中央财经大学硕士,2020年入职民
生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。