三一重工(600031)公司点评报告
业绩增长符合预期，国际化进程加速
买入|维持
—三一重工(600031)2021年一季度业绩预告点评
事件:
4月15日,公司披露2021年一季度业绩预告,预计2021年第一季度实现
归属于上市公司股东的净利润为 52 亿元-58 亿元, 同比增长 137%-164%。
基本数据
点评:
行业高景气带动公司业绩大幅增长,往前看,下游需求韧性仍强
由于基建需求拉动、国家加强环境治理、设备更新需求增长、人工替代效应
等多重因素推动,工程机械行业快速增长,景气程度远超预期。根据工程机
流通市值(百万元):
械挖掘机协会统计, 1-3 月我国挖掘机销量增速分别为 97%、205%、60%,
总市值(百万元):
一季度挖机行业总销量合计 12.7 万台, 同比增长 84%。起重机行业 1-2 月
累计销量8214台,同比增长83%。在下游需求高景气的市场中,公司凭借
强大的产品力以及优秀的服务力,市场份额持续提升,强者恒强。另外,公
司积极推进国际化战略，挖掘机械、混凝土机械、起重机械等主要产品海外
销售快速增长, 市场份额也快速提升。国内国外市场齐发力, 带动公司业绩
实现跨越式增长。3月小松开机小时数 122.2 小时, 同比+7.8%, 挖掘机开
机小时数与开工率维持较高增长,下游施工需求持续保持旺盛。同时,跟踪
上游零部件厂商排产数据也可看出, 4 月挖机油缸、泵阀订单火爆, 预计
2021 年二季度工程机械景气度仍将保持在较高的水平。
相关研究报告
研发至上+数字化转型，持续强化公司核心竞争优势
《国元证券公司点评-三一重工(600031)2020 年年报
研发创新是三一的核心竞争力,三一每年把销售收入的5%左右投入研发。
点评:业绩强势增长，决胜国际化龙头》2021.03.31
2020年,公司研发投入62.59亿元,同比增长33.20%,占营业收入比例
达 6.30%, 极大地提升了公司产品竞争力。另外, 公司积极推进数字化、智
《国元证券行业研究-机械行业 2021 年投资策略: 乘风
能化转型, 公司灯塔工厂的改造升级预计 2021 年内均可建设达产, 数字化
是公司最大的未来,将有效保证公司成为产品具有绝对竞争优势的企业,持
《国元证券公司点评-三一重工(600031)2020三季报
点评: 布局金融服务提升综合竞争力, 员工持股彰显长
年公司力争实现营收 1200 亿元, 盈利能力也有望持续提升。
期发展信心》2020.11.30
投资建议与盈利预测
考虑到工程机械行业持续的高景气度以及公司不断提升的竞争力，我们预
计 2021-2023 年实现归母净利润分别为 200/228/250 亿元, 对应当前 PE
分别为 13/12/11X, 维持公司“买入”评级。
报告作者
满在朋
基建固定资产投资不及预期;市场竞争加剧;全球疫情反复超预期。
附表: 盈利预测
联系人
秦亚男
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载