三一重工(600031)公司点评报告
业绩大幅增长, 盈利能力稳中有升
买入|维持
-三一重工(600031)2021年一季报点评
事件:
4月29日,公司发布2021年一季报,一季度实现营收335.13亿元,同比
增长 92.12%, 归母净利润为 55.38 亿元, 同比增长 146.16%。
基本数据
点评:
行业高景气和份额提升造就营收单季度峰值，后续需求韧性仍强
挖机总销量 12.7 万台、同比增长 84%, 起重机销量 19085 台、同比增长
流通市值(百万元):
76%。3 月小松开机小时数 122.2 小时, 同比+7.8%, 挖掘机开机小时数与
总市值(百万元):
开工率维持较高增长,下游施工需求持续保持旺盛。跟踪上游零部件厂商排
产数据也可看出, 4 月挖机油缸、泵阀订单火爆, 预计 2021Q2 工程机械景
气度仍将保持在较高的水平。从公司层面看,公司凭借强大的产品力以及优
秀的服务力, 市场份额持续提升, 强者恒强。
盈利能力稳中有升, 数字化转型研发投入加大
Q1 公司实现毛利率 29.83%, 同比增长 1.66pcts, 略有提升; 期间费用率
11.75%, 同比减少 1.68pcts, 其中财务费用率改善较为明显, 为-0.44%,
本期汇兑收益增加使得财务费用率同比下降 2.25pcts;综合影响下,净利率
相关研究报告
亿元,主要系销售回款随着销售规模相应增加。截至三月末,在建工程54.89
《国元证券公司点评-三一重工(600031)2021 年一季
亿元, 主要系公司加大数字化转型力度, 智能智造投入相应增加。
度业绩预告点评:业绩增长符合预期,国际化龙头强势
研发至上+数字化转型，持续强化公司核心竞争优势
崛起》2021.04.18
研发创新是三一的核心竞争力,三一每年把销售收入的5%左右投入研发,
极大地提升了公司产品竞争力, 2021 一季度公司研发费用 14.23 亿元, 同
《国元证券公司点评-三一重工(600031)2020 年年报
比增长 125.51%, 研发费用率达 4.25%。另外, 公司积极推进数字化、智
点评:业绩强势增长,决胜国际化龙头》2021.03.31
能化转型, 预计 2021 年内灯塔工厂的改造升级均可建设达产, 数字化是公
《国元证券行业研究-机械行业 11 月份挖掘机销量点
司最大的未来,将有效保证公司成为产品具有绝对竞争优势的企业,持续强
评: 11 月销量增速达 67%, 21 年挖机市场依旧乐观》
化公司的核心竞争力。随着公司数字化转型、国际化拓张迈进, 2021年公
司力争实现营收 1200 亿元, 盈利能力也有望持续提升。
投资建议与盈利预测
考虑到工程机械行业持续的高景气度以及公司不断提升的竞争力，我们预
计 2021 至 2023 年实现归母净利润分别为 200/228/250 亿元, 对应当前 PE
报告作者
分别为 13/12/11X, 维持公司“买入”评级。
满在朋
基建固定资产投资不及预期:市场竞争加剧:全球疫情反复超预期。
附表: 盈利预测
联系人
秦亚男
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载