三一重工(600031)
2021 年一季报点评: 业绩符合预期, 龙头阿尔法
2021年04月30日
持续强化
买入(维持)
朱贝贝
研究助理 罗悦
事件: 2021Q1公司收入333.28亿,同比+93.00%; 归母净利润55.38亿元,同比+146.16%,
位于此前业绩预告中值水平;扣非后净利润为52.52亿元,同比增长169.61%。
股价走势
投资要点
■ Q1 挖机引领行业高速增长, 龙头强阿尔法持续强化
21Q1 行业挖机销量(含出口)达 12.7 万台,同比+84.96%; 起重机销量 1.9 万辆,
同比+75.75%,大吨位起重机排产至下半年;混凝土泵车、搅拌车,与同为后周期品种
的起重机保持高速增长。公司 21Q1 收入同比+93%大幅高于行业, 市场竞争力及份额
持续提升。2020年公司挖机国内份额达28%稳居第一,多年保持年均提升2pct态势,
混凝土泵车双寨头地位稳固，起重机份额快速拉升。基于工程机械行业规模效应显著，
龙头在产品、渠道及品牌的先发优势，我们预计公司主要产品份额仍将稳步提升。
■ 盈利能力环比提升,研发力度持续加大
Q1公司盈利环比提升。21Q1单季综合毛利率29.83%,同比/环比+1.66/+1.34pct;
归母净利润率 16.52%, 同比/环比+3.82pct/+1.10pct, 我们判断主要系公司规模效应提
升，以及在采购、制造等层面成本控制能力强化。
市场数据
加大研发布局未来,国际化+数字化更加值得期待。21Q1 单季期间费用率 11.75%,
同比-1.68pct。其中,财务费用率同比-2.25pct,主要系汇兑损益大幅增长。公司研发投
入力度持续加大, Q1 单季研发费用 14.23 亿, 研发费用率 4.25%, 同比+0.60pct: ①国
际化: 2020 年公司海外微挖增长 90%,海内外份额提升与公司推出新款、爆款产品能
力密切相关。②数字化: 2021 年公司计划整体完成灯塔工厂 1.0 改造 (20 余家), 原有
灯塔工厂(3-5家)将上线到2.0阶段,21Q1公司在建工程54.89亿,同比+268.39%,
环比+46.65%, 随着数字工厂建设推进, 我们预计公司净利率、人均产值长期上行。
■ 行业景气持续性有望超预期，竞争格局不断优化
基础数据
针对市场担心的景气度及价格战问题, 我们认为:
1、本轮周期景气拉长,波动性弱化。CME 预计 4 月挖机销量同比+10%, 1-4 月
累计增速至 55%。3 月小松挖机开工小时同比+7.7%，下游设备客户平均回收期 2-3 年，
项目开工需求持续旺盛。我们预计 21 年行业挖机增速 15%-20%，后周期产品起重机、
混凝土机械增速 20%以上; 2021 年底国四法规切换带动更新需求, 预计同比微升微降;
未来几年行业周期波动预计个位数,较上一轮周期显著弱化。2025年后有望进入下一
轮大更新周期。
相关研究
2、行业竞争风险可控，利润率可以维持: ①行业集中度提升: 2011 年挖机行业
1、《三一重工 (600031);
CR3 为 33%, 2020 年升至 56%, 龙头话语权加大, 竞争风险可控。②中小厂商降价空
2021Q1 业绩预告点评: 业绩超
间有限: 龙头利润率较高, 行业降价对中小厂商将是存亡问题。③部分机种已经涨价。
受原材料钢材涨价、下游需求旺盛影响, 21O1 行业搅拌车、泵车已经涨价, 塔机等需
预期，盈利性提升贡献业绩弹
求旺盛集中也存在涨价动力，行业竞争良性。建议积极关注受益行业集中度提升、全
性》2021-04-15
球化推进的强阿尔法。
■盈利预测与投资评级:基于行业高景气持续,我们上调 2021-23 年净利润至
年报点评: 业绩基本符合预
200/226/246 亿 (前值为 192/214/234 亿 ), 当前市值对应 2021-23 年 PE 为 13/12/11 倍,
期，海外挖机业务逆市大增》
维持“买入”评级。
3、《三一重工 (600031): 全球
及预期。
深度视角: 得挖机者将得天
下, 三一重工将开启全球成长
1/4
东吴证务
图 1: 21Q1公司收入 333.28 亿, 同比+93.00%
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号