信义山证汇通天
三一重工(600031.SH)
报告原因: 年报点评
业绩符合预期, 尽显龙头优势
公司研究/点评报告
2021年4月2日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年年报,公司 2020 年实现营业总收入 1000.54 亿元,
同比增长 31.25%; 归属于上市公司股东的净利润 154.31 亿元, 同比增长
36.25%, 符合预期。
事件点评
收入高增长，核心竞争力持续增强。分产品看，挖掘机收入 375.3 亿
元,同比增长35.9%,市占率稳步提升,全年销量突破9万台;混凝土机械
市场数据: 2021年4月1日
收盘价(元):
亿元,同比增长38.8%,市场地位持续稳固:分地区看,国际收入141亿元,
年内最高/最低(元):
17.3/47.93
基本与去年持平，尽管主要市场出口增速下滑，但公司海外销售依然保持
流通 A 股/总股本(亿):
84.85/84.85
稳定增长。
流通 A 股市值(亿):
盈利能力稳步提升,经营更加稳健。2020年,公司积极推进数字化转
\triangleright
总市值(亿):
型,经营能力大幅提升。工程机械产品总体毛利率30.32%,同比降低2.37%,
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
受原材料价格上涨及竞争加剧影响,主要产品毛利率有所下降;期间费用
基本每股收益
率为 12.89%, 同比下降 1.92%; 净利率为 15.4%, 同比增长 0.6%; 应收账
摊薄每股收益:
款周转天数从上年 103 天下降至 80 天,逾期货款持续大幅下降,销售逾期
每股净资产(元):
率控制在历史最低水平;经营净现金流 134 亿元,同比增长 12%,处于历
净资产收益率:
27.28%
史较好水平;公司资产负债率为53.91%,经营风险特别是贷款风险的控制
也处于历史较好水平。
展望 2021 年，下游景气度有望持续，公司砥砺前行。一方面下游基建
和地产投资需求平稳，断崖式下滑概率不大，另一方面随着环保趋严叠加
持续增长的更新需求以及愈加旺盛的人工替代需求，工程机械下游景气度
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
延续。此外，海外疫情引发的供应链的风险加速了核心零部件的国产化替
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
代,有助于公司强化整体供应链的话语权,未来公司在与外资品牌的竞争
际中心七层
中更加游刃有余。
山西证券股份有限公司
投资建议
日收盘价 34.9 元, 2021-2023 年 PE 分别为 15.21\12.3\11.01, 维持“买入”
评级。
下游需求不及预期;海外业务推进不及预期;宏观经济持续下行;价
格战程度超预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层