公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
加大投入产品研发及数字化转型，全面提升公司竞争力
事件: 公司公告 2020 年年报, 全年实现收入 1000.54 亿, 同比
走势比较
增长 31. 25%, 归母净利润 154. 31 亿, 同比增长 36. 25%, 经营活动现
金流净额 133.63 亿, 同比增长 12.45%。
受益工程机械行业持续高景气,全年业绩实现高增长:公司全年
实现收入 1000.54 亿, 同比增长 31.25%, 归母净利润 154.31 亿, 同
比增长 36. 25%, 业绩增长主要是受益于国内工程机械行业的高景气,
挖掘机等产品销售大幅增长, 并且考虑到研发投入大幅增加, 公司业
绩表现强劲。公司整体毛利率为 30. 30%，同比下降 2. 96pct，部分受
运输费用核算进营业成本,以及销售佣金在贷款中扣除等因素影响;
期间费用为 12.80%, 同比下降 1.84pct, 其中销售费用率下降 1.87pct,
股票数据
管理费用率下降 0.51pct, 显示出公司良好的费用控制能力; 净利润
率为 15. 42%, 同比上升 0. 61pct, 盈利能力继续提升。此外, 公司经
总股本/流通(百万股)
8,485/8,485
营活动现金流净额为133.63亿,其中收购汽车金融后开展融资租赁业
总市值/流通(百万元)
314,208/314,208
务影响现金流约 50 亿左右,还原这部分影响经营性金流净额大幅增
12 个月最高/最低(元)
47.93/17.30
相关研究报告:
持续加大研发投入,提升公司产品竞争力:公司核心产品市场地
三一重工(600031)《受益行业高景
位持续提升,全年挖掘机收入375.28亿,同比增长35.85%,并且销
气业绩持续增长,公司竞争力全面
量超9万台,居全球第一;混凝土机械收入270.52亿,同比增长16.6%,
提升》--2021/03/31
稳居全球第一品牌;起重机械收入194.09亿,同比增长38.84%,汽
三一重工(600031)《收购三一融资
车吊份额持续提升。在此基础上,公司继续加大研发投入,总投入达
租赁增强主业协同,公司竞争力不
62.59亿,较上年增加15.60亿,同比增长33.20%,收入占比达到6.3%,
断增强》--2020/11/29
投入研发的部分代表性产品包括超大挖、智能挖掘机、五桥泵车等,
三一重工(600031)《三季报继续强
继续提升公司产品竞争力, 市场占有率有望持续提升。
劲增长,继续受益国内高景气及出
数字化转型提升公司竞争力，国际化战略继续坚定推进:公司持
口增长》--2020/10/29
续推进数字化、智能化转型, 具体措施包括推进灯塔工厂建设、流程
四化、工业软件应用、数据管理和应用以及产品电动化智能化, 通过
数字化转型降低产品成本，提升产品品质，全面提升公司在国内市场
乃至全球市场的竞争力。国际市场是公司未来长期增长点，公司坚定
推进国际化,2020年受新冠疫情影响,国际销售收入141.04亿元,
与 2019 年基本持平, 但优于行业, 市占率有所提升, 并且挖掘机实现
逆势增长，在印尼、泰国、菲律宾等市场均有较强表现。我们判断随
着海外疫情逐步得到控制,2021年海外市场有望迎来爆发,三一在代
理商渠道、服务配件体系建设已取得较大进展, 有望迎来高速增长期。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为
公司点评报告
加大投入产品研发及数字化转型, 全面提升公司竞争力
倍,维持“买入”评级。
加大投入产品研发及数字化转型,全面提升公司竞争力
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。