三一重工(600031)
2021Q1 业绩预告点评: 业绩超预期, 盈利性
2021年04月15日
提升贡献业绩弹性
买入(维持)
研究助理 罗悦
事件:公司预计 2021Q1 实现归母净利润 52-58 亿元,同比增长 137%-164%;
预计扣非后净利润为 49.8-54.8 亿元, 同比增长 156%-181%。
股价走势
投资要点
■ 21Q1 净利润同比大增 137%-164%, 盈利性提升贡献业绩弹性
根据工程机械协会数据,2021年1-3月国内挖掘机销量同比增长85%。
下游资本开支加大,国内工程机械市场供不应求,利于份额向具备供应链、
产能优势的龙头集中。公司国际化+数字化战略取得突破,海外收入及份额
快速提升,经营效率持续上行。我们预计公司 21Q1 单季收入同比约翻倍
增长，单季净利率显著上升。
基于规模效应及渠道优势，行业强者恒强趋势或难以逆转，行业集中
度有望持续提升。随着公司规模效应扩大及数字化转型推进，我们预计公
司净利率长期上行,后续业绩释放有望持续超预期。
■ 加大研发布局未来，国际化+数字化更加值得期待
市场数据
2020年公司研发投入达62.59亿,同比+33.20%,占总收入6.30%。其
亿,而销售费用、管理费用较2019年分别减少1.56亿、增加1.34亿,公
司对研发重视程度可见一斑，报表质量十分优异。
公司研发周期已缩短 20%以上, 2020 年公司海外微挖增长 90%, 与
公司推出新款、爆款产品能力高度相关。此外,2021年公司将整体完成灯
塔工厂 1.0 改造 (20 余家 )，原有灯塔工厂 (3-5 家 ) 将上线到 2.0 阶段，
人均产值有望持续提升。
基础数据
■ 龙头品牌集中趋势延续,积极配置低波动周期中的强 α
2020年国内挖机市场 CR3 已达 56%, 其中三一份额达 28%稳居第一,
多年保持年均增长 2pct 态势。根据三一重机 21 Q1 经营业绩庆典，国内龙
头三一重工单月挖机销量已突破两万台,单月销售破百亿,国际销售单月
破十亿, 国内市场及海外双双取得突破。
结合一季度行业高景气、上游排产饱满及下游设备高利用率，我们上
相关研究
调 2021 年挖机销量增速至 15%-20% (原值 5%-15%), 工程起重机、混
凝土机械增速至 20%-30% (原分别 10%-15%、15%-20%)。我们预计未
来几年周期波动较上一轮明显弱化,2024-2025 年后有望进入下一轮大更
年报点评: 业绩基本符合预
新周期。低波动率周期中更强调产品竞争力、生产效率以及供应链管理,
期，海外挖机业务逆市大增》
建议积极布局受益行业集中度提升、全球化推进的强阿尔法。
2、《三一重工 (600031): 全球
元, 当前市值对应 2021-23 年 PE 为 14/13/11 倍, 维持“买入”评级。
深度视角: 得挖机者将得天
下, 三一重工将开启全球成长
篇章》2021-02-10
字化战略不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号