天赐材料（002709）
发布“质量回报双提升”行动方案,看好公
2024年02月05日
司主业长期发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司2月5日发布公告，制定了“质量回报双提升”行动方案(以下简
称“行动方案”)。公司在行动方案中制定了关于聚焦锂电池材料产业链
主业、提高创新发展能力、提升规范运作水平、完善信披、回报投资者
五大方面的行动举措,有望切实有效地提升公司内在价值,持续高质量
发展,积极回报投资者。
■ 专注主营业务, 持续提升核心竞争力。公司将坚定聚焦“一体化+全球
化”的发展战略, 稳步持续深化电解液上游产业链整合, 同时横向发展
市场数据
正极材料、资源循环以及特种化学品等业务, 在维持公司产品核心竞争
力的同时,也稳步提升未来的盈利增长点;此外,公司也坚定迈向“国
际化”进程,海外建厂的脚步也将进一步夯实自身优势。公司持续加大
研发投入力度, 在保持已有技术优势的同时, 以创新驱动发展, 关注行
业前沿技术发展并科学布局,持续保持技术领先优势。除市场领先的液
体六氟磷酸锂生产工艺,公司还超前布局下一代锂电池技术核心材料,
与客户紧密合作研发应用于钠离子电池、4680大圆柱、高镍、高压等新
一代锂电池电解液材料及固态锂电池材料, 把握绿色化学最前瞻的学术
动向。
基础数据
■ 公司持续运用股份回购、现金分红等方式,回报投资者。公司高度重视
对投资者的合理投资回报,明确制定了《未来三年(2023年-2025年)
股东分红回报计划》, 近三年累计现金分红逾17亿元, 每年现金分红比
例均超过归属于上市公司股东净利润的 20%。2022 年-2023 年，公司累
计使用自有资金 38.664 万元回购公司股份数量共计 790.01 万股。长期
相关研究
来看,随着公司业务布局逐步完善,公司将持续提升股东回报水平,落
《天赐材料(002709): 2023 年业绩预
实打造“长期、稳定、可持续”的股东价值回报机制,持续增强广大投
资者的获得感。
年电解液盈利见底》
《天赐材料(002709): 2023 年三季报
亿元), 同比-66%/-19%/+32%, 对应 PE 为 17x/20x/15x, 考虑公司处于
点评: O3 电解液盈利触底, 市场份额
周期底部, 未来价格恢复利润弹性较大, 维持“买入”评级。
有望进一步提升》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。