旗下企业
2024年03月27日
天赐材料（002709.SZ）
公司快报
基础化工 | 锂电化学品Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2024-03-27)
交易数据
◆事件:公司发布2023年度财报,实现营业总收入154.05亿元,同比下降30.97%,
归属于上市公司股东的净利润 18.90 亿元, 同比减少 66.92%。公司拟向全体股东
每 10 股派发现金分红 3 元(含税),分红比例超 2023 年度归母净利润的 30%。
◆ 聚焦电解液产业链，出货量持续增长。全球新能源汽车和储能持续高速增长，对锂
电池的需求持续强劲, 电解液作为锂电池重要的材料, 起到传递离子的媒介作用,
对电池的性能有重要影响。公司作为行业龙头公司，不断完善电解液产业链,提高
年股价表现
核心材料的自供比例，液体六氟磷酸锂、LiFSI 自供比例达到 93%以上,部分核心
添加剂自供比例达到80%以上。为了满足客户需求,公司在国内外的多个地区均布
局了供应基地,保证灵活柔性交付能力。报告期内,公司重点落地了四川、池州和
宜昌产能,持续推进德国 OEM 以及北美项目。公司实现电解液销量 39.6 万吨,同
比增长 24%, 市占率预期为 36.4%。收入下降主要系产品售价下滑所致, 2023 年,
公司锂离子电池材料毛利率为 25.26%, 较上年同期下滑 13 个百分点。目前, 行业
内价格已处于底部,静待产能出清,格局好转。
◆ 完善锂电正极材料产业链, 开拓新的利润增长点。磷酸铁是磷酸铁锂电池的重要原
料,需求持续增加,但行业壁垒较低,竞争激烈,价格快速下降,盈利承压。因此,
公司积极调整,聚焦新产品开发,提高产品性能并降低成本,增加竞争力。公司积
极推进正极材料一体化布局,建成九江碳酸锂提纯产能,进一步提高核心原材料的
自供能力。目前,围绕碳酸锂的供应,公司形成了废旧电池拆解及回收,碳酸锂的
提纯等业务布局,实现资源综合利用,增加利润增长点。
张文臣
◆ 日化材料及特种化学品稳定。报告期内,公司该业务板块实现收入 10.17 亿元,同
比下降 10.43%, 毛利率 35.84%, 同比增加了 6 个百分点。公司日化材料深度绑
定国内外大客户,牛磺酸钠获得进入雅诗兰黛供应链体系的重大突破,同时扩大在
欧莱雅、保洁、联合利华等国际 MNC 的市场份额，该业务持续为公司提供丰厚利
申文雯
◆ 投资建议:全球新能源汽车储能对锂电池的需求不断增加,行业规模持续扩大,公
相关报告
司作为锂电池材料的重要供应商,将长期受益。我们预计当前锂电材料产业链价格
天赐材料:业绩符合预期,电解液龙头抗压
均处于底部,继续下降空间有限。考虑到碳酸锂价格下降幅度超预期,带动收入和
天赐材料:业绩符合预期,电解液龙头地位
亿元（前次 2024-2025 年盈利预测分别为 65.02、83.58 亿元）,对应的 PE 分别
为 35.7、20.3、13.8,维持“买入-B”评级。
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;