2022年8月24日
●汽车行业
公司点评报告
业绩受疫情短期扰动，内外饰件毛利率逆势
华域汽车(600741.SH)
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年半年度报告，2022 年上半年公司实现营业收
入 687.50 亿元, 同比增长 3.21%; 归属于母公司股东的净利润 25.18 亿
元,同比减少7.78%,扣非后归属母公司股东的净利润20.10亿元,同比
石金漫
减少 6.76%, 基本每股收益 0.80 元, 同比下滑 7.74%。
我们的分析与判断
（一）受疫情扰动程度较大，短期收入增长承压。202202，公司单季
实现营业收入 313.79 亿元, 同比降低 1.11%, 环比降低 16.03%, 主要由
于公司工厂位居上海，生产受二季度区域性疫情爆发影响较大，叠加公司
下游客户在疫情期间停工停产影响，公司收入短期承压，环比降幅较大。
具体来看，上半年公司主营内外饰件业务实现营业收入 459.19 亿元，同
比增长 4.98%, 功能件实现营收 116.25 亿元, 同比增长 2.05%, 上述两业
务贡献营收增长的主体部分。上半年乘用车行业累计销量同比下滑 7.2%,
特别鸣谢
公司收入逆势提升，龙头优势显现。随着上海地区恢复正常生产经营，预
秦智坤
计公司收入边际改善态势有望延续。
公司实现归母净利 25.18 亿元,同比降低 7.78%。2022H1 公司销售毛利率
为 13.61%, 同比-0.09pct, 总体表现较为平稳。其中, 公司主要业务内
外饰件毛利率 13.77%，同比+0.51pct，功能件毛利率 10.80%，同比
+0.63pct,均有小幅度提升。2022H1销售费用率 0.69%,同比+0.17pct,
主要系仓储及三包费用增加所致;管理费用率 5.49%,同比+0.08pct,较
为稳定。Q2 单季, 公司实现归母净利润 8.11 亿元, 环比降低 52.52%, 同
比降低 43.64%, 受疫情影响较大。其中, Q2 单季销售毛利率 13.33%, 同
比-0.10%, 环比-0.52%, 受原材料价格及外部环境的影响, 但仍处于可控
范围之内。销售费用率 0.65%, 同比+0.14pct, 环比-0.07pct, 环比有所
改善; 管理费用率 5.79%, 同比+0.67pct, 环比+0.54pct。
(三)智能化、电动化转型成果显著,下游客户群快速拓展。公司在
兼顾传统优势业务的同时大力推动智能化、电动化零部件发展，产品开发
及应用取得阶段性成果,重点产品进入配套定点阶段,客户群体进一步拓
相对沪深 300 表现图
展。其中，舱内生命体征监测雷达、电动门雷达、角雷达、前雷达，获得
蔚来汽车、上汽乘用车、长城汽车、吉利汽车、集度汽车、上汽大通、奇
瑞汽车、上汽通用五菱等相关车型的部分配套供货定点; 4D 成像毫米波
雷达实现对友道智途相关项目的小批量供货; 智能车灯交互系统百万像素
DLP 数字大灯、前后 ISD 数字交互式尾灯及控制系统 lightingmaster 等
产品正参与智己汽车、高合汽车新一代车型开发工作;首创 SLIM 模组技
术(超窄开阔照明系统)首款产品成功实现美国通用凯迪拉克 LYRIO 电动
车型量产, SLIM 类产品已应用至上汽通用、上汽乘用车、吉利汽车相关
车型; 电驱动系统全力保障德国大众汽车全球电动车平台 (MEB) 电驱动
系统总成稳定生产和及时交付,做好通用汽车全球电动车平台(BEV3)项
目投产准备和长城汽车高功率电驱动系统产品研发等工作。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 1575.98 亿元、
1874.74亿元、2169.79亿元, 归母净利润分别为66.04亿元、80.10亿
元、93.91 亿元,同比增速分别为 2.01%、21.40%、17.23%,对应 EPS 分
别修正为 2.09 元、2.54 元、2.98 元,维持“推荐”评级。
涨的风险; 3、产品销量不及预期的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。