买入 (维持)
2018年10月30日
广汽集团 (601238) 汽车
广丰数据亮眼，合资品牌业绩较好
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2018 年 1-9 月,公司实现营业收入 535.1 亿元,同比增长 3.6%;
归母净利润 98.6 亿元, 同比增长 10.0%; 毛利率 21.0%, 同比减少 2.2pp; 净
利率 18.7%, 同比增加 1.3pp。
● 销量好于行业, 广丰数据亮眼。今年 1-9 月，公司汽车销量 155.8 万辆（+6.2%）,
乘用车累计销量 155.1 万辆（+5.9%），增速超过汽车行业平均。其中，广汽丰
联系人: 丁逸朦
田数据亮眼，凯美瑞和雷凌表现突出。9 月单月，广丰整体销量 6.1 万辆
(+48.4%), 创月度新高, 凯美瑞和雷凌销量分别为 1.5 万台(+153.2%) 和
2.1 万台(+20.0%), 前三季度, 公司累计销量 42.2 万辆(+24.4%), 凯美瑞和
雷凌销量分别为 7.7 万台（+73.6%）和 14.1 万台（+16.7%）。广汽乘用车相对
相对指数表现
稳健, 销售 39.5 万台, 同比增长 4.9%。
单季营收徽降,投资收益拉升业绩。Q3 单季度,受行业销量负增长的影响,公司
营业收入 161.2 亿, 同比减少 3.7%。毛利率 18.0%, 环比-1.9pp, 销售费用率
增至 9.5%，环比+1.5pp，销售费用的提高主要是广告宣传及市场费，以及物流
仓储费用的增加,广汽乘用车 GS4 官降 1 万元,让利市场。公司单季度归母净
利润 29.5 亿元, 同比增长 6.0%, 其中, 对合营企业投资收益 25.6 亿, 同比增
长 29.1%, 环比增长 1.5%, 对业绩拉升作用明显, 净利率 18.3%, 同比+1.7pp,
环比+0.9pp。
● 强强联合，积极布局新能源和智能驾驶。2017 年至今，公司与爱信 AW、腾讯、
滴滴出行、日本电装、科大讯飞、华为、蔚来汽车、中国移动、小马智行等签
基础数据
订战略合作框架协议, 增强公司在新能源、智能驾驶、车联网及运营等领域的
综合竞争力。其中与爱信 AW 签署《合营合同》, 出资成立 AT 合资公司, 项目
总投资 3.5 亿美元;合资公司注册资本为 1.2 亿美元,其中广汽乘用车持股 40%,
合资公司主要生产 FF6 速自动变速箱 (AT), 计划产年 40 万台, 预计 2020 年
内投产。与滴滴出行新能源运营公司——惠迪天津签署合作框架协议，双方设
立合资公司、公司接受合资公司提出的智能电动车定制化需求、承接设计开发
和生产，实现在未来出行服务和智能电动车研发及生产方面的进一步发展。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.22 元、1.43 元和
广汽集团(601238): 毛利率及盈利创新
1.66 元, 对应 PE 为 9 倍、7 倍和 6 倍, 维持“买入”评级。
高, 夯实全年高增长基础 (2018-04-27)
2. 广汽集团 (601238): 业绩符合预期, 各
品牌全面盈利 (2018-03-30)
关键假设:
汽车销售:广汽乘用车还有新款的 SUV 、MPV、轿车推出,有望拉动公司在 SUV、
MPV 及轿车领域的增长, 此外, 2019年, 广汽乘用车在新能源车方面, 也有新的车型推出,
公司预期在2018年底建成的新能源工厂,未来将给公司提供20万台/年的新能源汽车产能。
综合考虑公司新车型对公司的销量增长的拉动以及盈利的改善, 假设 2018-2020 年, 销量增
速 15%/15%/15%, 毛利率 20%/20%/20%
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队