广汽集团 (601238. SH):
投资评级
广汽自主增速转正，广汽本田逐步走出阴霾
谨慎推荐
事件:
万辆, 同比增长 13.43%, 销售汽车 19.90 万辆, 同比增长 13.26%;
1-10 月累计生产 177.99 万辆, 同比增长 8.15%, 1-10 月累计销售汽
车 175.71 万辆, 同比增长 6.99%。
核心观点:
股价走势图
广汽自主增速转正，新品看点丰富
10 月广汽乘用车销售 4.62 万辆, 同比增长 1.58%, 环比增长
6.31%。本月广汽自主品牌销量回升, 创下近半年最好月度销量, 同
比增速转正。上月末,新一代 GS5 亮相,外形、动力以及配置均作出
较大调整, 11-17 万的价格定位很好的补足了产品线, GS5 有望成为
广汽传祺新的主力车型。
研发部
日系同比低基数, 销量增速提升显著
10 月, 广汽合资品牌实现销量 14.14 万辆, 同比增长 25.0%,
增速较上月提升 15.8 个百分点;环比下降 6.5%。
研究助理:高贺
本月,广汽本田销量7.54万台,同比增长9.6%,环比增长8.2%,
单月销量创 2016 年以来新高。冠道召回影响开始减少,广汽本田正
从机油门事件中逐渐走出,同时,雅阁销量复苏成为了本田销量增
相关研究报告
长的主要原因之一。本月,广汽丰田销售5.55万辆,同比增长67%,
增速较上月提升显著，主要因同期低基数。凯美瑞、雷凌、汉兰达等
广汽集团(601238.SH): 受益油价上行,
销量稳定,双擎车型成为增长点。广汽三菱销量1.05万辆,符合预
日系合资增长延续
期。整体来看,广汽日系车产品10月销量较好,且具有继续上升潜
广汽集团 (601238. SH): 自主、合资齐增
新能源客车销量较上月有所减少
广汽集团与比亚迪合作的新能源汽车本月销售 1,011 辆，较上
月销量有所降低,累计销售 4,676 辆,对于广汽集团拓展新能源客
车业务具有较大意义。
盈利预测与投资评级
日关系缓解将产生需求释放。广汽自主销量的回升也将进一步提升
公司盈利能力。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.28 元、
1.42 元和 1.55 元, 对应的动态市盈率分别为 8.81 倍、7.92 倍和
7.28 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
SUV 市场景气度下降; 日系、新能源增长不及预期。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。