广汽集团 (601238. SH):
投资评级
自主产品线逐步完善，日系高增速延续
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
52 周最高(元)
万辆, 同比增长 11.72%, 销售汽车 20.41 万辆, 同比增长 13.09%;
52 周最低(元)
总市值(亿元)
1-11 月累计生产 199. 24 万辆, 同比增长 8. 52%, 1-11 月累计销售汽
A 股流通市值(亿元)
车 196.12万辆, 同比增长 7.59%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
核心观点:
股价走势图
广汽自主同比正增长，新能源车型得到补充
11 月广汽乘用车销售 4.62 万辆, 同比增长 1.94%。10 月起广汽
自主销量同比增速转正、我们认为自主品牌销量回升与行业趋稳、
新品推出等因素有关。
进入四季度, 汽车行业销量虽同比增速仍在下降, 但销量环比改
善持续,整体情况向好;公司新一代 GS5 于 9 月末推出,填补价格
研发部
两款新能源车型，补足了公司在新能源领域的短板，未来存在放量
增长的可能。
日系同比低基数, 销量增速提升显著
研究助理:高贺
11 月, 广汽合资品牌实现销量 15.81 万辆, 同比增长 16.93%,
增速较上月下降约8个百分点;销量环比增长11.81%。
本月,广汽本田销量7.65万台,同比增长9.6%,环比增长1.19%,
相关研究报告
单月销量创 2016 年以来新高。冠道召回影响开始减少、销量复苏、
从机油门事件中逐渐走出;雅阁销量稳定,依旧为本田最核心车型;
广汽集团 (601238. SH): 广汽自主增速转
广汽集团 (601238.SH): 受益油价上行,
6.06万辆,同比增长64.67%,维持了上月高增速,主要因同期低基
日系合资增长延续
数。广汽丰田产品结构变化不大、凯美瑞、雷凌、汉兰达等销量稳
广汽集团 (601238. SH): 自主、合资齐增
定,双擎车型成为增长点。广汽三菱销量1.25万辆,与同期持平,
符合预期。整体来看,广汽日系车产品 11 月销量延续了 10 月增长
态势,油价下行预期未带来销量明显下滑。
盈利预测与投资评级
日关系缓解将产生需求释放。广汽自主销量的回升、实现盈利, 也将
进一步提升公司盈利能力。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为
1.28 元、1.42 元和 1.55 元, 对应的动态市盈率分别为 8.25 倍、
7.45 倍和 6.85 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
SUV 市场景气度下降; 日系车销量增长不及预期。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。