广汽集团（601238）
2024年业绩预告点评:业绩表现基本符合预
2025年01月13日
期，合作华为持续推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 广汽集团发布 2024 年业绩预告, 2024 年全年预计实现归母
净利润为 8-12 亿元. 同比-72.91%~-81.94%: 预计实现扣非后归母净利
润为-33~-47 亿元 (2023 年同期为 35.7 亿元)。2024Q4 公司归母净利润
预告中值为 8.8 亿元(2023Q4 为-0.82 亿元, 2024Q3 为-13.96 亿元),
市场数据
为-15.32 亿元)。
■ 业绩表现基本符合预期, 竞争加剧背景下公司追加较多商政投入影响当
期利润。1) 销量层面:公司 Q4 自主品牌销量同环比均改善,其中广汽
乘用车/广汽埃安 O4 批发销量分别为 13.76/14.81 万辆, 同比分别
+24.4%/+14.8%, 环比分别+56.2%/+47.5%, 其中埃安 RT 贡献较多销量
增量; 合资品牌 Q4 销量同比仍下滑, 其中广汽本田/广汽丰田 Q4 销量
分别为 16.15/22.01 万辆, 同比分别-21.1%/-16.7%, 环比分别
+59.5%/+21.0%。2) 商务政策投入较多: 为应对市场竞争, 公司及投资
基础数据
企业在 2024 年追加销售补贴等商务政策的投入约 180 亿, 影响公司归
母净利润表现。
■ 设立 GH 项目公司,与华为合作加速落地。2025年1月10日广汽集团
发布公告,公司将投资设立 GH 项目公司,注册资本为 15 亿元。计划
以此项目公司为载体,与华为深度融合各自优势,通过联合定义和设计,
在产品开发、营销策略以及生态服务等多个领域展开全面合作, 打造基
相关研究
于全新架构、技术领先的全新的汽车品牌,首款产品定位于 30 万级豪
华智能新能源车。双方合作加速落地。
《广汽集团(601238): 发布番禺行动,
聚焦大自主》
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司商政投入规模超我们预期, 我们下调公
司 2024 年归母净利润预期值至 10.7 亿元 (原为 14 亿元), 维持公司
2025/2026 年归母净利润预期为 41/54 亿元, 对应公司 2024-2026 年的
《广汽集团(601238): 2024 年三季报
PE 为 80/21/16 倍。考虑公司合资逐步触底,集团改革加速,我们认为
点评：业绩低于预期，静待合资自主
公司应该享受更高估值,仍维持“买入”评级。
经营改善》
广汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号