2024 销量盈利承压 2025 深改革快转型启动
2025年03月30日
事件概述: 公司发布 2024 全年业绩: 2024 全年营业总收入为 1077.8 亿
\triangleright
元,同比-16.9%,2024Q4营业总收入为330.4亿元,同比/环比为
+4.8%/+16.0%; 2024 全年归母净利润为 8.2 亿，同比-81.4%, 2024Q4 归母
净利润 7.0 亿,同比环比转盈; 2024 全年扣非归母净利润为-43.5 亿元,同比亏
损放大; 2024Q4 扣非归母净利润为-24.8 亿元, 同比/环比亏损放大。
营收环比上升 单车 ASP 下滑。收入端: 2024Q4 营业总收入为 330.4 亿
\triangleright
万元, 同比/环比分别为-1.6/-3.5 万元。利润端: 2024Q4 扣非归母净利润为-
24.8 亿元, 同比/环比分别为-450.3%/-61.9%。 利润转负主要受影响于市场竞争
加剧、汽车销量同比下滑、追加商务投入等综合所致。费用端: 2024Q4 销售/管
理/研发/财务费用率分别为 2.9%/3.6%/2.4%/-0.4%, 同比分别为-3.3pts/-
0.7pts/+1.0pts/-0.3pts, 环比分别为-2.9pts/-0.5pts/+1.1 pts/-2.2pts。
全年销量下降 合资整体承压。公司 2024 全年交付合计 200.3 万辆,同比-
\triangleright
20.0%。分品牌来看, 合资品牌方面, 广汽本田 2024 全年批发 47.1 万辆, 同比
-26.5%; 广汽丰田 2024 全年批发 73.8 万辆, 同比-22.3%。自主品牌方面, 广
万辆,同比-21.9%。
相关研究
深改革快转型启动 海外出口增速显著。广汽近期围绕自主品牌管理模式及
\triangleright
组织机构启动重大改革，以加快全集团转型调整、实现持续健康高质量发展。出
口方面，广汽拓展整车出口，多款车型登陆中亚、东南亚、非洲、美洲等多个重
/11/02
点国家和地区，标志着广汽集团进入新的全球增长期；同时，广汽加快推动在东
南亚等重点市场的本地化生产。我们认为广汽在自主战略改革和出口加速的背景
9/02
下,有望尽快走出经营周期拐点
3.广汽集团 (601238.SH) 系列点评七: 自主
投资建议:公司作为合资品牌龙头,自主竞争力不断提升,在混动及智能双
\triangleright
核驱动下加速对燃油车的替代。自主产品力有望逐步重新帮助公司走出经营周期
拐点。我们看好公司中长期成长,调整盈利预测,预计 2025-2027 年收入为
4/27
5.广汽集团 (601238.SH) 系列点评五: 自主
年 3 月 28 日收盘价 8.49 元/股, PB 为 0.75/0.75/0.74 倍, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: