中国国旅(601888)事件点评
谨慎推荐 (维持)
政策将推动海口市内免税店开业 海南免税空间进一步打开
风险评级:中风险
2018年7月13日
事件:
据新华网报道, 七届海南省政府第二次全体(扩大)会议于7月11日召开, 指出海南今年下半年将
出台国际旅游消费中心建设实施方案,推动海口市区免税店开业、琼海免税店开工。
点评:
政策大力支持，海南离岛免税有望继续繁荣发展。早在今年4月发布的《中共中央国务院关于支持海
南全面深化改革开放的指导意见》中就提到，国际旅游消费中心是海南自贸区（港）四大战略定位之
一。而本次海南省政府提出下半年出台实施方案是将该战略进行落地的重要举措。据海南省旅游委介
绍,下半年海南将以落实《国际旅游消费中心实施方案》为核心,推动海口市区免税店开业、琼海免
税店开工;吸引嘉年华、云顶、世天等国际邮轮公司和2-3家国际品牌酒店落户;建立59国免签公共
服务平台和旅行社人头补贴机制，开辟更多国际航线等。无论是推动新的市内免税店的开业、开工,
还是吸引国际邮轮、酒店公司投资落户，对于海南省旅游业发展都是极大利好，有利于进一步提高海
南省对海内外游客的吸引力，促进海外消费回流，同时也为海南离岛免税业务提供良好的发展环境。
海口机场二期工程将完成，海口市内免税发展空间较大。海口美兰机场二期工程建设的T2航站楼建筑
面积为29.6万平方米,大约是T1航站楼的3倍,目前该工程仍在加紧推进当中,预计2018年年底完工,
2019年投入试运营。2017年，海口美兰机场的客运量达到2258.48万人次，同比增长20.11%,运营压力
显现。届时T2航站楼投入运营将减轻T1航站楼的运营压力,且将推动海口市航空交通游客量的增长,
并为海口的免税业务提供更大的潜在消费群体。目前，海口的离岛免税业务仅为海口美兰机场内运营
的免税店，无论销售额总量还是客单价都低于三亚国际免税城，这主要是由于海口美兰机场免税店总
面积较小,且位于安检区域内,游客选购商品的地域、时间限制较多。相反,由于市内免税店在空间、
时间上对游客限制较少，且品类更丰富，客单价和销售总额都会优于机场店。叠加海口机场T2航站楼
开通运营带来的游客量的增长，此次推动海口市内免税店开业将打开海口离岛免税市场的增长空间。
海口市内免税店存在由海免和中免共同运营的可能性。目前拥有离岛免税店经营牌照的仅有海免和中
免,海免负责经营美兰机场免税店,中免负责经营三亚国际免税城。2017年2月,海免和中免共同成
立了海南海中免公司，我们认为海中免公司或在海南后续开业的市内免税店中发挥重要作用。由于中
免免税业务规模大,采购成本较海免低,双方合作有利于提高经营效率和盈利能力。
公司将继续加大三亚免税业务投入力度，有望充分享受相关政策红利。公司2018年4月公布的2018年
第一次临时股东大会会议资料显示,公司2018年计划投资总额50.91亿元,其中固定资产类投资计划
额7.5亿元，拟用于三亚海棠湾河心岛项目等。可见公司2018年将加大对三亚免税业务的投入力度,
有望享受海南扩大开放和免税优惠政策带来的红利。
投资建议:维持谨慎推荐评级。预计公司2018-2019年EPS分别为1.58元和1.79元,对应PE分别为43倍
和38倍,维持谨慎推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼