消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 64.17 元
免税业务表现强劲，
新并表机场贡献较大
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简述
2018年上半年公司实现营业总收入 210.85 亿元/+ 67.77%,实现归属于上市
公司股东的净利润 19.19 亿元/+ 47.60%。
经营分析
免税毛利率提升明显,单季度来看公司内生业绩增长快速:上半年收入及利
润增速分别为 68%/48%, 毛利率为 41.22%/+11.69pct, 其中免税毛利率为
52.5%/+8pct。单季度来看 Q1/Q2 收入增速为 53%/80%, 利润增速分别为
61.48%/30.47%, 毛利率分别为 39.47%/42.49%, 分别提升
9.33/13.48pct。
细分来看 Q1 因首都机场并表影响, Q2 上海机场并表, 剔除并表影响下上
半年三亚免税及传统免税收入增速分别为 28%及 3.4%, 利润增长为 69%及
相关报告
22.6%, 内生业绩增长动力强劲:新并表部分日上中国(首都机场 T3 标
1.《中国国旅公司点评-42.5%扣点率获得
段) 贡献利润 0.55 亿元, 执行新合同后净利润受机场提成稀释; 上海机场
从 3 月份并表增厚利润 2.15 亿元:香港机场去年 11 月部分开业,7 月正式
2. 《中国国旅公司跟踪研究-人民币汇率
开业, 上半年实现收入 9.52 亿元, 约亏损 1.2 亿元; 澳门机场 6 月并表,
分别实现收入和利润 0.32 及-0.11 亿元。
2012 7163.《中国国旅年报及季报点评-18Q1 业绩
响应推动海南自贸区的建设，重点布局海南免税市场的优势地位，公司将其
中免公司的子公司全部划转到在海南设立的全资子公司-中免集团 (海南)
4. 《中国国旅公司点评-合理价位收编日
运营总部有限公司:不影响公司的业绩情况,划转有利于促进海南离岛免税
业务的开展, 充分享受当地各项优惠政策, 加快推进中免公司的国际化进
5.《中国国旅公司点评-17 年业绩符合预
程, 增强现有业务的经营能力。
整体来看目前中国国旅估值回归合理，长期来看公司的业绩增长和中国免税
市场发展公司股价支撑力较强:人民币汇率与公司毛利率之间存在负相关关
系, 从趋势上来看今年上半年免税毛利率将受到去年人民币升值影响有所上
升。同时今年由于中美贸易问题和美元走强趋势下人民币贬值，考虑动态情
况下今年毛利率对于人民币汇率变化难以估摸，另一方面在人民币贬值的情
况下消费者国外消费意愿减弱转为国内购物。回归到中国国旅投资价值来
看,公司短期及长期均存在催化剂(市内免税店和国际化扩张),长期来看
楼枫烨
在国家引导海外消费回流的方针下,公司作为全国免税经营龙头将受益。
(8621)60933978
盈利调整及投资建议
卞丽娟
18E-20E 的业绩为 37/49/64 亿元，增速为 49%/32%/31%，EPS 分别为
毛利率提升不及预期:市内免税店不及预期;离岛免税政策开放力度不及预
期;国内放开免税经营权;人民币汇率持续贬值。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH