消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 73.46 元
42.5%扣点率获得上海机场免税经营权,
卫星厅及浦东 T1 标段超预期
市场数据(人民币)
事件简述
公司全资子公司中免下属日上上海为上海虹桥和浦东机场免税店项目的中选
人。合同期内虹桥机场保底销售提成总额为 20.71 亿元, 浦东机场保底销售
日始至 2025 年 12 月 31 日止, 其中浦东机场 T1 航站楼进出境免税场地自
2022年1月1日零时起始,卫星厅自启用日起始。
经营分析
卫星厅和浦东 T1 免税标段的免税经营权为亮点, 扣点率符合市场预期: 浦
东机场 T1 的免税经营权通过议标的方式续约给日上 2021 年 12 月 31 日到
期。此次招标确定了 T1 标段从 2022 年 1 月 1 日开始实行新的扣点合同,
相关报告
1. 《中国国旅公司跟踪研究-人民币汇率
扣点率 2.5%来核算。同时获得了卫星厅的免税经营权,卫星厅预计 2019 年
6 月竣工,下半年预计投入使用。保底销售提成总额的数据跟以往拆分不
2010 7162.《中国国旅年报及季报点评-18Q1 业绩
同,首都机场招标明确规定了首年保底销售额,而上海机场按照合同期总额
来核算,合同期 19-25 年中浦东机场考虑到卫星厅的保底租金为 410 亿元,
虹桥机场为 20.7 亿元。对应 42.5%扣点率来看这七年浦东机场（叠加卫星
3. 《中国国旅公司点评-合理价位收编日
厅)保底免税销售额为965亿元,虹桥为48.7亿元。
按照保底和扣点率孰高方式收取, 虹桥和浦东机场以 42.5%扣点率核算: 虹
4.《中国国旅公司点评-17 年业绩符合预
桥机场 17 年免税销售额约为 3.9 亿元，按照 15%增长率来看合同期内实现
约 57 亿元。浦东机场测算较为复杂, T2 从 19 年 1 月启用新合同, T1 从
5. 《中国国旅三季报点评-三亚免税店高
2022 年 1 月启用新合同,卫星厅从启用日开始新合同,不考虑卫星厅的情
况下浦东机场的销售额满足总额要求。由于卫星厅的商业规划暂无信息，同
时从定位来看卫星厅为浦东 T1 和 T2 的补充, 存在一定的分流影响, 综合来
看上海浦东免税增速每年 15%-20%能够达到保底销售额。
根据扣点率来测算上海机场预计 18 年能够增厚利润 5.09 亿元, 19 年增厚
利润 11 亿元: 18年5月开始并表虹桥和浦东机场(按照51%股权比例),
19 年考虑到不超过一年的过渡期后, 日上上海的免税商品由中免公司采
购,按照全年并表上海机场零售端(日上经营,51%持股比例),同时4月
楼枫烨
(8621)60933978
亿,19年-20年考虑到中免来接手批发业务净利润增厚为11.04/14亿元。
卞丽娟
联系人
盈利调整及投资建议
18E-20E 的业绩为 39/58/78 亿元, 增速为 57%/48%/34%, EPS 分别为
毛利率提升不及预期; 国内开放免税经营权; 市内免税店落地不及预期
图表 1:综合考虑各个免税标段的并表影响下上海浦东和虹桥机场对于公司 18-20 年的业绩增厚
2018年上海机场从5月开始并表,19年按照1-3月零加价过渡,4-12月按照批发由中免经营核算
假设 T1 按照议标形式, 扣点率为 35%
假设过渡期内零加价情况下毛利率为60%,中免集中批发后毛利率为45%
考虑所得税,所得税率为25%
假设费用率为5%
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼