中国国旅(601888) 2018 年中报点评
谨慎推荐
(维持)
风险评级:中风险
扣非净利增 48.44% 规模扩张有望带来毛利率提高
投资要点:
2018年8月31日
事件:公司公布了2018年中报,上半年实现营收210.85亿元,同比增长
亿元,同比增长48.44%,业绩基本符合预期。
卢立亭
S0340518040001
点评:
三亚离岛业绩表现良好，外延扩张驱动免税收入高增长。公司上半年
营业收入大幅增长67.77%,主要来自于免税业务的贡献。公司上半年免
主要数据
税商品销售业务实现营业收入149.47亿元,同比增长126.31%,其中三
2018年8月30日
亚海棠湾免税购物中心实现免税业务收入40.32亿元,带来免税业务收
入增量8.98亿元(即上半年免税营收同比增长28.65%);首都机场免税
店(含T2和T3航站楼)实现免税业务收入39.73亿元,带来免税业务收
入增量26.11亿元;通过收购日上免税行(上海)有限公司增加免税业
务收入38.34亿元; 2017年11月营业的香港机场免税店今年上半年实现
免税业务收入9.52亿元。公司上半年主营业务毛利率为40.90%,比去年
同期提高12.17个百分点,主要原因是公司毛利率较高的商品销售业务
收入占比由去年同期的56.25%提高至今年的73.99%。
免税业务规模扩张,毛利率提升值得期待。随着公司中标的香港、首都
股价走势
机场、上海免税业务的相继并表，公司免税品销售规模将快速增长，预
计到2018年年底免税业务规模将达到300亿元。业务规模的提升将会带
来公司对上游免税品供应商议价能力的增强,从而提高毛利率。对公司
毛利率提升的判断是基于对世界免税巨头Dufry的参考。2005-2017年,
Dufry的营收规模从6亿欧元增长到70亿欧元,免税业务的毛利率从56%
提升到73%,提升了17个百分点。而公司目前规模扩张速度快,毛利率
提升有望逐步显现。
相关报告
加快推进免税业务专业化整合,中免公司有望受益。据中国证券报报道,
7月17日,国务院国资委召开中央企业、地方国资委负责人视频会议,
其中提出要稳步推进央企重组,加快推进免税业务等的专业化整合。此
次会议强调的实施主体是央企,提出要稳步推进央企重组,而涉足免税
领域唯一的央企是中国国旅的控股股东中国旅游集团,中国旅游集团旗
下的免税公司是中免公司。目前我国具有免税经营资质的公司有中免、
深免、珠兔、中出服、海兔、中侨和日上,其中中兔是唯一一家能在全
国范围内经营免税业务的免税企业,且同时具有离岛免税和市内免税运
营资质,发展空间大。作为我国免税业龙头,中免公司在采购、渠道等
环节具有明显优势,具有进一步整合国内优质免税资源的可能性,若能
实现则公司免税龙头地位将进一步巩固。
维持谨慎推荐评级。预计公司2018、2019年EPS分别是1.93元和2.31元,
对应PE分别为34倍和28倍,维持谨慎推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼