2018年08月30日
中国国旅（601888.SH）
公司快报
餐饮旅游 | 旅行社 Ⅲ
业绩符合预期，三亚免税店靓丽增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-30)
交易数据
2018H1 公司实现营业收入 210.85 亿元/+ 67.77%, 归母净利润 19.19 亿元/+
收入 YOY+53.07%、YOY+80.29%；归母净利润 YOY+61.48%、YOY+30.47%。
◆ 免税业务占比大幅攀升提振毛利率，但销售费用率上升影响盈利水平：2018H1 公
司毛利率 41.22%/+11.69pct, 系公司毛利率较高的商品销售业务收入占比由
2017H1 的 56.25%提高至本期的 73.99%; 但销售费用率大幅提升 12.17pct 至
-年股价表现
23.05%, 主要是报告期内新增香港机场、上海机场等多处免税店, 高额租金费用
使得销售费用率提升明显;管理费用率、财务费用率分别为 2.71%/-0.43pct、
-0.06%/+0.16pct。总体来看,公司净利率水平与上年同期相比略微-0.88pct 至
10.92%。
◆ 三亚免税店继续高增，免税业务版图继续扩张: 2018H1 三亚市接待国内外游客
1027.5 万人次/+10.18%,海岛游热度不减、客流平稳增长为三亚免税店高增长奠
定夯实基础。2018H1 三亚免税店实现收入 41.4 亿/+28.23%, 其中免税业务实现
收入 40.32 亿/+28.65%, 净利率 19.03%/+4.60pct, 高基数下维持靓丽增长; 首都
亿(2018/03 并表、净利润 2.15 亿)、香港机场收入 9.52 亿。上半年中免还先后收
购日上上海 51%股权、中标上海机场 7 年免税经营权、与皇权集团合作并成功中
标澳门机场免税店经营权、获得嘉年华旗下歌诗达邮轮免税店运营权，中免已占领
齐莉娜
国内免税销售渠道的核心入口点,并逐步通往国际化扩张之路。
◆ 中免下属公司股权划转至中免海南公司,全面推进国际化进程:此次公司还公告称,
中免旗下 83 家全资或控股子公司(包括日上中国、日上上海、三亚免税店等)股
权划转至中免(海南)运营总部有限公司(中免全资控股、2018/5/29成立、暂无
相关报告
经营数据),此次股权划转是迎合国家对海南离岛自贸区深化改革的契机,全面促
中国国旅: 18Q1 业绩延续高增长, 规模+毛
进中免在海南离岛免税业务的发展,并有望享受当地各项优惠政策,加快推进中免
的国际化进程。
中国国旅: 试水跨境电商回头购, 新成长空
◆ 投资建议:中免长线逻辑无需担忧,消费回流大背景下,免税肩负此重任,预计国
内免税市场规模有望达到 1000 亿。中免通过收购、中标已经成为国内免税独角兽,
长期看,规模+毛利率双击的长线逻辑维持不变;短期看,海南离岛免税额的公布、
市内店的进展仍值得关注。预测 2018 年至 2020 年每股收益分别为 1.86、2.32 和
2.81 元。净资产收益率分别为 22.4%、24.3% 和 25.1%, 给予买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
齐莉娜声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司