日上中标上海双机场,免税经营权再度扩展
—— 中国国旅 (601888.SH) 事项点评
2018年7月23日
范峻巍 研究助理
日上中标上海双机场, 免税经营权再度扩展
2018年7月23日
公司研究——事项点评
本期内容摘要
事件: 2018年7月21日公司公告,收到上海机场(集团)有限公司、上海国际机场股份有限
中国国旅（601888.SH）
公司及上海国际招标有限公司发来的《中选通知书》，确认中国国旅全资子公司中国免税品(集
团)有限责任公司下属日上免税行(上海)有限公司为上海虹桥国际机场和上海浦东国际机场
郭荆璞
免税店项目的中标人。预设合同期限自 2019 年 1 月 1 日始至 2025 年 12 月 31 日止(预设合
增持 持有
同期限为7年),其中上海浦东国际机场 T1 航站楼进出境免税场地自 2022 年 1 月 1 日零时起
始(预设合同期限为4年)。
中国国旅相对沪深 300 表现
点评:
国旅中标价格合理,符合市场预期:合同期内保底销售提成总额分别为虹桥机场 20.7 亿元、浦
东机场为 410 亿元,综合销售提成比例均为 42.5%。此前市场对于扣点率的预期在 35%~46%,
此次公告的虹桥、浦东机场 42.5%的扣点率符合市场预期。中国国旅在确定收购日上上海后,
日上上海中标虹桥与浦东机场,经营权期限延长至2025年,进一步消除公司经营的不确定性。
不断获得免税经营权,扩大公司免税业务版图:近日中免公司成功获得意大利歌诗达游轮有限
公司主要数据 (2018.07.20)
范峻巍 研究助理
公司大西洋号游轮的免税经营权，并与其母公司嘉年华集团就未来全面合作初步达成一致。中
免公司打破国际垄断获得大西洋号邮轮免税经营权，标志着中免公司首次在国际知名邮轮上自
主经营免税品，开启了邮轮免税业务新篇章。大西洋号的主要起始港口为深圳和厦门，以越南、
菲律宾、日本为主要游览目的地、最终返回起始港口、是我国华南地区经典的热门邮轮路线。
随着邮轮旅行在中国的流行，以及邮轮游客消费能力的不断提升，大西洋号免税收入将保持稳
相关研究
《20180717 中国国旅
定增长，对国旅免税业绩有一定提升作用。
(601888. SH): 消费升级+政策支
持，免税龙头越大越强》
海棠湾免税店进店人数再增长,公司原免税业务健康发展:据南海网称,三亚国际免税城(海
棠湾免税店)1~6月份共接待进店人数309万,同比增长5%;成交人数88万,同比增长30%。
成交人数增速高于进店人数增速，体现出国家对于消费回流的引导初见成效。我们估计海棠湾
免税店上半年销售额增速将达到 20~25%, 高于我们对于 2018 年中免原有业务的增速预测
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
(17.7%)
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利预测及评级:中国国旅受自身规模扩张和行业高速增长拉动,免税业务将持续高速增长,
风险因素: 宏观经济周期性波动与行业增速不达预期的风险(包括政策性风险)、行业增长不
及预期、免税业务毛利率增长不及预期、行业竞争风险、汇率风险，以及不可抗力因素。
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，对新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
陶伊雪，麦考瑞大学国际贸易与商法硕士，2014年 12 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事消费行业、能源化工行业研究。
范峻巍, 艾克赛特大学金融与投资硕士, 2017年4月正式加盟信达证券研究开发中心, 从事消费行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。