中国国旅(601888)
中标浦东 T2/虹桥免税店, 免税航母再迎利
2018年07月22日
好落地
买入 (维持)
研究助理 董晓洁
股价走势
事件:公司7月20日公告,子公司中免下属日上(上海)中标上海虹桥
国际机场和上海浦东国际机场免税店项目。虹桥和浦东机场的综合销售提
成比例均为 42.5%, 合同期内保底销售提成总额分别为人民币 20.71 亿元
和 410 亿元, 预设合同期限自 2019年1月1日始至 2025年12月31日止,
其中上海浦东国际机场 T1 航站楼进出境免税场地自 2022 年 1 月 1 日零时
起始,卫星厅自启用日起始。
市场数据
投资要点
扣点率符合预期, 合同长期稳定。日上上海此次中标浦东/虹桥机场免
为 47.5%, T3 为 43.5%), 有望稳定贡献业绩。此次合同期 7 年, 从
19年1月1日至25年12月31日; 其中浦东机场T1于2016年进行
月1日-2025年12月31日(扣点率42.5%)。
基础数据
保底销售提成额合理, 完成目标问题不大。合同期内浦东/虹桥销售提
成总额分别为 401 亿和 20.71 亿,以 42.5%的扣点率计算,对应总营
业收入为 992 亿,考虑到浦东 T1 前三年扣点率 38%,以 40%的收入
占比计算, 营业总额需达到 1009 亿。根据此前披露日上上海 17H1 营
收41亿,预计17年全年营收超80亿,18年营收约100亿。以此为
相关研究
基数,需要达到合同期内保底销售提成总额,则7年内销售总额 CAGR
1、《中国国旅:17年内生外延双
为11.5%-12%,如果复合增速不达此数值,则意味着实际扣点率更高,
增长, 18Q1 业绩超预期》
但我们认为完成该目标问题不大。
两大核心机场免税店收入囊中,战略意义重大。2017年上海虹桥国际
2、《中国国旅:免税业务景气提
机场旅客吞吐量达到 4188 万人次, 距市中心 13 公里, 是上海“大虹
升,中期业绩增长17%超预期》
桥商务区”的重要组成部分,具有较大的商业潜力。上海浦东国际机
3、《日上并表+三亚免税店景气
场是国内三大国际机场之一,2017年旅客吞吐量突破7000万人次,
提升,中报业绩增长18%》
位列全球机场第9,未来将逐步被打造为集本地运量集散枢纽功能、
门户枢纽功能、国内和国际中转枢纽功能为一体的大型复合枢纽、在
机场旅游零售业的地位举足轻重, 此次中标具有重大战略意义。
经验丰富,积极运营,潜力可期。1)免税经营面积将扩大,虹桥机
场免税经营面积由招标前的 1500 平方米增至 2088 平方米, 浦东机场
免税经营面积则由招标前的 6600 平方米增至 16915 平方米。2) 日上
海运营经验丰富，运营上海国际机场近 20 年，中免将在保持良好口碑的基础上，
积极提升购物环境、丰富购物品牌：产品上，整合中免和日上的旅游零售优势，完
善商品结构及丰富品牌组合，引进更多受国人欢迎的国际一线品牌;价格上，继续
保持物超所值的价格优势,提供更具吸引力的商品价格; 服务上,益求精,为消费
者打造更加奢华便捷的免税购物体验。
近期利好频频,免税龙头腾飞。1)海南省七届政府第二次全体会议指出,计划推
动海口市区免税店开业、琼海免税店开工，三亚、海口及琼海 17 年过夜游客人数
分别为 1831/1488/335 万人次,客流叠加博鳌会议影响,海南免税规模有望快速增
长,且海南省仅中免和海免拥有免税经营牌照,中免经验更为丰富,也不排除合作
运营的可能性,离岛免税业务受益预期较高;2)7月17日下午,国务院国资委召
开中央企业、地方国资委负责人视频会议，下半年将推动国有资本进一步向符合国
家战略的重点行业、关键领域和优势企业集中，以拥有优势主业的企业为主导，加
快推进免税业务等专业化整合,国旅作为免税行业绝对龙头,有望优先受益;3)
成功获得意大利歌诗达邮轮大西洋号邮轮的免税经营权,并与歌诗达邮轮签署合作
备忘录，与其母公司嘉年华集团就未来全面合作初步达成了一致，标志着中免集团
首次在国际知名邮轮上自主经营免税品，开启了邮轮免税业务和国际化的新篇章。
未来增量催化剂有望持续落地，成长性可期。伴随海南免税政策放宽、新开离岛免
税店、市内免税店政策放宽以及首都机场免税综合体建设等潜在催化有望持续落地，
免税龙头长期成长性具备。
盈利预测:此次招标不影响 18 年业绩，考虑到 5 月 3 日公司发布公告称该交易通
过商务部反垄断审查,我们假设日上于5月开始并表,贡献利润增速超过10%;预
年公司归属净利润 40.32(+59%)、48.14(+19%)、58.06(+21%), EPS 为 2.07、
2.47、2.97 元, 当前市值 1434 亿, 对应 PE 为 36、30、25 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号