中国国旅（601888）点评报告
公司点评报告●餐饮旅游行业
2018年8月30日星期四
营收保持高增长, 免税行业红利持续
事件:
□8月30日,中国国旅发布2018年半年报,报告期内公司实现营业总收入210.85
亿元, 同比增长 67. 77%; 实现归母净利润 19. 19 亿元, 同比增长 47. 60%。 实现每
股收益 0.9829 元。同时，公司公告将中免公司所持下属 83 家全资或控股子公司
股权划转至在海南设立的全资子公司——中免海南公司。
投资要点:
评级: 推荐
□公司营业收入的增长主要来自于免税业务的贡献，报告期内免税业务收入
(维持)
149. 47 亿元，同比增长 126. 31%。其中三亚海棠湾实现 40. 32 亿元，同比增长
28. 65%；首都机场实现 39. 73 亿元，增量 26. 11 亿元（2017 年 4 月并表日上中
国运营 T2 和 T3, 2018 年 2 月 11 日起中免运营 T2、日上中国运营 T3); 日上上
海 3 月并表增加免税收入 38. 34 亿元；2017 年 11 月营业的香港机场烟酒段实现
9.52 亿元。
□据公司此前公告数据, 日上中国 2017 年 1-2 月营收为 9.24 亿元, 4-6 月营收
为 13. 62 亿元，以上数据月化可得 2017H1 首都机场每月营收约为 4. 57 亿元，
亿元, 月化为 6.82 亿元, 2018 年 3-6 月营收为 38.34 亿元, 月化为 9.59 亿
元,同比增长41%。从以上测算可看出境内目前出入境客流最大的首都机场和上
海机场的免税销售仍维持高增速。市场化招标下各机场扣点率较以往均有较大
幅度提高, 因此传统渠道免税店毛利有限, 其意义更多在于扩大免税销售规
基础数据
模，由此提高公司对上游供货商的议价能力。
□关于市场较为关注的汇率影响，从现金流来看，报告期因汇率变动减少现金
5,698 万元, 上期该数据为减少532 万元, 而本期末现金及其等价物余额为
116. 57 亿元，公司现金流充沛，汇率对现金流的影响小。从利润表来看，汇率
变动主要影响进货成本及毛利率，公司可通过调整付款周期适当减少汇率波动
影响，且免税销售规模扩大可提升议价权。二季度人民币贬值对免税毛利率的
影响预计将在下半年体现。
□本次股权划转是公司合并报表范围内的股权结构调整，有助于公司积极参与
并推动海南自贸区(港)的建设,同时完善公司免税业务战略布局,巩固公司
在海南离岛免税市场的优势地位，加快推进国际化进程，增强综合竞争力。
相关报告:
□公司免税业务发展加速，目前在国内免税市场占比高，居于垄断地位，且公
《中国国旅 2017 年年报及 2018 一
司稳步推进国际化扩张，免税业务版图有望持续扩大。预计公司 2018、2019 年
季报点评-扩张并表业绩大增,免税
EPS 分别为 2.07/2.46 元,对应 PE 为 31/26 倍,维持“推荐”评级。
航母剑指国际龙头》2018-5-2
《中国国旅点评报告-免税版图扩
张,规模优势增亮业绩》
三亚海棠湾客流增长不及预期: 4) 新开业机场店销售不及预期。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出