工业富联: AI 相关收入成长显著, 公司正处发展黄
公司研究
2025年02月25日
公司点评报告
工业富联(601138)
事件: 2025年2月21日,公司发布业绩快报: 2024年公司实现营业收入
6091.35 亿元,比去年同期增加了 1327.95 亿元,yoy+27.88%; 实现归属
投资评级
于上市公司股东的净利润 232.16 亿元, 较去年同期增加 21.76 亿元,
yoy+10.34%.
上次评级
点评:
深度受益 AI 高成长，云计算业务收入增幅显著。云计算业务方面，板
\triangleright
块营业收入同比增幅显著, 较上年同期实现超 50%成长, 占公司整体
营业收入首度超过五成。其中, AI 服务器营业收入较上年同期成长远
超 1.5 倍，占整体服务器营业收入比例由三成提升至超四成。此外，通
用服务器营业收入较上年同期成长 20%。从客户类别来看, CSP 服务
器营业收入较上年同期成长超80%,占整体服务器营业收入首次过半;
品牌商服务器营业收入也在北美 Tier-1 品牌客户加大 AI 服务器采购的
情形下,较上年同期成长超过 70%。公司与核心客户的合作程度进一
步加深，与客户共同研发的下一代新品已陆续出货。
AI 浪潮长坡厚雪，公司正处成长黄金时期。DeepSeek 的发布推进了
\triangleright
推理市场放量节奏,除北美 CSP 厂商 2025 年 Capex 计划高速成长之
外,国内头部 CSP 厂商如阿里等也加速了 AI 基础建设的节奏。展望
2025年, 英伟达 GB200/GB300 系列产品逐步放量, 硬件与软件共振,
推理市场所需算力有望快速增长,各类端侧有望百花齐放。公司是全球
服务器 ODM 龙头,与北美 CSP 厂商合作紧密,此外也与与中国的许
多大厂有良好合作，目前正处于高速发展时期，建议持续关注。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 营业收入分
别为 6091.35/8041.00/10402.99 亿元, yoy+27.9%/+32.0%/+29.4%;
归母净利润分别为 232.16/304.35/370.88 亿元,
yoy+10.3%/+31.1%/+21.9%。当前 AI 产业发展迅速，我们看好公司在
该领域的发展前景,维持对公司的“买入”评级。
相关研究
工业富联三季报点评: AI 产业链核心
风险因素: 宏观经济波动风险; 地缘政治风险; 电子行业发展不及预
\triangleright
期风险。
卡位,静待 GB200 花开
工业富联半年报点评:工业富联:业
绩符合预期, AI 浪潮长坡厚雪
工业富联业绩快报点评: AI 浪潮核心
卡位, Q2 收入利润创下新高
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
2025年1月加入信达证券电子组,研究方向为半导体等。
究方向为存储芯片、模拟芯片等。
为服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。