泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
激励方案助力公司业务及国际化拓展推进
点评报告/医药
2019年03月22日
一、公告: 更新员工持股和限制性股票激励计划
2019.3.21,公司发布多个公告,主要包括回购激励计划和股权投资计划。
1、关于2018年员工持股计划的草案
2、关于 2019 年限制性股票激励计划草案
3、关于参与投资苏州工业园区薄荷天使二期创业投资企业(有限合伙)的公
4、关于参与投资幂方资本医药健康创业投资基金二期的公告
5、关于与上海观由投资发展有限公司共同发起设立观由昭德股权投资合伙企
业(有限合伙)的公告
6、关于与浙江清松投资管理有限公司发起设立清松生命健康产业基金的公告
7、关于参与投资苏州工业园新建元三期创业投资企业(有限合伙)的公告
该股与沪深 300 走势比较
8、关于参与投资评弹综合试验区沃生慧嘉股权投资合伙企业(有限合伙)的
9、关于购买上海谋思医药科技有限公司部分股权暨关联交易公告
二、点评:我们认为新的激励方案确保员工利益进一步绑定，提升未来公司产
能稳定性及国际化拓展过程中的业绩稳定性。
更新激励方案，更有助于公司把握政策窗口期，实现主业快速扩张
\triangleright
限制性股票激励方案，业绩目标相对温和，有利于保障员工的稳定。从此次员
工激励解锁条件(2019-2011年的净利润相对2018年的增速分别不低于40%、75%、
105%)及授予价格(39.83元/股),结合我们之前报告对公司核心业务成长性的分
析, 我们认为此次激励目标相对温和, 特别是对 2020、2021 年的解锁目标, 对于
执业证号:
S0100519020002
泰格医药目前的发展阶段，我们认为是业务领域持续拓展和国际化推进的关键窗口
期，确保人员的稳定性成为该阶段管理的最大考验，在这个阶段推出此方案，更加
有助于该进程的稳妥推进,对此我们持相对乐观的态度。
投资收益业务有望保持比主业更快的增速，具备杠杆属性
研究助理: 袁中平
\triangleright
执业证号:
S0100117120030
年可供出售金融资产的扩张速度，我们认为在科创板逐步启动的背景下，公司参与
创新药及相关领域的投资，在与主业协同的同时，更好的分享国内创新药产业趋势
的红利,2019年起投资收益的增速有望超过主业的增速,成为公司业务中具备杠杆
相关研究
属性的业务，为公司业绩的稳定性和弹性提供保障。
1.泰格医药 (300347): 从数统业务看泰
格医药，相比临床更具竞争力的业务
2. 泰格医药 (300347): 子公司即将港交
所上市, 受益于国内仿制药质量升级进
三、投资建议
年 47 倍)，参考可比公司估值及公司行业领先地位, 我们给予其 2019 年 45-50 倍 PE, 维持“推荐”评级。
临床试验资源限制; 传统业务恢复进度慢; 竞争恶化。
表 1: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。