泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
子公司港交所上市加速，关注国际化进程
点评报告/医药
2019年03月11日
一、子公司方达医药向 HEX 递交更新后的上市申请文件
2019.3.9, 公司公告所属企业 Frontage Holdings Corporation 于 2019.3.8 向香港
联交所递交了更新后的上市申请文件,其主要财务指标显示,2018年营业收入、净
利润及经营性现金流分别为 8311、1124、2266 万美元，同比增速分别为 18.31%、
10.52% 235%
方达医药 2018 年的业绩表现，符合我们之前预期（详情可以参考我们前次快
报点评《快报符合预期,建议关注数统业务竞争力》,其中,我们预计BE 临床、BIO
及CMC 拆分收入合计5.4 亿元，基本符合方达医药此次收入口径)，相比于泰格医
药整体业绩表现略低（2018 年炔报显示收入、归母净利润增速分别为 35.78%、
该股与沪深 300 走势比较
58.23%)，我们认为主要是业务整合的影响导致（2018 年剥离上海方达生物、苏州
方达生物两个子公司、收购处于亏损状态的Concord)以及港交所上市费用等影响,
我们估计中国区业务收入和利润保持50%左右的增速,成为公司业绩最主要贡献。
方达医药，作为临床前及仿制药 CRO 公司，受益于国内一致性评价红利，业
\triangleright
绩有望保持快速增长,上市助力服务业务布局完善
泰格医药目前通过香港泰格持股方达医药 68.6%的股权,2014 年收购以来，持
续为公司贡献业绩弹性,特别是 2016 年以来基于国内一致性评价红利及中美双报
需求的释放，方达医药成为泰格医药重要业务板块，我们认为，方达医药是公司整
体业务全球化布局的一个缩影，其资本运作、业务布局体现了公司国际化过程中整
合能力和管理能力外延, 具体到方达医药, 在港交所的上市, 有利于解决子公司的
融资和团队激励的问题，也更有利于其独立承接业务、扩大业务服务领域。
执业证号:
S0100519020002
三、投资建议
预计 2018-20 年 EPS 分别为 0.95、1.32、1.85 元, 最新股价对应 2018 年 62 倍
PE (2019 年 45 倍),参考可比公司估值及公司行业领先地位,同时基于我们的预测
研究助理: 袁中平
2018-20 年净利润复合增速有望达到 45.4%, 我们给予 2019 年 45-50 倍 PE, 维持“推
S0100117120030
执业证号:
荐”评级。
相关研究
临床试验资源限制；传统业务恢复进度慢；竞争恶化。
1.泰格医药(300347):快报符合预期,建议
盈利预测与财务指标
关注数统业务竞争力
2. 泰格医药(300347)公司深度研究:多业
务盈利能力释放，确立未来景气度持续
表 2: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。