公司点评报告● 饮料乳品
2022年10月13日
22Q3 收入提速, 盈利延续改善
-2022 年前三季度业绩预告点评
推荐(维持)
核心观点:
事件：10 月 12 日，公司发布 2022 年前三季度业绩预告。
刘光意
亿元, 同比+17.6%~19.5%, 折合 22Q3 为 22.5~23.6 亿元, 同比+19.6%~25.4%。总
体看,22Q3收入同比与环比均有提速,主要得益于:1)7~8月国内疫情好转带动
消费场景复苏以及物流恢复后渠道补库存;2)今年夏季多地极端高温天气亦刺激
饮料的终端动销; 3) 行业竞争趋缓的大方向并未改变, 同时公司渠道势能仍存。
控费提效对冲成本压力,盈利能力延续改善。预计 2022 年前三季度归母净利润
11.4~11.8亿元, 同比+14.5%~18.1%, 折合22Q3为3.9~4.2亿元, 同比+20.3%~31.6%。
总体看,22O3 盈利能力同比略有改善,虽然 PET 瓶片价格仍同比上涨较多,但亚
运会赛事延迟等因素导致公司费用率有所下降,同时公司内部提效以及非经常性收
益对冲成本压力。归母净利率, 22Q3 为 17.4%~17.7%, 同比+0.4~0.7pct。
短期: 22Q4 或延续较快增速,全国化逻辑持续兑现。1)收入端,22Q4 基数并无
压力, 21Q4 收入占全年比重为 20%, 处于合理水平; 2) 2023 年春节时间较早,
瓶片价格自高位持续回落,10月12日同比-6.7%。
中期:关注红牛商标官司进展,但不宜高估其对东鹏动销的冲击。9月红牛商标官
司进展引发市场关注,我们认为:1)能量饮料行业为二元市场结构,东鹏与红牛
在客群、渠道、价格带均存在较大差异,表现为近年东鹏规模持续增长的同时红牛
整体市场亦在增长。2) 因此即使华彬最终获胜，更多也是引发类红牛市场内部的
变化,长期看对东鹏动销冲击相对有限,“蓝领”基本盘仍稳固;3)但可能的结果
是行业整体费用战升温,或影响公司的利润率,以及增加东鹏品牌升级的难度。
长期: 品类裂变+渠道扩张+出海战略, 三条成长曲线愈加清晰。1) 渠道推力, 对
标红牛的区域结构与网点数量,公司将加快经销商与终端的渗透,为未来5年实现
相对沪深 300 表现图
全国化奠定重要基础; 2) 产品创新, 0糖+气泡特饮有望延长东鹏特饮生命周期,
大咖拿铁+运动饮料,产品属性与能量饮料较接近,有望复制大单品经验;3)出海
战略,全球来看劳动密集型产业将催化当地市场形成大量能量饮料需求,包括东南
业、中东、非洲等地，同时 monster、M150 等海外经验亦表现出海战略的可行性。
投资建议:预计 2022-2024 年归母净利润为 13.37/17.50/21.26 亿元,同比
+12.1%/30.9%/21.5%, 股价对应 PE 为 39/30/25X, 考虑到公司全国化持续推进, 业
绩增长确定性与成长性在行业内较为稀缺,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
【银河食饮】东鹏饮料点评报告: 22O2 渠道加
速下沉, 盈利能力小幅改善
【银河食饮】公司点评报告_东鹏饮料:收入实
现较高增长, 盈利能力短期承压
【银河食饮】公司点评报告_东鹏饮料:全国化
加速中,22年势能持续
附录:公司财务预测表(百万元)
周颖:清华大学本硕,2007年进入证券行业,2011年加入银河证券研究院。多年消费行业研究经历。
刘光意:经济学硕士,2020年加入民生证券研究院,2022年加入银河证券研究院,覆盖餐饮供应链、调味品、软饮料、乳制
品等行业,擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。