广汽集团 (2238.HK/601238.SS)
业绩预增公告显示2017年盈利高于预期; 买入
广汽H/A股
广汽集团2018年1月15日表示，得益于自主品牌销量强劲增长以及稳健的合资企业投
资收益, 2017年净利润预计同比上升55-85%(升幅区间中值为70%, 高于我们此前
+86(10)6627-3189
预测的65%）。鉴于这一预增公告，我们将广汽集团2017-2020年每股盈利预测上调
35.27元。展望未来，我们认为广汽集团存在三大推动因素，分别为: 1) 新厂完工化
+86(10)6627-3327
解产能瓶颈; 2) 强劲的新产品线推动销量稳健增长; 3) 2017年盈利强劲增长(年报将
投资机会
2018年1月15日, 广汽集团发布业绩预增公告表示, 2017年净利润增至34.5亿-53.4亿
元,同比上升55-85%,升幅区间中值为70%,高于我们此前预测的65%。公司还表示,
扣除非经常性损益后归属上市公司股东的净利润同比增长55-75%,至33.5亿-47.5亿元。
公司将盈利稳健增长归功于自主品牌销量强劲增长以及稳健的合资企业投资收益。2018
年1月3日，广汽集团还公布2017年销量为200.1万辆，较我们204.8万辆的预测低2.3%。
三大关键推动因素
我们认为广汽集团存在以下三大关键推动因素:
1) 2017年盈利强劲增长(正式年报将于2018年3月份公布);
2) 销量强劲增长（我们预计2018/19年增幅分别为14%/13%），得益于稳健的新车型生产
线（广汽本田:新一代雅阁/讴歌TLX/RDX;广汽丰田:新一代凯美瑞/CHR;广汽菲克:
K8; 广汽三菱: Eclipse Cross; 自主品牌在专用新平台上打造的
GS7/GS3/CM8/GS5/GE3/纯电动车);
3) 2017年底广汽丰田第三生产线和广汽传祺杭州工厂竣工,应能化解产能瓶颈。
由于业绩预增公告显示2017年盈利高于预期，我们将2017-2020年每股盈利预测上调了
25.35港元/人民币35.27元,仍基于2018年预期市净率vs.2020年预期净资产回报率（H
股)和2018年预期市盈率得出。
2018年1月17日
■ 汽车购置税优惠政策结束导致总体市场走软
广汽销量/价格/毛利率处于低位
2017年四季度营销费用和经销商返点上升
减值损失上升，尤其是自主品牌研发领域
油耗/新能源汽车积分政策的合规成本上升
作者感谢刘威奇在本报告中的贡献。
信息披露附录
我们，杨一朋、 丁妤倩，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，
不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增
长、回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如CROCI、平均运用资本
回报率和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据
12个月的历史波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50关注名单列出了我们认为凭借出色的资本
回报、具有可持续性的竞争优势和对ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企
业主要基于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
杨一朋: A股汽车、中国汽车。 T 好倩: A股汽车、中国汽车。
A股汽车: 江淮汽车、比亚迪(A)、长安汽车A、一汽轿车、福耀玻璃(A)、长城汽车(A)、广汽集团(A)、华域汽车、均胜电子、上汽集团、潍柴动力(A)、威
孚高科A。
中国汽车:华晨汽车、比亚迪(H)、和谐汽车、东风集团、福耀玻璃(H)、吉利汽车、广汇宝信、长城汽车(H)、广汽集团(H)、敏实集团、耐世特、中国重
汽、潍柴动力(H)、正通汽车、中升集团。
信息披露
与公司有关的法定披露
的公司之间的关系。
高盛高华在今后3个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬: 广汽集团(A) (Rmb24.33)、广汽集团(H) (HK$18.34)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
回报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地
行业中买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单
对这些股票的投资评级发生了改变。
评级中的其中一项代表其根据行业历史基本面及／或估值对研究对象的投资前景的看法。        具吸引力(A)：未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本
面及／或估值。 中性(N)：未来12个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及／或估值持平。 谨慎(C)：未来12个月内投资前景劣于研究范围的历史基
本面及／或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票
给予投资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS)：我们已经
暂停对该公司的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因
此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。