五粮液（000858）
提价在即，量价策略切实推进
2024年01月31日
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 据酒业家报道, 第八代五粮液将于 2024 年 2 月 5 日起提价 50 元
/瓶, 出厂价涨至1019元/瓶, 涨幅约5%。
■ 提价兑现符合预期,有望提振普五价格表现。2023 年 12·18 共商共建
年1月中旬全国顾问团经销商会议亦吹风提价在即, 春节前提价落地符
合我们预期。目前多地渠道反馈24年节前出货量已追平或超过23年节
前，整体动销流速较快，在传统渠道合同减量背景下，旺季跟进提价有
望借助春节动销巩固控量挺价效果。考虑节前出货顺利,普五批价平稳,
渠道多数预期此次提价推进有望提振后续批价表现。
基础数据
■ 幅度务实，小步慢跑推动价格向价值回归。八代五粮液提价 50 元，增
幅稳健务实:一方面，提价后普五出厂价调整至 1618 之上，进一步明
确二者价格站位,后续伴随普五树高端大旗占据千元之上,1618将持续
做好千元价位守门员, 开拓量增空间; 另一方面, 提价幅度不宜过高,
避免厂价与批价倒挂过大带来渠道管控风险。公司倾向于采取小步慢跑
策略,后续亦不排除通过渠道政策收窄厂价与批价之间“剪刀差”,保
相关研究
障渠道利润同时推动价格向价值合理回归。
《五粮液(000858): 明目标定举
■ 提价测算:保守预计普五 2024 全年价增约为 1%-2%。价格方面,本次
措,量价策略值得期待》
出厂价涨幅约为 5%，假设 2024 年普五销售量保持稳定，此前已按照
969 元价格打款 60%，我们保守估计本次提价带来价格增量约 2%，相
应贡献 2024 年利润弹性。预计全年普五收入微增，公司收入增量更多
《五粮液(000858): 2023 年前三
来自 1618、低度五粮液、非标以及浓香系列酒等产品。
季度业绩点评: 盈利释放, 动销
■ 盈利预测与投资评级: 此前我们强调, 五粮液控量挺价势在必行, 开年
表现持续优》
之际平稳调价，时点选择与提价力度符合预期。公司量价策略明晰，渠
道状态逐步改善，我们认为此次提价通知有望顺势提振普五批价，是打
开中长期价格空间的有益尝试，也体现公司在量价执行方面呈现新面
貌。我们调整 2023-2025 年归母净利润为 300、339、391 亿元(前值分
别为 302/342/387 亿元), 分别同比增长 12%、13%、15%(前值分别为
13%/13%/13%), 当前市值对应 2023-2025 年 PE 分别为 17、15、13 倍,
维持“买入”评级。
不及预期风险
五粮液三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。