五粮液（000858. SZ）
提价初显成效，建议重点配置
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
近期我们参加了第 110 届成都春季糖酒会，白酒行业整体反馈平稳，渠道经营信心在市场低预期下修复。
年为“营销执行年”，产品布局、渠道运作更加清晰。我们认为公司近年来多方位改革已进入“质变”阶
段，调入我们重点推荐组合。
国信食饮观点: 1) 普五提价效果初显，淡季批价温和上涨，经销商信心提振，厂商关系得到改善; 2) 五
粮液主品牌“1+3”产品矩阵进一步丰富，侧翼产品、五粮液超高端、系列酒等有望贡献收入增长; 3)营
销执行年战略坚定，组织积极性进一步被激活，管理能力边际向上。我们维持此前盈利预测不变，预计
2023-2025 年营业收入 842. 43/926. 67/1019. 34 亿元，同比增长+13. 9%/10. 0%/10. 0%，预计归母净利润
倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 普五提价效果初显，淡季批价温和上涨，厂商关系得到改善
元左右,主因1)临近春节终端送礼需求集中释放,同时五粮液消费场景从礼赠逐步拓宽至商务交流和个
人饮用；2）叠加雨雪天等因素渠道供货量较为紧缺。节后淡季中动销需求虽有所回落，但五粮液产品需
求韧性较强，渠道库存处于合理范围，普五批价环比进一步提升至 940-945 元，经销商打款压力不大，库
存升值后抛货意愿很低，厂商关系得到改善。淡季中公司加强渠道管控，严查经销商窜货乱价等不规范行
为，普五批价有望稳步上行。
◆ 五粮液主品牌“1+3”产品矩阵进一步丰富，有望贡献收入增长
代际系列上:1）强化普五价格锚的定位，渠道减量后，挺价决心坚定，全年加强对经销商的过程考核；2）
1618 和低度五粮液通过扫码红包+数字化工具的方式，进一步提升终端开瓶消费，增厚品牌消费氛围，持
续抢占市场份额: 3) 今年公司计划在高低度五粮液之间补充推出 45 度产品. 预计在安徽等市场进行运作.
有望贡献部分增量。年份系列上，公司计划今年对经典五粮液换代升级，以基酒年份为核心，强化产品稀
缺属性,组织上采用专班运作,预计进入增速上行通道。文化酒上,春节期间龙年生肖酒销售表现亮眼,
渠道挣钱效应较好，增强了公司运营超高端产品的信心，今年公司将继续强化文化酒的稀缺性，改善经销
商渠道利润,实现参与者共赢。
◆ 2024 年定义为“营销执行年”，管理进入新的阶段
今年公司将围绕“抓动销、稳价格、提费效、转作风”开展营销工作，增强政策执行落地效率。我们认为
公司今年改革成功概率有望增加:1)组织上,管理团队解决问题的诉求迫切,对销售团队实施末位淘汰
等机制，提升营销效率；营销团队换帅后经销商和市场信心提振，存量经销商对品牌忠诚度进一步增强。
2)量价上,普五减量提价的目标明确,近期公司通过鼓励收低价货、电商渠道整治等行动,向市场证明
挺价的决心。3) 节奏上，春节后多数经销商回款比例超过 70%，二季度淡季渠道任务量较轻，团队有更加
充分的时间执行价格策略；若宏观经济逐步复苏，普五挺价成功的概率有望进一步提升。
◆ 投资建议:品牌赋能动销,管理边际向上,强调“买入”评级
我们认为公司逐步找到适合自身发展的路径，一方面公司品牌底蕴扎实，动销需求韧性较好，另一方面，
公司组织积极性进一步被激活，营销执行年战略坚定，产品、渠道、市场等层面思路清晰，改革成功的概
率有望增加。维持此前盈利预测，预计 2023-2025 年营业收入 842. 43/926. 67/1019. 34 亿元，同比增长
+13.9%/10.0%/10.0%，归母净利润 305.12/340.86/379.62 亿元，同比增长+14.3%/11.7%/11.4%，当前股
价对应 P/E 分别为 20.0/17.9/16.0 倍, 维持“买入”评级。
白酒行业需求复苏不及预期，名酒下沉过程中竞争加剧，超高端产品增长不及预期。
相关研究报告:
《五粮液（000858. SZ）-大股东历史首次增持，底部配置价值凸显》
《五粮液（000858. SZ）-单三季度收入增长 17%，周期底部提振市场信心》 —
—2023–10–29
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告