提价终落地，稳中求进
-五粮液（000858. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
渠道反馈，五粮液自 2024 年 2 月 5 日起，第八代五粮液出厂
sunss@cfsc. com. cn
价上调 50 元, 从 969 元上调至 1019 元, 建议零售价仍为
1499 元/瓶, 暂未调整。
投资要点
提价终落地, 打开行业价格天花板
渠道反馈,公司自2024年2月5日起,对第八代五粮液出厂
价提价 50 元, 从 969 元上调至 1019 元, 建议零售价仍为
1499 元/瓶, 暂未调整。公司此前在 1218 大会上明确表示会
择机适度调整第八代五粮液出厂价，提价终于顺利落地。我
们认为本次提价利于提振市场信心, 打开行业价格天花板,
市场表现
刺激并加快普五春节回款进度,公司品牌力持续提升。
量价平衡是关键，过程激励是催化剂
2024 年公司将继续优化投放的产品结构、渠道结构、市场结
构,对第八代五粮液传统渠道计划投放量适当缩减并固化配
额，优化的计划量将投向特殊规格装五粮液、文化酒等产
品,以及直销渠道和国际市场。系列酒方面,公司将继续强
化五粮春、五粮醇、五粮特头曲、尖庄大单品打造, 并加快
推进品牌开发工作, 补强、丰富、完善产品矩阵。此外,
2024 年公司将在常规考核奖励之外,给予经销商营销过程激
励,增加考核的精细度。
相关研究
1、《五粮液(000858):量价寻找
盈利预测
平衡点,渠道信心恢复中》2023-
我们看好公司作为浓香龙头, 开门红持续推进, 渠道信心恢
复中，加速公司品牌价值回归。预计公司 2023-2025 年 EPS
2、《五粮液(000858):第三季度
分别为 7.63/8.67/9.73 元, 当前股价对应 PE 分别为
环比加速,浓香龙头势能不减》
17/15/13 倍, 维持“买入”投资评级。
3、《五粮液(000858):理性把控
节奏, 行稳致远向前看》2023-08-
宏观经济下行风险、旺季增长不及预期、批价上行不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA. 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不