五粮液（000858. SZ）
经销商大会提振信心，全力推动渠道利润提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
事项:
事件: 2023 年 12 月 18 日, 五粮液在四川宜宾召开《同心同向同行, 共创和美未来》——五粮液第二十七
届 12・18 共商共建共享大会。
国信食饮观点: 1) 以提升五粮液品牌价值为核心,全力推动渠道利润提升。2) 2024 年普五合同内或减量,
量价关系有望实现动态平衡。3) 五粮液是白酒顺周期品种，发展非标文创品或破解长期增长困境。4) 投
资建议：维持此前盈利预测，预计公司 2023-2025 年实现营业收入 828. 45/934. 18/1049. 13 亿元，同比
+12.0%/12.8%/12.3%; 实现归母净利润 304.20/345.45/393.83 亿元，同比+14.0%/13.6%/14.0%; 对应 PE
分别为 17.9/15.8/13.8X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 以提升五粮液品牌价值为核心,全力推动渠道利润提升
五粮液作为千元价位带的大单品，在行业“强集中、强分化、强挤压”的背景下，依然圆满完成全年营销
任务。展望 2024 年，在需求回升下，公司或从以下维度全力推动渠道利润提升: 1)量价关系统筹，未来
五粮液将削减普五计划内配额，择机适当调整普五出厂价，拉升整体品牌高度。2）以产品为导向的市场
运营,公司或优化产品投放结构和渠道结构,实现供给精准匹配需求。3)差异化产品和文化酒开发,公
司将统筹优化文化酒投放,加快经典五粮液的培育进度。4）老酒价值挖掘,以老酒来拉动新酒和次新酒
价格回升。5) 营销过程考核激励, 公司将在常规考核之外, 强化营销过程考核, 拟投放五粮液经销商 2-3%
的额外激励，帮助经销商加强市场建设。
◆ 2024 年普五合同内或减量,量价关系有望实现动态平衡
过去,渠道利润收窄和批价倒挂是制约五粮液品牌价值提升的难题之一,公司管理层需要在“业绩增长-量价平
衡”两者之间做好权衡和取舍。根据五粮液经销商大会, 五粮液与经销商签订的 2024 年合同计划内或采取减量
动作。从公司主动减量来看,我们认为:1)普五计划内减量是公司实现量价正反馈循环的应有之义,后续在经
销商和终端或珍惜普五配额,或推动批价向上提升;2)五粮液开门红政策仍按原出厂价执行,预计在计划外配
额涨价预期下,经销商回款意愿大幅提升,确保 2024 年业绩目标达成无虞; 3) 2024 年公司主动增设 2-3%营销
过程考核奖励，在确保经销商盈利能力的同时，保证市场价格秩序稳定。
◆ 五粮液是白酒顺周期品种，发展非标文创品或破解长期增长困境
过去，五粮液长期增长的困境之一是普五大单品收入占比较高，导致公司收入增长过度依赖普五大单品放量。
本次五粮液 1218 经销商释放出边际变化: 1) 公司推出定位 400-500 元价位的“五粮液 12.18”，加强腰部价
位段,切入400-500元政商务团购用酒,2)继续围绕非标文创酒积极做增量,预计2024年公司或有序推出经
典 20、经典 30 等，通过产品结构多元化来化解大单品后期增长困境问题。展望 2024 年，我们认为五粮液作为
白酒板块中顺周期品种，有望充分享受需求复苏红利，2024 年收入双位数增长目标有望达成。
◆ 投资建议:维持此前盈利预测,给予“买入”评级
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 预 计 公 司 2023-2025 年 实 现 营 业 收 入 828. 45/934. 18/1049. 13 亿 元 ， 同 比
+12.0%/12.8%/12.3%; 实现归母净利润 304.20/345.45/393.83 亿元, 同比+14.0%/13.6%/14.0%; 对应 PE
分别为 17.9/15.8/13.8X, 维持“买入”评级。
需求复苏不及预期;动销不及预期;竞争加剧。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告