2024年3月28日
000858.SZ
五粮液
淡季普五价格坚挺, 未来持续稳健增长可期
原评级：买入
政策组合拳叠加春节旺销,淡季普五价格表现坚挺。2024年公司加强市场监
管,进一步完善“1+3”产品矩阵,未来持续稳健增长可期。五粮液消费者的基
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
公司最新信息跟踪
政策组合拳叠加春节旺销,淡季普五价格表现坚挺。3 月五粮液平均批价为
940 元,环比年初提升了 10-15 元左右,我们认为有两个原因。（1）提价缩
股价表现
量、加强管控，政策组合拳促使经销商珍惜在手库存。根据酒业家、云酒头
条等媒体报道，自 2024 年 2 月 5 日起，第八代五粮液出厂价由 969 元/瓶提
升至 1019 元/瓶,此次经销商打款可在规定时间节点前按照原价打款,最高
可执行年度计划的 80%，且新的年度合同规定第八代五粮液对传统渠道适当
缩量。近期，公司对电商的低价货进行了查处，并鼓励商家回收渠道低价货
源。(2)主力产品春节旺销, 公司对渠道调控能力强, 一批商库存处于低位。
根据国家统计局, 24年1-2月, 全国餐饮收入同比增长12.5%, 烟酒类商品
零售额总比增长 13.7%, 增速均快于上年同期, 酒类需求环境有所改善。根
据公司反馈, 元春期间, 八代五粮液全国动销农历同比保持两位数稳健增长。
另外，由于五粮液品牌优势突出，渠道调控能力强，我们判断公司可将一批
商库存稳定在较低位置。
2024 年公司加强市场监管，进一步完善“1+3”产品矩阵，未来持续稳健增长
可期。(1)量价矛盾的解决非一朝一夕, 但是通过战术手段可缓解短期矛盾,
近期经销商信心已经有所回升。后续需观察管控措施的落地情况，和商务需
求、渠道库存的变化。(2)公司继续丰富五粮液产品线,可分担普五的增长
压力。2023年公司理顺了经典五粮液的渠道和价盘,加大了1618和39度推
广力度, 2024年春节期间生肖酒销售表现较好, 2024年公司将在部分区域推
45 度、68 度产品,满足消费者对度数的特殊偏好。(3)过去一年多公司对
销售战略做了系统性的梳理，提出“总部抓总、大区主战”策略，强化大区主
战的分级授权、管控平衡及服务下沉，纵深推进营销数字化转型。预计公司
对市场变化的响应速度将持续提升。
五粮液消费者的基本盘稳固, 千元价格带品牌优势突出。考虑未来行业环境
以2024年3月26日收市价为标准
的变化，我们调整 25 年盈利预测，25 年 EPS 由 10.21 元/股调整至 9.95 元/
股,变动幅度为-2.5%。我们预计公司 23 至 25 年收入同比分别增 12.0%、
14.1%、10.3%, 归母净利同比分别增 14.0%、14.4%、10.9%, EPS 分别为 7.84、
评级面临的主要风险
宏观经济表现疲软，终端需求不足。竞品价格波动。
相关研究报告
《五粮液》20231106
投资摘要
《五粮液》20230828
《五粮液》20221103
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:白酒||
(8610)66229391
(86755)82560506