盐湖股份(000792)
公司研究/简评报告
签署债转股框架协议，受益钾肥底部回暖
盐湖股份(000792)公告点评
简评报告/基础化工
2017年04月05日
一、事件概述
公司公告与青海国资委、建设银行签署了《市场化债转股合作框架协议》，建设银
谨慎推荐
行及/或其关联方以权益性投资等方式与青海省属重点企业提供资金，共同成立降杠杆
基金和并购基金, 规模约 200 亿, 用于置换公司及其下属公司存量负债, 优化财务结构。
合理估值:
20.3-22.8 元
二、分析与判断
债转股有助于优化公司财务结构，降低财务费用
亿,目前市值350亿,市净率1.33倍。我们简单测算,假设按现股价(18.39元)债转
股规模 200 亿,公司净资产增至 464 亿,市值增至 550 亿,市净率降至 1.18 倍;负债降
至 366 亿,资产负债率由 68.2%降至 44.1%;年财务费用降低 10 亿元(按 5%利率),年
新增净利润约7.5亿(按25%所得税率)。
钾肥行业底部复苏,公司盈利改善可期
(1) 2013 年全球大宗商品进入下行周期, 化肥进入长达 4 年的熊市, BPC 解体及
大规模产能投放对钾肥价格造成更大的下行压力。2016年底我国钾肥价格底部复苏,自
2016 年 12 月至今盐湖氯化钾 60%粉厂价上涨 180 元/吨至 2000 元/吨, 57%粉厂价上涨
该股与沪深 300 走势比较
175元/吨至1790元/吨。我们判断未来3年钾肥供需格局逐步向好, 钾肥市场重归平衡,
价格有望持续复苏。公司氯化钾设计产能 500 万吨，显著受益于行业回暖。
(2) 供给上, 2016 年处于全球各大钾肥生产商产能扩张的最高峰时期, 共有六个
年新增产能仅90万吨, 而随后的新增产能则要到2020和2023年才会投产。同时, 部
分老旧产能的退出,将大大缓解目前的供应压力。
(3) 需求上,人口增长和耕地减少要求更高的亩产水平,农产品价格底部回暖有
助于提高用肥积极性。同时消费升级将拉动作为高蛋白、经济作物重要需求肥料的钾肥
消费, 钾肥需求长期看好。国内来看, 国内目前的钾肥使用量远低于推荐比例和实际的
需求, 国内钾肥消费占三大肥料比例仅 8%, 低于全球 17.1%, 而中国耕地普遍严重缺
执业证号:
S0100513080006
钾,需要补钾的土地面积高达 70%,尤其在南方砖红土壤地区,含钾量仅为 0.4%。因
此钾肥未来将成为国内化肥中增速最快,最有潜力的品种。
三、盆利预测与投资建议
研究助理: 张明烨
暂不考虑债转股，预计 17-19 年 EPS 分别为 0.36、0.51 和 0.63 元，对应 PE 分别为
执业证号:
S0100116080011
52、37 和 30 倍。钾肥底部复苏，碳酸锂扭亏为盈，公司盈利改善可期，维持“谨慎推
荐”评级。
相关研究
1. 盐湖股份(000792)三季报点评:主
业静待行业复苏，镁锂钾园战略稳步推
2.盐湖股份(000792)半年报点评: 主业稳
定增长,碳酸锂项目发展潜力大
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
张明烨,清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,从事煤制烯烃、煤制油研发与工程设
计工作,2015年10月起从事基础化工行业分析,2016年5月加入民生证券研究院化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,