归母净利润实现高增，业绩拐点已现
买入 (维持)
中国船舶(600150)2023年三季报点评
2023年11月10日
投资要点:
事件:公司发布2023年三季报,2023年前三季度,公司实现营业收入496.53
吕子炜
亿元,同比增长28.8%;归母净利润25.61亿元,同比增长74.82%。
S0340522040001
点评:
公司2023年三季度业绩实现高增。2023年前三季度,公司实现营业收入
496,53亿元,同比增长28,8%;2023年三季度,公司实现营业收入191,28
亿元,同比增长30.86%,主要为完工交付船舶数量同比增加。2023年前三
主要数据
季度,公司归母净利润为25.61亿元,同比增长74.82%;2023年三季度,
2023年11月9日
公司归母净利润为20.08亿元,同比增长58.47%。2023年前三季度,公司
扣非归母净利润为-4.28亿元,同比下降226.72%;2023年三季度,公司扣
非归母净利润为-3.11亿元,同比下降363.93%;主要原因为公司全资子公
司外高桥造船处置海工平台产生非货币性资产交换损益25.21亿元。
公司盈利水平环比提升。2023年前三季度,公司毛利率为11.04%,同比
+1.01pct; 2023年三季度,公司毛利率16.53%,同比+4.19pcts,环比
+9.71pcts。净利率方面,2023年前三季度,公司净利率为5.16%,同比+1.28
pct; 2023年三季度, 公司净利率为10.49%, 同比+1.7pct, 环比+8.09pcts。
股价走势
2023年三季度合同负债规模大幅增长。截至2023年三季度末,公司合同负
债为637.44亿元,较上一季度增加73.59亿元,同比增长39.66%,公司合
同订单再度增加。截至2023年三季度末,公司期间费用为12.89亿元,同
比下降34.77%; 期间费用率为2.60%, 同比-2.52pct, 公司费用管理水平
较好。
投资建议:公司是全球造船企业龙头,同时公司也是国内造船业务覆盖
最广企业,预计将充分受益本轮造船周期。当前,公司业绩拐点已现,
预计公司2023-2025年归母净利润分别为31.98亿元、68.00亿元、79.18
亿元,PE为36倍、17倍、15倍,维持“买入”评级。
相关报告
竞争加剧风险。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼