持有 (维持)
2021年12月30日
中国东航（600115）交通运输
航空产品提质优化,票价市场化改革深入
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2021年12月30日中国东航宣布从2022年1月1日起,东航官方直营
渠道销售东航、上航实际承运航班将改变原“先购票后选座值机”分步完成的
模式,实现“购票即选座值机”一次完成。根据《关于进一步深化民航国内航
线运输价格改革有关问题的通知》等文件，近期京沪线全价票上调至 1960 元。
● 直达用户痛点，航空服务产品对标大众化逻辑引领行业变革。东航“一步到位”
相对指数表现
计划是民航又一次重要的产品与服务意识的革新。长期以来，因为较高的前置
成本与繁琐流程，航空与地面出行方式在中短途领域处于竞争劣势，减少不必
要的链条、让航空产品更贴近现代生活是民航长期竞争力优化的重要途径。业
内亦有航司在选座购票一体化上做了积极尝试,并取得一定成效,“一步到位”
在技术层面是可行且不会带来边际成本增加。相反，选座本身可以作为一种产
晓津测算该项目会节约旅客至少 30 分钟时间, 每名航空旅客的时间价值约为
● 航空票价市场化改革深入，单机盈利中枢与航司业绩弹性提升。目前航空票价
基础数据
市场化改革处于第二个大阶段:在 2015年《中国民用航空局关于推进民航运输
价格和收费机制改革的实施意见》文件的指导下, 截止到目前开放自主定价的
航线已超过 40%。京沪线等热门且价格不敏感的商务航线在提价之后利润弹性
更高,2018年东航京沪线盈利12.5亿元,对应全票价1360元,若客座率与18
年持平, 全票价 1960 元, 全票价的提升拉高平均票价 10%, 京沪线全年盈利
可达 15 亿元(+20%)。
相关研究
年供需关系有向上改善的空间;同期若22年底国际线放开,有效提高飞机日利
中国东航 (600115): 内线与货运高景气
周期, Q2 亏损收窄 (2021-08-31)
用率水平, 极大提升周转效率, 届时航司盈利水平将有较大提升空间。中国东
航在民航产品创新上引领行业，我们认为 22 年行业可见经营拐点，看好经过提
价后公司业绩弹性提升。因暑运消失之后疫情反复，我们下调了业绩预测，预
计 2021-2023 年公司归母净利润分别为-121/1.4/56 亿元,维持“持有”评级。
关键假设:
1) 预计公司 2021~2023ASK 增速分别为 6.7%(同比 19年-45%)/26%/18%。
2) 2021-2023 布油中枢为 75/75/75, 人民币汇率均值 6.5/6.5/6.5。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队