并源证券
中国神华(601088)
2019年8月26日
投资评级: 增持
中国神华 19 年上半年归母净利同增 5.5%
中国神华(601088)23 日晚间公布了2019年半年报,报告期内公司实现营业
收入 1163. 65 亿元, 同比下降 8. 6 %, 归属于上市公司股东净利润 242. 43 亿元,
元,加权平均净资产收益率7.32%。第二季度实现营业收入593.54亿元,同比
下降 7.84%，归属于母公司股东净利润 115.56 亿元，同比增长 2.75%。
运输板块占比上升 带动毛利率整体回升
报告期内公司继续发挥一体化产业链优势，各分部稳定运行。受征地和区域性
安全整顿、外购煤源不足等因素影响，上半年公司煤炭业务实现商品煤产量
14540 万吨，同比微降 0. 3%；销售煤炭 21710 万吨，下降 3. 6%。煤炭平均销售
价格 420 元/吨(不含税), 同比下降 2. 8%。上半年公司长协达到 19310 万吨,
占比达到 88.95%, 动力煤逐步回归绿色区间后公司煤炭业务也能保持稳
亿千瓦时，同比下降 40.2%。运输板块方面，上半年自有铁路运输周转量达到
1429 亿吨公里, 同比增长 3.1%; 港口下水煤销量 12950 万吨, 较去年同期持平。
航运货运量 5480 万吨, 同比增长 6.2%; 航运周转量 447 亿吨海里, 同比微降
0.9%。煤化工业务实现聚乙烯销售量 18.65 万吨, 同比增长 8.7%; 聚丙烯销售
量 17.06 万吨,环比增长 6.4%。发电量显著下降主要因为 1 月底,公司与国电
成立合资公司完成交割，公司出资资产不再纳入合并财务报表范围。上半年，
公司董事长变更为国家能源投资集团董事长王祥喜，集团董事长担任公司
董事长更有利于公司长期稳定发展。公司煤炭业务分部毛利率持平至 28. 8%;
发电分部毛利率上升 5. 1pct 至 25. 9%; 运输板块方面, 铁路毛利率上升 0. 3pct
至 62.4%，港口毛利率上升 0.8pct 至 60%，航运毛利率下降 14.3pct 至 12%；
煤化工板块毛利率上升 1. 2pct 至 23. 6%，由于毛利率较高的运输板块营收占比
S0790514100001
提升,公司整体毛利率上升 1.06pct 至 42.48%,期间费用率下降 0.38pct 至
8.67%, 净利率上升 2.82pct 至 24.81%。
投资策略
中国神华作为国内最大的煤炭上市公司，集煤炭、发电、港口、航运、煤化工
开源证券股份有限公司
一体化全产业链布局, 煤炭、发电、运输已经成为公司业绩的三大支柱板块。
公司具有成本优势, 在行业中具备一体化经营优势和规模效应, 并显著增强公
号都市之门 B座 5层
司抵御周期性波动及风险的能力。在供给侧改革的大背景下，先进产能加速置
换,公司有望持续受益于先进产能释放带来的政策利好,进一步巩固神华在煤
炭行业的龙头地位。公司股利政策较为稳定,估值相对较低,国企改革持续推
进中, 在煤炭板块中值得长期关注。
图 2: 中国神华历史 PB
图 1: 中国神华历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%:
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral): 行业与整体市场表现基本持平:
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。