2017年08月23日
天赐材料（002709.SZ）
公司快报
基础化工 | 日用化学品 Ⅲ
业绩增长符合预期，静待电解液价格反弹
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-23)
交易数据
◆ 事件： 8 月 21 日，公司发布 2017 年半年报，17H1 实现营业总收入 9.35 亿元，
14,557.17
总市值(百万元)
同比增加 16.76%; 归母净利润为 1.77 亿元, 同比减少 8.22%, 符合归母净利润变
流通市值（百万元）
7,000.62
化-15%至 15%的业绩预告。公司预计 1-9 月归母净利润范围 23750-33250 万元,
总股本(百万股)
同比变化范围-25%~5%。
流通股本（百万股）
电池材料业务实现微增,六氟磷酸锂产能释放增强成本控制能力:公司锂电材料业
12 个月价格区间
34.00/61.96 元
务主要包括电解液和正极材料。17H1该业务实现营收5.97亿元，同比增加13.67%，
·年股价表现
占比总营收 64%, 毛利率 45.53%, 下降 2.64pct。主要是一季度受新能源政策及
产业结构调整影响，电解液和六氟磷酸锂价格双双下滑，公司锂电材料毛利率有所
下降，同时营收增速放缓，但二季度开始公司盈利能力明显改善。公司电解液产能
超 3 万吨/年，并自供电解质六氟磷酸锂，目前已有 2000 吨固体和 6000 吨液体六
氟磷酸锂产能 ( 共折合 4000 吨固体 ) , 预计 2000 吨固体六氟磷酸锂将于今年年
底投产，届时公司将实现六氟磷酸锂 100%自供，持续增强公司电解液产品的成本
控制能力。目前公司下游客户囊括国内主流电池企业，包括 CATL、沃特玛、国轩
等，并且成功开拓珠海银隆、珠海光宇等国内新主力客户，在海外持续跟进 Tesla、
Panasonic 等潜在客户，将继续保持公司在电解液领域较强的竞争力。
◆ 日化材料以及有机硅橡胶材料业务稳健增长，焦距高毛利率产品开发：公司日化材
料业务实现营业收入 3.04 亿元，同比增长 31.81%，毛利率 24.41%，比去年同期
减少 11.62pct，这主要是由于收到上游原材料影响，营业成本同比增加了 55.75%
造成的。日化材料下游的个人护理品市场规模保持稳定增长，增加彩妆及膏霜类个
人护理品高附加值材料品种,持续为下游宝洁、联合利华、欧莱雅等国际厂商供货。
报告联系人
公司有机硅橡胶材料业务实现营业收入 3090.51 万元，同比减少 8.13%，毛利率
23.35%, 比去年同期减少 11.20pct。营业收入和毛利率小幅下降主要是因为行业
的激烈竞争，公司将继续焦距于高毛利率产品的开发，在液体硅橡胶、电子电力硅
相关报告
胶等领域持续发力。
天赐材料:电解液量价齐升助业绩增3倍,
◆ 投资建议：下半年新能车有望高增长，拉动公司主要产品电解液的需求增长，该产
天赐材料:业绩略超预期,完善锂电上游材
品价格有望实现反弹, 17H2 营收和毛利率或将双增长。基于公司稳定增长的日化
及硅橡胶业务情况，以及或将快速增长的锂电材料业务情况，我们预计公司
天赐材料：业绩上调，归母净利润同比预增
2017-2019 年 EPS 分别为 1.27 元、1.68 元、2.14 元 ,对应 PE 分别为 34.5、26.1、
天赐材料:完善上游布局,打造电解液核心
及预期，双积分政策落地不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;