旗下企业
2022年11月03日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
有色金属 | 镍钴锡锑Ⅲ
业绩承压，但一体化布局逐步完善
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-11-03)
投资要点
交易数据
◆ 公司业绩低于预期：公司 2022 年 1-9 月实现营收 487.12 亿元，同比+113.69%，
归母净利润 30.08 亿元, 同比+26.98%。其中 2022Q3 公司实现营收 176.94 亿元,
同比+108.10%, 环比-0.63%, 归母净利润 7.52 亿元, 同比-16.44%, 环比-28.31%。
pct, 环比+0.22pct。
年股价表现
◆ 前驱体、正极材料出货量增长,钴价格环比下降计提减值:
Q3 前驱体出货量 2.8 万吨,环比约+30%,预计全年出货量 10 万吨,同比约+69%。
2023 年出货量有望达到 20 万吨,实现翻倍增长。Q3 正极材料出货量 2.4 万吨,
全年有望达到9万吨,同比约+59%。
预计华越 Q3 MHP 出货量约 1.5 万镍金属吨。但印尼华越项目建设进度快于国内硫
酸镍建设项目,故华越 MHP 有存货积压,无法有效转换成硫酸镍,致使 Q3 公司
前驱体的生产原料硫酸镍需要大量外采,增加额外成本。随着国内硫酸镍产能的建
成, 预计可有效增厚前驱体盈利能力。
钴、铜出货量保持稳定,但钴、铜价格环比下滑,拖累业绩。此外,因钴产品原料
亿元。
◆ 上下游各产能有望快速释放,完善一体化布局:华越 6 万吨镍金属量湿法冶炼项目
已经于上半年达产。华科 4.5 万吨镍金属量项目正在建设转炉产线,预计年底前有
望产出高冰镍。华飞 12 万吨镍金属量项目,预计 2023 年上半年具备投料条件。
顾华昊
报告联系人
津巴布韦的锂矿项目有望明年上半年产出锂精矿。衢州定增5万吨的前驱体、衢州
可转债5万吨前驱体、广西10万吨前驱体、5万吨正极一体化项目进展顺利,有
望贡献新能源材料板块的增量。
相关报告
华友钴业:存货减值暂时性拖累公司业绩,
◆ 投资建议： Q3 受钴铜降价，以及硫酸镍项目建设滞后 MHP 等因素影响，公司业
新能源业务明显放量,一体化布局逐渐形成-
年归母净利润 42.68、87.27 和 128.25 亿元, 同比+9.5%、104.5%和 46.9%, 当
华友钴业: 2022Q1 业绩同比高增, 锂电业
前股价对应 2023 年的 PE 为 11 倍, 维持“买入-B”评级。
务放量将助力业绩提升-华友钴业一季报点
他突发事件等风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司