华友钴业(603799)
2022 年三季报点评: 受钴跌价影响, 业绩低
2022年12月1日
于市场预期
买入(维持)
陈睿彬
股价走势
投资要点
■ 2022 年 O3 公司实现归母净利润 7.52 亿元, 环降 28.3%, 低于市场预
期。2022年前三季度公司营收 487.12 亿元,同增 113.69%;归母净利
润 30.08 亿元, 同增 26.98%。2022 年 Q3 公司营收 176.94 亿元, 同增
108.1%, 环降 0.63%; 归母净利润 7.52 亿元, 同降 16.44%, 环降 28.3%。
市场数据
■ 三元前驱体 Q3 出货量约 2.8 万吨, 环增近 30%, 全年出货预计 10 万
吨,同增70%。公司前三季度前驱体出货量6.5万吨左右(含内部自供),
同增近50%, 其中Q3 出货预计2.8 万吨, 环增近30%, Q4 排产持续向
上, 我们预计 Q4 出货环增 25%左右, 2022 年全年出货预期维持 10 万
吨,同增70%。我们预计23年前驱体出货20万吨,同比翻倍增长。盈
利方面，若不计上游一体化利润，我们预计公司三元前驱体盈利维持稳
定,Q3 预计贡献1-1.5 亿利润,全年预计贡献5亿左右利润。
■ 正极材料 Q3 出货量约 2.4 万吨, 环增 20%+, 一体化布局进一步完善。
公司前三季度正极材料出货 6.28 万吨,其中 Q3 出货 2.4 万吨+,环增
20%+, 我们预计 Q4 出货环增 15-20%达 2.8 万吨左右, 2022 年全年出
基础数据
货 9 万吨以上,同比增长 65%左右,23 年出货预计达 15 万吨,同增近
70%。盈利方面, 我们预计 Q3 正极材料盈利基本维持稳定, 考虑股权
比例, 我们预计 Q3 贡献 0.5-1 亿利润, 全年预计贡献 3 亿归母盈利。
■ 镍湿法冶炼项目进展顺利，利润确认具有一定滞后性，预计23年增量
明显。公司前三季度镍产品出货约3.6万吨(含受托加工和内部自供),
我们预计 Q3 出货 2 万吨+, 环增 65%+, 其中我们预计印尼镍冶炼项目
相关研究
确认出货 0.7-0.8 万吨,环增明显,但增量局限于印尼镍产能和国内硫
酸镍产能不匹配性，硫酸镍项目滞后一个季度，MHP 存货有一部分积
压,23年随着存货的确认及镍冶炼产能释放,我们预计利润增量明显;
《华友钴业(603799): 2022 年半
产能方面,华越6万吨已达产,华科4.5万吨正在建设转炉产线,第一
年报点评:业绩符合市场预期,
台 10 月点火, 华飞 12 万吨预计 23 年上半年具备投料条件, 我们预计
镍冶炼产能释放预计贡献新增
23年镍冶炼出货有望达13-15万金吨(权益8-9万金吨)。
■ 盈利预测与投资评级:由于 Q3 业绩受钴跌价影响,我们下修公司
亿元), 同比增长3%/101%/50%, 对应 PE 为 22x/11x/7x, 考虑公司此
后钴跌价影响减弱,新能源业务稳健发展,给予 2023 年 18xPE,对应
报告专业研究和分析的支持,尤
其感谢曾朵红、 阮巧燕和岳斯瑶
的指导。
2022Q3 归母净利润 7.52 亿元, 环比降低 28.3%, 低于市场预期。2022 年前三季度,
公司营收/归母净利润/扣非净利润为 487.12 亿元/30.08 亿元/29.19 亿元, 分别同比增长
113.69%/26.98%/25.91%。毛利率/净利率为 17.84%/9.69%, 分别同比-2.31pct/-1.15pct。
2022 年 Q3 公司实现营收/归母净利润/扣非净利润 176.94 亿元/7.52 亿元/7.27 亿元, 同
毛利率/归母净利率/扣非净利率为 15.44%/4.25%/4.11%，分别同比-4.02pct/-6.34pct/
-6.5pct, 环比-4.33pct/-1.64pct/-1.52pct。公司 Q3 业绩低于预期, 主要系钴价下跌, 形成
高价库存损失所致。
三元前驱体 O3 出货量约 2.8 万吨, 环增近 30%, 全年出货预计 10 万吨, 同增 70%。
出货预计 2.8 万吨，环增近 30%，Q4 排产持续向上，我们预计 Q4 出货环增 25%左右，
万吨,其中衢州定增 5 万吨项目 Q3 末已达产,此外可转债 5 万吨项目预计 23 年 Q1 达
产, 广西 10 万吨前驱体预计 23 年 Q1 建成, 随着产能爬坡, 我们预计 23 年前驱体出货
20 万吨,同比翻倍增长。盈利方面,若不计上游一体化利润,我们预计公司三元前驱体
盈利维持稳定，Q3 预计贡献 1-1.5 亿利润，全年预计贡献 5 亿左右利润。
正极材料 Q3 出货量约 2.4 万吨，环增 20%+，一体化布局进一步完善。公司前三
季度正极材料出货量 6.28 万吨，其中 Q3 出货 2.4 万吨+，环增 20%+，我们预计 Q4 出
货环增 15-20%达 2.8 万吨左右，2022 年全年出货 9 万吨以上，同比增长 65%左右，看
万吨正极产能,23年出货预计达15万吨左右,同比增长近70%。盈利方面,我们预计
年全年预计贡献 3 亿左右归母盈利。
镍湿法冶炼项目进展顺利，利润确认具有一定滞后性，预计 23 年增量明显。公司
出货2万吨+,环增65%+,其中我们预计印尼镍冶炼项目确认出货0.7-0.8万吨,环比
增长明显, 但增量局限于印尼镍产能和国内硫酸镍产能不匹配性, 硫酸镍项目滞后一个
季度,MHP 存货有一部分积压,23 年随着存货的确认及镍冶炼产能释放,我们预计利
润增量明显;产能方面,华越6万吨湿法镍冶炼项目于22年4月达产,华科4.5万吨镍
铁产能已建成，目前正在建设转炉生产线，第一台10月点火,11月开始产出高冰镍;
华飞 12 万吨湿法项目预计 23 年上半年具备投料条件, 我们预计 23 年镍冶炼出货有望
达 13-15 万金吨(权益 8-9 万金吨)。
钴产品受价格跌价影响预计亏损，铜产品产量维持稳定，锂资源布局预计 23 年贡
献盈利。钴产品前三季度出货量约 2.9 万吨，同比增长 7%，其中 Q3 出货 1 万吨，环增
10%+, Q3 钴价格下跌, 存货跌价和前期约定合同的执行对盈利造成影响, 此外公司由
于钴价持续下跌,公司依据 Q4 预估价格计提 3 亿+减值准备,考虑减值准备影响,我们
预计钴产品 Q3 仍形成较大幅度亏损。铜产品前三季度出货量 7 万吨+, Q3 出货 2 万吨
+, 环比持平, 由于铜价下跌, 我们预计铜产品贡献利润1亿元+, 环比下降明显。此外,
公司以 4.22 亿美元收购津巴布韦前景锂矿公司,津巴布韦 Arcadia 锂矿项目 4 月启动建
设,预计23年Q15万吨锂精矿产能投产,一体化布局将进一步完善。
公司 Q3 期间费用率基本稳定,计提资产减值损失 3.3 亿元。2022Q3 期间费用合计
13.63 亿元, 同环比增长 104.45%/10.3%, 期间费用率为 7.7%, 同比-0.14pct, 环比+0.76pct;
其中销售费用率 0.16%, 同比-0.48pct, 环比+0.04pct; 管理费用率 3.32%, 同比+0.36pct,
环比+1.18pct, 主要系确认限制性股权激励费用1亿元, 以及员工薪酬调整; 财务费用
率 2.14%, 同比+1.09pct, 环比+0.95pct; 研发费用率 2.08%, 同比-1.11pct, 环比-1.4pct。
公司 2022Q3 计提资产减值损失 3.3 亿元,主要系钴价格均有下滑,对库存计提资产减
值损失;转回信用减值损失 0.13 亿元; 所得税-2.22 亿元, 主要系大量未实现利润计提
递延所得税资产，以及钴业务上有一定亏损。
亿元, 较年初增长 62.29%; 应收账款 79.97 亿元, 较年初增长 82.42%; 期末公司合同
负债 6.72 亿元，较年初增长 751.44%。2022 年 Q3 公司经营活动净现金流出 7.83 亿元，
同比由流入转流出,环比增长35.39%;投资活动净现金流出69.24亿元,同比上升
亿元, 较年初增长 69%, 短期借款 163.46 亿元, 较年初增长 52.48%。
投资建议：由于 Q3 业绩受钴跌价影响，我们下修公司 2022-2024 年归母净利润至
40/81/121 亿元（原预期 59.24/104.11/130.43 亿元），同比增长 3%/101%/50%，对应 PE
为22x/11x/7x,考虑公司此后钴跌价影响减弱,新能源业务稳健发展,给予2023年18xPE,
华友钴业三大财务预测表
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点; 本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来，不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对
未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任何投资银行
业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人提
供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不考虑
接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有
意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作
出独立评估,于作出任何投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、
投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示)，于法律
及/或法规准许情况下, 东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何责
任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外,本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现,过往表现亦不应作为日后表现的
可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报告所
载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设，任何
假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响,东吴证券国际并不承诺或保证任何预测
收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集团
公司的各业务部门, 如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时, 其所作出
的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有,未经本公司同意,不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅作
参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何于报
告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须
承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交
易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于有关发行人之证券或
期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突，请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当地
的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼