金属材料组
公司点评
市场价格(人民币): 55.12元
减值拖累业绩，环比增量可期
市场数据(人民币)
1000 业绩简述
22 年 10 月 28 日公司发布三季报,前三季度公司实现归母净利润 30.1 亿
元,同比+26.98%。Q3单季实现归母净利润7.5亿元,同比-16.44%。
经营分析
铜钴:钴减值拖累业绩,风险基本出清。1)铜:LME铜均价自Q2的9513
美元/吨下降至 Q3 的 7745 美元/吨，预计铜板块利润环比减少。但因公司自
有矿比例相对较高, Q3 铜板块或仍贡献较好盈利。2) 钴: 因公司钴产品原
相关报告
料采购及运输周期较长，预计前期购入的钴原料库存平均成本高于当前现货
1. 《充分减值出清包袱, 锂电板块表现亮
价格。在审慎估算 Q4 钴价基础上,公司对钴存货计提约 3.3 亿元减值,对
盈利形成较大拖累。Q3以来钴价走势持稳,钴板块亏损风险已基本出清。
2.《镍+锂增量贡献可期-华友钴业中报预
镍:华越 MHP 并表利润有待提高,华科尚未贡献盈利。Q3 华越项目继续
保持满产,预计产量约 1.6-1.7 万吨。因公司自有硫酸镍产能尚未完全匹配
3. 《完善镍锂布局, 三元一体化逻辑持续
华越产量,华越产 MHP 在 Q3 转化为硫酸镍并进一步制成锂电材料外销的
数量较少，影响华越利润并表。预计华越单体 Q3 继续实现较好盈利（少数
4.《周期+成长逻辑持续兑现-华友钴业一
股东损益达到 9.4 亿元, 我们判断除巴莫外, 主要为华越项目贡献)。2) 华
季报点评》，2022.4.27
科: 因公司镍铁-高冰镍的转炉尚未建成,而 Q3 单镍铁生产环节盈利能力较
《景气周期+锂电放量,高利润延续-华
差，公司镍铁产销量较少，对盈利未形成明显贡献
分别为约 2.8/2.4 万吨,对业绩形成较好补充。
发行 GDR补充项目建设资金。公司计划在全球范围发售 GDR，对应新增 A
新建硫酸镍与纯镍项目，中间品产能得到进一步匹配。公司拟通过全资子公
司华友衢州投资建设 5 万金吨高纯镍,包括 3 万金吨硫酸镍与 2 万吨电解
镍，项目总投为 14.9 亿元，建设周期约 1 年。新建硫酸镍产能可更好匹配
公司在印尼不断增长的中间品产能。
盈利预测和投资建议
陈凯丽
联系人
下调 22-24 年归母净利至 45.0/76.9/104.7 亿元, 同增 15.3%/71.1%/36.2%,
实现 EPS 为 2.81/4.81/6.55 元,对应 PE20/11/8 倍。维持“买入”评级。
新能源需求不及预期、铜钴镍价格下跌、汇兑风险、项目进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼