金属价格下滑及减值拖累业绩，一体化优势不断巩固
2022年10月31日
事件: 10 月 29 日公司发布 2022 年三季报。2022 年前三季度,公司实现
\triangleright
营收 487.12 亿元,同比增长 114%,归母净利润 30.08 亿元,同比增长 27%,
扣非归母净利润 29.19 亿元, 同比增长 26%。
分析与判断:铜钴价格下滑业绩承压,资产减值金额较大。2022Q3公司实
\triangleright
现营收 176.94 亿元,同比增长 108%,环比降低 1%;归母净利润 7.52 亿元,
同比降低 17%, 环比降低 28%; 扣非归母净利润 7.27 亿元, 同比降低 19%,
环比降低 27%。（1）铜: LME 铜价格环比下跌较多, 22Q3 均价为 7724 美元
金属钴均价 34.2 万元/吨, 环比下滑约 29%, 同时因为公司钴原料生产及采购位
于非洲、但是生产加工位于中国国内,整体运输周期较长,因此钴价格下跌过程
邱祖学
中在途原料等库存平均成本可能会高于现货价格, 因此公司在审慎估算 Q4 钴价
S0100521120001
基础上对存货计提了约 3.3 亿元减值,是拖累公司业绩的主要原因。但是我们认
为公司本次减值计提充分, 且我们预计未来钴价格向下空间有限, 未来减值风险
降低;同时本次减值仅为短期业绩扰动,不改公司长期成长逻辑。(3)镍:公司
执小证书:
S0100522080002
镍价格仍然维持高位，我们预计镍产能的投产及产量释放为公司贡献可观利润。
GDR 发行方案公布,公司资金压力有望缓解。公司公告拟通过 GDR 在境外
\triangleright
上市,募集资金将用于扩充境内外新能源电池材料产能及补充公司运营资金,
相关研究
GDR 发行周期相对较短，同时公司在建和规划产能较多，未来整体资本开支数
1.华友钴业 (603799.SH) 2022 年半年度业
绩点评:减值释放风险,镍与正极盈利高增、
额较大、现金流压力较大,本次 GDR 发行将有助于快速缓解公司资金压力。
一体化效果初成-2022/08/21
镍精炼项目产能大幅扩张，一体化布局逐渐补齐短板。公司公告今年在衢州
\triangleright
2.华友钴业 (603799.SH) 2022 年半年度业
新增规划 10 万吨镍精炼产能,包括 5 万吨 (金属量)高纯镍项目、3 万吨/年硫
绩预告点评: Q2 业绩符合预期, 期待材料一
酸镍及 2 万吨/年电解镍产能,目前公司规划未来名义镍产能达 64.5 万吨,本次
体化布局下利润释放-2022/07/13
3.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 镍资源
镍精炼项目将有助于为公司未来上游镍产能未来快速放量做好准备。
布局再下一城, 锂电材料一体化龙头放量可期
资源布局完善，深度绑定全球龙头保障未来业绩释放。(1)从上游资源保
-2022/05/11
障来看,公司是全球少数实现锂镍钴铜等资源全覆盖的正极材料公司。(2)从
4.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 强化与
下游锂电材料及合作伙伴来看，公司远期锂电材料规划产能可观，且目前公司已
淡水河谷合作,技术与资源完美结合-2022/0
经深度绑定包括 LG、POSCO、特斯拉、大众、福特、宝马、容百、当升、孚能
5/10
5.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 激励计
等国内外下游龙头企业,未来有望在竞争中脱颖而出。
划深度绑定,资源+锂电材料布局再加码-202
投资建议: 公司上游资源布局完善，下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放
\triangleright
2/04/29
量, 且与国际资源和汽车巨头深度绑定, 成长确定性高、护城河深厚。我们预计
月 31 日收盘价为基准，PE 分别为 20X、10X、7X，维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: