减值利空出尽,一体化优势继续巩固
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件: 公司于 2022 年 10 月 29 日发布 2022 年三季度报告。
Q1 到 Q3,公司实现营业收入 487.12 亿元,yoy+113.69%;实现归母
收盘价 (元)
净利润 30.08 亿元,同比增速为 26.98%, 扣非归母净利润为 29.19 亿
元,同比增速为25.91%。
总股本(百万股)
1,598
Q3 单季度, 22Q3 实现营收 176.94 亿元 (yoy 为 108.10%, qoq 为
流通股本(百万股)
1,579
-0.63%), 实现归母净利润 7.52 亿元(yoy 为-19.41%, qoq 为-28.31%),
流通股比例(%)
实现扣非归母净利润 7.27 亿元, 同比为-19.41%。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
年 Q2 平均价格为 38.11 美元/磅，Q3 平均价格下跌至 26.28 美元/磅,
美元/吨, Q3 平均价格下跌至 7745.08 美元/吨, 环比跌幅为 18.58%,
铜钴价格在 Q3 的大幅下挫影响公司利润。同时,由于原材料价格下降,
公司 22 年 Q3 计提了 3.3 亿元的资产减值损失,再加上 22 年 Q2 计提
的 5.34 亿元的资产减值损失,目前由于价格下跌导致的资产减值损失
达到 8.84 亿元。但是目前铜钴价格逐步企稳，预计未来不会有进一步
的减值: 9月30日至今MB钴价维持在26美元/磅左右,铜价或触底,
目前维稳在 7700 美元/吨,铜钴板块利空基本出尽,22 年 Q4 有望迎来
反弹。
联系人: 王亚琪
● 镍板块: 华科投产在即，新建 5 万金吨高纯镍项目。公司上游镍冶炼项
目逐渐放量: 2022年4月,华越湿法项目(6万金吨)满产运行,华科
火法项目(4.5万金吨)于6月底四台电炉进入试产,预计2022年末
联系人: 李煦阳
年上半年具备投料条件。新建5万金吨镍精炼项目,项目设计规模为年
产3万金吨硫酸镍与年产2万金吨电解镍,助力公司丰富产品结构,打
通前驱体上下游。公司与大众、青山、Vale 以及福特等公司签署战略合
作协议投建湿法镍冶炼项目,目前镍名义规划产能达到64.5万吨。
● 锂电新材料板块:产能爬坡加速,打入特斯拉产业链。公司正极材料产
能逐步释放,产能爬坡加速: 衢州区三元前驱体一期于 22 年 H1 建成
相关报告
进入试产; 华金与华浦积极推进量产认证, 项目产能逐步释放, 与浦项
1.锂电业务放量明显, 22H1 业绩实现
合资的二期项目顺利推进;成都区巴莫科技正极材料三期 5 万吨试产
运营。绑定下游客户，一体化布局完善:公司三元前驱体产品已经进入
2.22Q1 业绩符合预期, 静待产能释放
到 LG 化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球头部动力电池的核心产业
链,并与特斯拉签订了供货框架协议,进入特斯拉核心供应链。
3.持续推进一体化布局,产能加速释
● 投资建议
公司上游镍钴资源布局完善,前驱体和正极材料产能正在爬坡,进入特
斯拉供应链绑定下游客户,成长确定性强。同时公司高价铜钴原材料逐
步消耗,预计不会有进一步减值准备,利空基本出尽,Q3 大概率为盈
利底部, Q4 盈利预计有所改善; 3) 近期消费电子和前驱体需求边际有
年分别实现净利润 42.58/85.12/123.44 亿元,同比增速分别为
9.3%/99.9%/45.0%,对应 PE 分别为 31.4X/15.7X/10.8X,维持“增持”
评级。
镍钴价格不及预期风险，产能爬坡不及预期风险，美联储加息超预期风
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。