买入 (维持)
山西汾酒 (600809) 食品饮料
业绩持续超预期，看好全年高弹性
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+121%; 其中单 Q2实现收入 47.9亿元, 同比+73.4%, 归母净利润
13.6 亿元, 同比+258%, 处在业绩预增公告中间位置。
● 青花引领高增,省内、省外超预期增长。1、上半年汾酒系列实现收入110.3 亿
元,同比+76.1%,“抓青花、强腰部、稳玻汾”的产品策略成效显著,青花20
联系人: 王书龙
高速放量, 青 30 · 复兴版以价为先, 团购和圈层营销有序开展; 巴拿马在省内
和环山西市场均实现高速放量;玻汾产品力突出,终端消费热度持续提升。2、
竹叶青大健康产业发展势头迅猛,上半年竹叶青配制酒销售收入6.7亿元,同比
+147.8%, 未来或将复制玻汾发展路径, 汾酒与竹叶青双轮驱动初具雏形。3、
联系人: 夏霁
区域方面,上半年省内收入47.2亿元,同比+50.6%,省内增速大超预期;省外
收入 72.9 亿元, 同比+96.9%, 其中环山西市场实现高速增长, 长江以南市场实
现翻倍增长，全国化扩张气势如虹。4、在汾酒复兴和名酒引流的背景下，上半
年省内、省外分别新增经销商40家、211家,且优质大商占比持续提升,新增
相对指数表现
可控终端网点数量 15 万家以上,高速扩张势头不减。
费用率下降明显,盈利能力大幅提升。上半年毛利率同比提升 3.3 个百分点至
个百分点至 20.4%, 其中销售费用率下降 3.4 个百分点至 16.7%, 主要受益于
汾酒品牌势能加速释放,管理费用率下降2.4个百分点至3.9%,主要系体量壮
大规模效应凸显; 得益于毛利率提升和费用率下降, 公司上半年净利率大幅提
升 6.1 个百分点至 29.5%, 盈利能力大幅提升。
● 布局超高端&扩建产能，品牌和渠道建设步入收获期，汾酒复兴势不可挡。1、
公司推出青花 40•中国龙布局超高端,进一步拔高品牌高度,为复兴版放量提
供支撑:此外,公司投资超10亿元用于汾酒、竹叶青原酒生产和储能扩建,为
跨越式发展奠定产能基础。2、依托深厚的品牌底蕴和 4000 人营销团队，渠道
基础数据
招商和消费者培育扎实推进，当前长江以南、大西北等市场品牌和渠道建设进
入收获期,新增经销商与可控终端将贡献可观增量。3、展望下半年,公司将加
速推进双轮驱动战略，进一步推动产能扩张和数字化智能化转型，目前汾酒库
存和动销处于良性循环, 渠道分销能力持续提升, 汾酒是高质量、有动销、可
持续的增长，有望重塑昔日汾老大荣光。
● 盈利预测与投资建议。汾酒品牌势能加速释放，长江以南、大西北等市场渠道
建设步入收获期. 中长期发展逻辑得到强化。预计公司 2021-2023 年归母净利
相关研究
元,对应动态估值60倍、43倍、32倍,维持“买入”评级。
山西汾酒(600809): 高端化与全国化并
进,汾酒强势复兴立潮头 (2021-07-13)
2. 山西汾酒 (600809): 业绩持续超预期,
汾酒复兴势不可挡 (2021-04-27)
3. 山西汾酒 (600809): 业绩靓丽增长, 复
兴持续进行 (2021-03-10)
4. 山西汾酒 (600809); 品牌势能日盛, 汾
酒复兴在途 (2021-01-08)
山西汾酒(600809): 青花与玻汾量价齐
升, 省外持续高增长 (2020-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队