消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 281.00元
业绩符合预告，青花系列表现靓丽
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 8 月 26 日发布半年报,21H1 实现营收 121.19 亿元,同比
+75.51%; 归母净利 35.44 亿元, 同比+117.54%。其中 21Q2 实现营收
47.87 亿元, 同比+73.23%; 归母净利13.62 亿元, 同比+239.43%, 业绩靠
近此前预告区间的中点。
经营分析
收入实现高增,青花系列凸显弹性。1)分产品看,21H1 汾酒/系列酒/配制
相关报告
酒收入为 110.34/3.06/6.72 亿元，同比增速约 76%/3%/148%，预计 H1 青
1. 《Q1 业绩超预期,“十四五”品牌复兴
花翻倍，老白汾低基数下高增，巴拿马增速约 30-40%。Q2 汾酒收入增速约
虽然 20Q2 基数偏高，但受益于需求旺盛+3 月提价落地，仍延续高速增长。
Q3 业绩超预期,清香龙头量价齐升-
2) 分区域看, 21H1 省内/省外收入同比+51%/97%, 省外占比由 54%提至
汾酒三季报点评》,2020.10.30
南方核心市场增幅远超平均。
毛利率攀升+费率可控，盈利能力显著改善。21Q2 净利率同比+13.60pct,
1)毛利率同比+3.75pct,主要系产品结构升级+提价所致,复兴版贡献增
强; 2)税金及附加占比同比-7.53pct, 预计系税费缴纳节奏提前(H1 同比
+0.14pct); 3)销售费率同比-1.38pct,费效比提升,疫情后广告、促销费
用投放可控; 4)管理费率同比-3.03pct,规模效应显现。
H2 回款向好，十四五加快“结构升级+区域扩张”。渠道反馈，全年任务达成
率约 80%, 当前复兴版打款价已从 869 上调至 1050, 预计后续配额制延
续, 控费呵护价盘。青花 20 批价 365 元, 库存及渠道价值链保持良性。中
长期看,汾酒作为清香龙头,强品牌力将支撑其实现全国化和高端化。
盈利预测与投资建议
鉴于 H1 业绩好于我们上次的预测，且青花系列全国化加速，我们对上次预
刘宸倩
测的 21-23 年归母净利分别调整+19%/+22%/+26%, 预计 21-23 年收入增速
50%/35%/30%, 利润增速 78%/40%/35%, EPS 为 4.50/6.28/8.47 元, 对应
PE 为 61/44/33 倍, 维持“买入”评级。
疫情反复风险，区域市场竞争加剧风险，宏观经济风险，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼