2021年8月27日
山西汾酒（600809）：“汾酒+竹叶青”双轮驱动 全国化进程稳步推进
推荐(维持)当前股价: 275.80元
食品饮料
◆ 公司发布 2021 年半年报。报告期内,公司实现营业收
入 121. 19 亿元, 同比增长 75. 51%; 实现归属于上市公司
股东的净利润 35.44 亿元,同比增长 117.54%;实现扣非
元。其中 Q2 单季实现营业收入 47.87 亿元,同比增长
73. 23%: 归母净利润 13. 62 亿元, 同比增长 239. 43%: 每
股收益 1.12 元。
业绩快速增长,省外市场发力。2021H1 收入/净利润双
双保持了 75%以上的快速增长。分产品来看, 汾酒系列(汾
公司基本情况（最新）
酒) 收入 110.34 亿元, 同比大幅+76.08%, 收入占比
91.86%, 毛利率 75.80%; 配制酒(竹叶青、白玉、玫瑰
等) 收入 6.72 亿元,同比大幅+147.78%,占比升+1.66pct
至 5. 59%，主要是竹叶青大健康产业发展势头迅猛；系列
酒(杏花村、清酒、红花玉等)收入3.06亿元,同比+2.58%,
股价表现(最近一年)
收入占比 2.54%。分区域来看,省外地区收入 72.94 亿元,
同比大幅+96.92%, 占比升 7.04pct 至 60.72%, 经销商增
加 211 家,省外市场拓展明显;省内地区收入 47.18 亿元,
同比大幅+50.64%, 经销商增加40家。分渠道来看, 代理
收入 112.47 亿元,同比大幅+87.51%,占比升 6.70pct 至
93.63%; 电商收入 5.30 亿元, 同比大幅+94.04%。公司经
销商结构和渠道持续优化, 电商渠道增长稳定。
综合毛利率上升 3.29pct 至 74.99%, 主要是产品结构优
化:期间费用率 20.44%,同比-5.70pct,主要是规模效
应体现,其中销售费用率 16.74%,同比-3.37pct;管理
费用率 3.89%，同比-2.40pct；研发费用率 0.08%，财务
费用率-0.27%,同比+0.13pct,主要是利息收入增加所致。
2021H1 公司净利率 29.53%, 同比+6.11pct, 主要是销售
收入增加所致。
◆ 公司未来看点。(1)公司省外占比持续提升,南方核
心市场实现高增，随着公司全国化进程稳步推进，业绩有
望继续保持高速增长; (2) 公司加速推进“汾酒+竹叶青”
双轮驱动,21H1 均实现超75%的增长,随着公司不断加大
汾酒国内、国外市场的拓展和推动竹叶青大健康产业的架
构与布局,下半年预计增长规模仍然客观;(3)2021全
年公司目标营业收入增长30%左右,上半年已完成目标的
67%,全年目标大概率超预期实现。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别
倍,维持“推荐”的投资评级。
风险;省外地区拓展不达预期;食品安全问题等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保