Q2 延续高增长, 奠定全年业绩基础
(维持)
山西汾酒(600809)2021年半年度业绩预告点评
风险评级：中风险
2021年7月13日
投资要点:
事件:公司发布2021年半年度业绩预增公告。预计公司2021H1分别实现营业
魏红梅
收入与归属于上市公司股东的净利润117.34亿元—124.24亿元与33.95亿元—
37.16亿元,分别同比预增70%-80%与110%-130%。公司2021H1业绩表现良好,
S0340513040002
归母净利润增速超市场预期。
点评:
Q2业绩延续高弹性增长，奠定全年业绩基础。根据公司发布的2021H1业
绩预增公告,预计公司2021Q2实现营收约44.02亿元—50.92亿元,同比
主要数据
增长约59.49%—84.49%, 与2019Q2相比, 营收增长约37.75%—48.15%;
2021年7月12日
预计公司2021Q2实现归母净利润约12.13亿元—15.34亿元,同比增长约
收盘价(元)
219. 21% — 303. 68%, 与 2019Q2 相比, 归母净利润增长约96. 86%—
总市值(亿元)
3,794.56
121.38%。随着疫情影响逐步释放,今年以来公司业绩强势增长。2021Q1,
总股本(亿股)
公司营收与归母净利润分别同比增长77.11%与78.16%,实现了开门红。
流通股本(亿股)
2021Q2业绩延续高弹性增长,为公司全年业绩的发展奠定了坚实的基
ROE (TTM)
33.74%
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
青花玻汾双轮驱动,省外市场加速扩张。分品类看,公司坚持“抓两头、
带中间”的产品策略,不断优化产品结构,逐步推进产品高端化的发展
战略,产品顺价稳步进行。目前,青花与玻汾已基本实现顺价,巴拿马
老白汾等产品正在顺价的过程中，后续腰部产品有望进一步发力。分地
区看,公司按照“1357”的市场布局策略,在发展省内业务的基础上,
积极开拓省外市场,区域布局逐步优化。公司目前深度聚焦环山西市场、
长三角、珠三角、渤海湾经济圈以及规模型地县级的核心市场，环山西
市场与南方市场已取得一定成效。
优化营销组织结构，渠道精细化水平提高。公司持续优化营销组织结
构,目前已基本完成了营销骨干的新老交替,大量90后营销人员到基
层一线工作，激发了公司的内生动力。渠道方面，公司加大渠道布局
的广度,目前全国市场可控终端网点数量已突破100万家,渠道精细化
相关报告
水平不断提高。
“十四五”目标明确，改革推动公司再上新台阶。2021年是公司“十
四五”的开局之年，公司未来五年将延续“汾酒速度”的基调，实现
经销改革三步走。第一阶段(2021年)为营销调整期,逐步解决改革
中经销商存在的问题;第二阶段(2022-2023年)为转型发展期,进一
步扩张省外市场,实现个性化品牌的创收;第三阶段(2023-2025年)
为加速发展期,全面完成“1357”的市场布局,致力于产品高端化与
渠道全国化的目标。分阶段的经销改革有望推动公司发展再上新台
维持推荐评级。预计公司 2021-2022 年 EPS 分别为 3.68 元、4.90 元,
对应 PE 分别为 84.46 倍和 63.50 倍。立足于十四五的开局之年,公司
产品结构升级与渠道全国化的策略明确，改革有望推动公司业绩实现进
一步增长。2021H1 业绩表现亮眼,为公司全年业绩的发展奠定了坚实的
基础。维持对公司的“推荐”评级。
宏观经济问题,食品安全问题。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼