市场收获效应明显 全国化势头持续
—山西汾酒半年报点评
食品饮料/饮料制造
事件:
公司发布 21 年半年度报告,上半年年实现营收 121.19 亿元、同比增长
买入(维持)
亿元、同比增长 73.23%;净利润 13.62 亿元、同比增长 239.43%。业绩落于
2021年08月26日
预告中枢, 符合市场预期。
投资摘要:
曹旭特
市场收获效应明显、盈利能力增强，预收款及现金流亮眼。21H1 公司净利率
至 29.53%, 同比提升 5.42pct。其中 Q2 净利率 29.13%, 同比显著提升 13.6pct,
与 Q1 的 29.80%基本持平。Q2 毛利率同比提升 6.3pct 至 77.22%, 源于产品
结构进一步上移同时 Q2 货折减少。Q2 税金及附加比例下降 7.5pct。Q2 在省
外投入下调与销售摊薄下销售费用率同比下降 3.31pct 至 14.89%, 管理费用
亿元, 渠道回款意愿强烈。
产品放量高增延续、结构进一步提升, 竹叶青培育下亦有表现。21H1 汾酒/
配制酒/系列酒收入分别同增 76.1%/147.8%/2.58%达到 110.3/6.7/3.1 亿元,
竹叶青培育下招商销售顺畅。上半年汾酒控量下依然收获高增, 抓两头带中间
产品策略延续,预计青花 20 翻倍高增带动青花收入占比至 35%左右、老白汾
和巴拿马低基数下高增长,玻汾提价仍收获高增。
省外发展提速、全国化进程高增延续。21H1 省内外收入分别增长 50.6%、
公司股价表现走势图
96.9%至 47.2、72.9 亿元，省外占比同比提升 6.5pct 至 60.7%，省内外经销
商分别增加 40、211 个至 2462、685 个,上半年单个经销商体量增长 60%左
右,动销内生增长持续验证。“1357+10”市场扩张节奏明确,渠道精细化紧随
其后,营销组织战斗力强大确保渠道推力,保存量、扩增量,长江以南市场稳
步突破。开展经销商优化分级与准入退出机制，强化终端基础建设，上半年掌
控终端数量超过 100 万家。空白市场补充招商和复购率的提高仍将贡献较为
充裕的增长空间。
青花复兴版引领进入新高端，享千元价格带红利。产品结构一控三提模式，新
青花 30 复兴版投放传统渠道后放量可期,复兴版渠道认可度较高,带动青花
系列整体价格空间和放量。公司制定了青花30四步目标,第一追赶国窖1573、
第二是追平国窖 1573、第三追赶五粮液、第四追平五粮液。当前千元价位有
望成为白酒高速扩容价格带，汾酒占据香型和名酒品牌优势。
相关报告
21 年全年目标有望超额完成，汾酒复兴进行时。上半年高增基础上，公司全
1、《山西汾酒年报及一季报点评:一季度
年 30%增长目标大概率超额完成。公司全面构建 2+2 品牌整体架构,持续推
超预期 全国化下半程空间充裕》
动汾酒和竹叶青品牌双轮驱动, 打造杏花村和系列酒品牌。下半年仍将推动经
销商结构优化、结构升级,推广青花30复兴版等。公司近期产品价盘和库存
良性、回款增长维持较快水平，费用优化投放和摊薄等将进一步推升公司盈利
2、《山西汾酒公司点评: 增长空间仍充裕
水平。
看好清香新高端》2021-03-10
投资建议:公司全国化扩张顺利,省外区域扩张和渗透率提升空间仍较为充裕,
3、《山西汾酒 (600809.SH) 三季报点评:
青花复兴版跻身千元价位奠定清香高端领导地位, 经营形势持续向好。上调公
司盈利预测,预计 21-23 年每股收益至 6.35/8.37/10.14 亿元,当前股价对应
PE 为 44.28/33.56/27.72 倍, 维持“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上