买入 (维持)
2021年07月13日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
高端化与全国化并进，汾酒强势复兴立潮头
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元,同比增长 70%-80%,实现归母净利润 33.71 亿元-36.92 亿元,同比增长
110%-130%; 其中 21Q2实现收入 43.98 亿元-50.88 亿元, 同比增长 59%-84%,
实现归母净利润 11.89 亿元-15.10 亿元，同比增长 213%-297%；超市场预期。
青花延续高增长,产品结构不断优化。1、受益于品牌复兴和全国化开拓,上半
联系人: 王书龙
年青花系列实现翻倍增长,占比从去年的30%提升至当前40%左右,带动产品
结构加速升级。2、得益于需求复苏和较低基数,腰部巴拿马和老白汾实现高速
增长;公司对玻汾继续控量,二季度增速有所放缓;值得重视的是,竹叶青是
保健酒中少有的全国名酒,在公司大力培育下,上半年竹叶青配制酒销量大幅
相对指数表现
增长, 汾酒与竹叶青双轮驱动初具雏形。3、青30•复兴版坚定配额制, 重点保
持价位坚挺,终端成交价站稳千元以上,团购和圈层营销有序开展;与此同时,
公司于 2021 年 7 月 推出定价 3199 元的超高端青花 40 • 中国龙, 布局超高端产
品进一步拔高汾酒品牌高度,为复兴版放量提供支撑。4、21Q2产品结构升级
明显,叠加 20Q2 税费确认较多,二季度业绩实现爆发式增长。
全国化扩张顺利,可控终端大幅提升。1、从区域看,大本营山西收入实现两位
数以上稳健增长；环山西市场收入大幅增长，预计增速 40%-50%左右；以长三
角、珠三角为代表的长江以南市场收入实现翻倍增长，汾酒全国化高速扩张势
头不减。2、公司围绕“1357+10”的市场布局，在环山西市场推动渠道下沉精
耕,在长江以南、西北、西南等新兴市场,稳步推进招商布局,全国化扩张进
展顺利。3、在汾酒强势复兴和名酒引流效应的背景下，上半年全国可控终端网
基础数据
点数量突破 100 万家, 渠道分销和终端掌控能力实质提升。
● 品牌势能加速释放，高端化与全国化齐头并进，汾酒强势复兴立潮头。1、青花
系列实现价位和品牌的良性循环,带动腰部产品和低端玻汾快速增长;与此同
时,聚焦培育下竹叶青销量大幅提升,双轮驱动下汾酒持续增长动力充足。2、
汾酒在长江以南等新兴市场实现连续高增长、经销商和直控终端数量快速增加、
全国化扩张渐入佳境。3、值得重视的是, 目前汾酒库存和动销均处于良性循环,
品牌势能亦处于加速释放期，汾酒是高质量、有动销、可持续的增长，未来发
相关研究
展前景可期。
山西汾酒(600809): 业绩持续超预期,
汾酒复兴势不可挡 (2021-04-27)
年 EPS 分别为 4.59 元、6.43 元、8.67 元, 对应动态估值 68 倍、48 倍、36 倍,
2. 山西汾酒 (600809): 业绩靓丽增长, 复
兴持续进行 (2021-03-10)
维持“买入”评级。
3. 山西汾酒 (600809): 品牌势能日盛, 汾
酒复兴在途 (2021-01-08)
山西汾酒(600809): 青花与波汾量价齐
升, 省外持续高增长 (2020-10-30)
山西汾酒(600809): 青花恢复高增长,
省外市场继续发力 (2020-08-25)
盈利预测
关键假设:
1) 受益于品牌势能释放和渠道开拓,青花系列持续高增,巴拿马系列导入省外市场放
量,老白汾维持低速增长,玻汾性价比突出需求大幅增加,预计2021-2023年汾酒销量同比
增长 33%、25%、20%, 吨价分别提升 10%、5%、4%, 毛利率分别为 76%、77%、78%;
2) 去年疫情冲击下系列酒基数较低,伴随着需求稳步恢复,有望实现快速放量,预计
2021-2023 年系列酒销量同比增长 30%、20%、10%, 吨价分别提升 10%、8%、5%, 毛
利率分别为 53%、54%、55%:
3) 配制酒价叶青系列未来三年将迎来高速增长,有望复制玻汾的发展模式,预计
2020-2022 年配制酒销量同比增长 60%、40%、40%, 吨价分别提升 8%、5%、5%, 毛利
率分别为 67%、67.5%、68%;
4) 受益于品牌势能释放和全国化扩张顺利, 2021 年收入和利润实现爆发式增长;同时,
体量扩大带来明显规模效应，管理和销售效率持续改善，费用率将边际递减。
表:分业务收入及毛利率情况
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队