业绩高速增长, 青花引领核心增量
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
山西汾酒发布中报,2021年上半年实现营收121.2亿元,同增75.5%,
实现归母净利润 35.4 亿元, 同增 117.5%, 毛利率 74.99%, 同增 3.19pct,
产品结构提升对毛利率贡献显著,销售费用率 16.74%,同降 3.37pct,
管理费用率 3.96%, 同降 2.47pct, 期间费用率大幅下降叠加毛利率上
升贡献利润弹性,上半年净利率 29.53%,同增 6.11pct; H1 销售回款
114.3 亿元, 同增 54.2%; 预收款余额 32.6 亿元, 同增 52%, 环比增
11%。
拆分 2021 年 Q2, 实现营收 47.9 亿元, 同增 73.2%, 实现归母净利润
13.6 亿元,同增 239.4%; Q2 毛利率 77.22%,同增 6.3pct,销售/管理
费用率分别同降 3.3/2.7pct,释放利润弹性,Q1 净利率 29.13%,同增
公司价格与沪深 300 走势比较
15.32pct, 维持历史高位。Q2省内/省外经销商净增 37/158家, 公司经
销商达3147家,全国空白市场布点仍在持续推进。
● H1 汾酒产品同增 76%,省外占比超 60%
万家持续快速提升,环山西市场及南方市场收入大幅增长; H1 江浙沪
皖华东市场接近翻倍增长,广东等华南市场二倍以上增长;全国范围内
亿元市场过半达 17 个, 1357 全国化布局逐步形成, H1 省内同增 51%,
省外同增 97%, H1 省外占比提升至 61%, 单 Q2 省外占比 62.3%, 省
外占比再创新高,泛区域化向全国化稳步推进。至8月末,汾酒全国任
务完成度约80~90%,预计中秋前完成全年任务。
● 青花上提结构，拔中高控底部
青花汾酒价格体系进入正向循环,渠道积极性良性。当前青20批价350
联系人: 姚启璠
元+, 青 30 批价 750 元+, 青 30 复兴版批价约 900 元; 青 30 复兴版是
汾酒十四五期间的核心千元价格带大单品,出厂价859元,目前处于消
费者快速培育阶段，汾酒品牌号召力强，复兴版招商回款顺利，北京高
地市场已产生快速动销,青30在上方为青20打开价格空间、并快速增
长。我们认为，复兴版中长期可展望百亿大单品，其优势在于:1)老
青30市场价格从600+提至800+过程中,动销影响不大;2)汾酒品牌
力足以支撑其千元价格带产品; 3) 汾酒清香型品质破坏力强, 饮后能
够产生一定粘性; 4) 青 30 独立化运作。我们认为, 青花仍处于产品生
命周期核心成长阶段,下阶段重点关注青 30 复兴版在北京高地市场的
相关报告
突破情况，北京市场突破后有望带动华北市场流行性，进而带动华东华
山西汾酒(600809.SH): 利润端延
南市场; H1 玻汾同增约 40%, 出于产品结构、产能等考虑, 预计十四
续超预期增长, 青花引领核心增量
五期间玻汾放量节奏或稳定于年化 10~15%区间，同时稳步提价，符合
公司控底部的产品战略; H1 中高档巴拿马、老白汾低基数下恢复性增
山西汾酒(600809.SH): 延续超预
长,形成多点开花。
期增长,青花引领核心增长
●十四五营销三阶段发展，推行13344营销改革计划
公司将十四五营销分为三阶段,分别是: 1) 2021 年解决经销商结构、
实现品牌聚焦、及提升经销商利润; 2) 2022~2023 年实现省外高质量
发展、尤其是长江以南市场显著突破、实现杏花村规模质量双升、及开
拓国际市场; 3) 2024~2025 年实现青花规模加速发展、实现汾酒杏花
村相互支撑、全面实现 135 市场建设(山西+京津冀板块、豫鲁板块、
陕蒙板块+江浙沪、东南、两湖、东北、西北5小版块市场均实现规模
化)、并在国际市场形成品牌力。营销战略方面推进 13344 计划,其中
重点是成立汾酒营销中心聚焦营销改革，聚焦圈层营销、品牌聚焦、国
际化发展,品牌上抓两头强腰部(其中青花30复兴版提高汾酒品牌势
能同时亦可放量),强化核心终端建设与团购意见领袖维护工作,持续
提升经销商利润，加强品牌能见度。此外，十四五期间公司着力打造价
叶青品牌, 推进速度及效果仍待持续观察。
● 投资建议
新五年看青花持续发力,维持“增持”评级。公司 2021 年 Q2 利润端
再超预期, 青花系列产品结构持续提升, 展望十四五, 公司产品、区域、
营销等多方面战略积极可为,维持 2021~2023 年盈利预测,预估营收
分别同增 43%、28%、23%, 归母净利润同增 72%、32%、25%, EPS
4.34、5.71、7.16 元,对应 PE 64、48、39 倍。我们认为,产品端,
聚焦青花向上升级及高线光瓶酒玻汾稳步发展，青花有望成为北方高端
酒代表;渠道端,战略持续裂变、混改红利有望持续释放;区域端,省
外扩张发力泛全国化; 财务端,产品结构上移有望持续拉动净利率上行,
公司仍处于成长期核心阶段，业绩确定性高，近期估值回落显著中长期
价值愈发显著,维持“增持”评级。
1) 青花、玻汾动销不及预期; 2) 省内下沉、省外扩展不及预期等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。