Q2 业绩延续高弹性增长，盈利能力显著提升
(维持)
山西汾酒(600809)2021年半年度业绩点评
风险评级：中风险
2021年8月27日
投资要点:
事件:公司发布2021年半年度报告。公司2021H1分别实现营业收入与归属于
魏红梅
上市公司股东的净利润121.19亿元与35.44亿元,分别同比增长75.51%与
117.54%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
公司Q2业绩延续高弹性增长,全年营收目标有望超额完成。随着疫情影
响逐步释放,今年以来公司业绩强势增长。单季度看,2021Q1,公司营
业收入与归母净利润分别同比增长77.11%与78.16%,实现了开门红。
主要数据
2021Q2, 公司实现营业收入47.87亿元,同比增长73.44%; 实现归母净利
2021年8月26日
润13.62亿元,同比增长239.43%。与2019Q2相比,公司的营业收入与归
收盘价(元)
母净利润的年均复合增速分别为43.64%与108.60%。公司Q2业绩在去年
总市值(亿元)
3,365.08
低基数的基础上延续了高弹性增长, 归母净利润增速超市场预期。此前,
总股本(亿股)
公司发布消息称,力争2021年实现营业收入同比增长30%左右。截至
流通股本(亿股)
2021H1,公司营收已完成全年任务的66.64%。随着下半年业务稳步推进,
ROE (TTM)
38.03%
预计公司全年营收目标有望超额完成。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
青花引领结构升级，配制酒发展势头迅猛。目前，公司坚持“抓青花、
强腰部、稳玻汾”的产品策略，持续巩固提升青花汾酒的优势，产品结
构不断优化。2021H1, 汾酒实现营业收入110.34亿元, 同比增长76.07%。
股价走势
在青花引领公司结构升级的基础上，以竹叶青为代表的配制酒今年上半
年发展势头迅猛。2021H1,配制酒实现营业收入6.72亿元,同比增长
147.97%
省外市场进一步扩张，电商渠道稳步推进。分地区看，公司深化
“1357+10”的市场布局,在发展省内业务的基础上,积极开拓省外市场,
对长三角、珠三角经济带市场进行深度拓展。2021H1,省外市场为公司
贡献72.94亿元的营收,同比增长96.92%,销售占比为60.19%。分渠道看,
代理是公司的主要销售渠道。2021H1,公司代理渠道实现营业收入
112.47亿元,同比增长87.51%。在发展线下业务的同时,公司逐步布局
相关报告
线上业务,目前已取得一定成效。今年618期间,京东汾酒官方旗舰店销
售排名第一,天猫汾酒官方旗舰店销售排名第三。2021H1,公司的电商
平台实现营业收入5.30亿元,同比增长94.04%。
产品结构升级拉动公司Q2盈利能力显著提升。在产品结构优化升级的背
景下,公司Q2盈利能力显著提升。2021Q2,公司实现毛利率77.22%,同
比增加6.30个百分点。公司Q2销售费用率为14.89%,同比下降3.30个百
分点;管理费用率为5.06%,同比下降2.70个百分点;财务费用率同比基
本持平。综合毛利率与费用率的情况,公司2021Q2的净利率为29.13%,
同比增长15.32个百分点,创下单季度历史新高。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为3.68元、4.90元,对
应PE分别为84.46倍和63.50倍。2021年是 “十四五”的开局之年,公
司未来五年将延续“汾酒速度”的基调,实现经销改革三步走。目
前，公司产品结构升级与渠道全国化的策略明确，业绩有望实现弹性
增长。维持对公司的“推荐”评级。
宏观经济问题,食品安全问题。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼