山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
主业保持高速增长，核心产品供需两旺
山西汾酒（600809）2021 年半年度业绩预告点评
点评报告/食品饮料
2021年07月13日
一、事件概述
7月12日,公司发布2021年半年度业绩预增公告,预计公司营业收入(与法定披
露数据相比) 增加 48.30~55.20 亿元，同比+70%~+80%；归母净利润（与法定披露
数据相比) 增加 17.66 亿元~20.87 亿元, 同比+110%~+130%。
交易数据
二、分析与判断
主业维持高增态势,核心产品动销维持高景气度
\triangleright
总股本(百万股)
因 2020 年公司收购山西杏花村汾酒集团酒业发展区公司 51%股权,根据相关会计
流通股本(百万股)
准则,公司对20H1经营数据进行了重述。与20H1重述数据相比,公司21H1预计
流通股比例(%)
100%
总市值(亿元)
亿元, 同比+110%~+130%。 合 Q2 预计实现营收 44.05~50.95 亿元, 同比
流通市值(亿元)
+59.46%~+84.44%: 预计实现归母净利润 12.39~15.65 亿元, 同比+208.82%~
该股与沪深 300 走势比较
+290.07%。公司主业保持高景气度,主要原因包括:(1)强化内部管理。汾酒三年
改革行动和对标世界一流管理提升行动在现代企业治理、产业链建设、智慧汾酒等
方面成效显著。(2) 进一步夯实省内市场, 加速开拓省外市场。公司高举清香大旗,
围绕“1357+10”市场布局,持续优化经销商结构和渠道,全国市场可控终端网点数
量突破 100 万家，环山西市场及南方市场收入大幅增长。(3) 持续推进产品结构升
级。公司积极推进产品高端化策略实施,中高端青花汾酒系列在青花30(复兴版)
的牵引下销售趋势向好; 竹叶青大健康产业稳步发展, 配制酒销量大幅增长。此外,
公司系统构建国际化营销体系,海外市场增长迅速。
“十三五”圆满收官,期待“十四五”新发展
\triangleright
“十三五”是汾酒改革关键期,公司在股权结构、内部治理、组织架构与市场、产
品战略多方面积极改革。展望“十四五”,公司将以业绩为重要指标,力争在2025
S0100519010004
执业证
年实现“1357”市场布局,省外销售收入占比提高至70%以上,以青花汾酒为代表
的中高端产品持续增长,助力“汾老大”品牌复兴的征程。“十四五”汾酒营销工作
将按三个阶段有序推进: 2021 年是营销深入调整期, 着力解决经销商结构与营销体
系管理创新问题,解决产品升级、品牌聚焦与渠道利润等问题: 2022-2023 年是转型
S0100520080003
执业证号:
发展期,持续发力长江以南市场、实现杏花村品牌销售规模和质量不断提升;2024-
2025 年时营销加速期，实现青花汾酒规模的历史性突破，汾酒、杏花村两大品牌相
互支撑,完成“1357”市场布局。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
山西汾酒 (600809) 2020 年报及
根据此次业绩预告,我们上调此前盈利预测。预计 2021-2023 年公司实现收入
2021年一季报点评:产品结构持续
优化, 省外扩张进展顺利
山西汾酒(600809)2020年度业绩
考虑到公司省外扩张确定性高,维持“推荐”评级。
预增点评:品牌加速复兴,业绩表现
山西汾酒(600809)点评报告: 改革
省外扩张不及预期,业绩释放节奏不及预期,食品安全问题等。
奋进正当时, 品牌复兴在路上
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。