公司点评●食品饮料
2021年07月13日
高举清香大旗，“青花”引领前行
山西汾酒(600809.SH)
核心观点:
事件 公司发布 2021 上半年业绩预增公告,(与法定披露数据相比)
预计实现营业收入同比增加 48.30-55.20 亿元，同比增长 70-80%;
公司实现营业收入 69.00 亿元, 归属净利润 16.05 亿元; 每股收益
1.84 元,按当前股本计算每股收益 1.34 元。
H1 收入预计超百亿，Q2 收入、归属净利润预计高增长，“三
公司实现营业收入分别为 73.32 亿元, 同比增速 77.03%; 按照此次
预告计算, (按照法定披露数据比较)21Q2 营业收入预计可实现
43.98-50.88 亿元，收入增速 59.34-84.34%; 归属净利润预计可实现
11.89-15.10 亿元,同比增速为 212.76-297.22%。
可控终端超 100 万家,全国化加速推进 公司围绕“1357+10”的
市场布局,全力夯实省内发展基础,加速拓展省外市场,经销商结
构和渠道持续优化,截止 21H1,公司在全国市场可控终端网点数
量突破 100 万家, 环比 2020 年底(85 万家)半年间增长 15 万家,
相当于 2020 全年拓展速度 (2019 年底 70 万家)。
个,长江以南核心市场的增速均超过50%,江、浙、沪、皖、粤等
市场实现高速增长。2101，汾酒省外市场销售收入 43.46 亿元，同
比增长 108.38%, 占一季度收入接近 6 成。H1 预告环山西市场及
南方市场收入大幅增长,预计 H1 省外市场占比将继续提升,有望
超越六成。
相对上证表现图
深入优化汾酒产品结构,推进产品高端化策略实施 公司坚持“中
国酒魂,活态为魂”的战略定位,高举清香大旗,强化文化引领。
“十四五”期间公司坚持中高端发展路线,启动实施品质品牌管理
架构重组和青花汾酒品牌跃升两大工程。2020年高端产品青花汾
酒系列销售占比显著提升,同比增长 30%以上。21H1 中高端青花
汾酒系列在青花30(复兴版)的牵引下销售趋势向好;7月6日,
定位超高端、建议零售价为 3199 元/瓶的青花汾酒 40 · 中国龙在上
海发布。这是继青花 30. 复兴版之后, 汾酒提升产品高端化的又
一重大举措。同时, 竹叶青大健康产业稳步发展, 配制酒销量大幅
增长。
亿元, 同比增长 39.15、25.07、23.74%, 归母净利润 53.50、71.50、
92.18 亿元, 同比增长 73.76、33.63、28.93%, 对应 EPS 为 4.39、
5.86、7.55 元, 目前价格对应 PE 倍数为 71、53、41, “推荐”评
拓不及预期的风险。
图 1: 公司 2017 年至今单季度销售和管理费用率变动
图 2: 公司 2017 年至今单季度毛利率和净利率变动
图 3: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(一季度单季)
- 营业收入增速
图 4: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(年度)
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号青海金融大厦15层