食品饮料
山西汾酒(600809)
重大事件快评
2021年07月13日
21Q2 业绩继续超预期，青花系列引领收入高增
陈青青
联系人:
李依琳
事项:
7月12日,公司发布2021年半年度业绩预增公告,21H1公司预计实现营收117.30~124.20亿元,同比增长70%~80%,
预计实现归母净利润 33.71~36.92 亿元，同比增长 110%~130%。因 2020 年公司收购山西杏花村汾酒集团酒业发展区
公司 51%股权,根据会计准则公司对 2020 年半年度经营数据进行了重述。重述后,21H1 公司预计实现营收
117.37~124.27 亿元，同比增长 70%~80%，预计实现归母净利润 34.21~37.47 亿元，同比增长 110%~130%。
国信食品饮料观点: 1) 21Q2 公司业绩继续超预期，净利率显著大幅提升，青花系列引领收入高增，高端化稳步推进;
2) 渠道回款动销持续良性积极，21H2 青花及腰部产品放量有望推动收入稳增长，净利率有望维持在相对高位; 3) 青
花引领品牌势能持续向上，中高端产品高增势头有望延续，全国化布局加速推进; 4)投资建议:看好清香品牌势能持
续释放和高端化及全国化稳步推进，预计未来几年公司仍处于盈利高增期，上调此前盈利预测，将公司 2021-2023 年营
业收入假设分别上调 9%/9%/9%至 201.18/254.01/315.80 亿元,将归母净利润假设分别上调 12%/13%/14%至
52.25/70.38/92.65 亿元,对应摊薄 EPS 为 4.28/5.77/7.59 元,当前股价对应 PE 为 73/54/41X,维持“买入”评级。
评论:
21Q2公司业绩继续超预期,净利率显著大幅提升,青花系列引领收入高增,高端化稳步推进
21H1 公司预计营收 117.37~124.27 亿元,同比增长 70%~80%; 归母净利润 34.21~37.47 亿元,同比增长 110%~130%。
经测算, 21Q2 预计营收 44.05~50.95 亿元, 同比增长 59%~84%, 归母净利润 12.39~15.65 亿元, 同比增长 209%~290%,
业绩表现继续超预期。业绩增速快于收入增速一方面得益于省内布局夯实的基础上省外拓展加速，环山西市场及南方市
场收入大幅增长;另一方面得益于产品高端化稳步推进,青花系列在青花30复兴版量价齐升的带动下销售趋势稳中向好,
预计 21H1 青花系列收入在 100%~150%左右。经测算，21H1 净利率约为 29.1%~30.2% (+5.6~6.6pct)；21Q2 净利率
约为 28.1%~30.7% (+13.6~16.2pct),净利率显著大幅提升,预计主要受益于产品结构拉升带来的毛利率提升,同时也
与费用效率提升和税金确认节奏有关(20Q2 因酒厂陆续恢复生产使得消费税基数增加,21Q1 开始税率逐渐恢复正常)。
渠道回款动销持续良性积极，21H2 青花及腰部产品放量有望推动收入稳增长，净利率有望维持在相对高位
21Q2公司渠道回款积极,终端动销保持良性快速,青花高速放量,高端以下产品控量挺价。据渠道反馈,21H1经销商
复兴版出厂价 859 元/瓶，终端成交价约 980~1100 元/瓶，预计 7 月份导入核心流通渠道。展望 21 年，公司稳中求进，
21 年营收目标增速为 30%, 考虑下半年收入基数回归常态, 21H2 公司收入增速环比虽会有正常放缓, 但青花系列继续
放量以及腰部产品开始放量，有望带动产品结构稳步提升和收入稳健增长，全年毛利率及净利率有望稳中有升。同时考
虑公司正处在市场扩张期,下半年费用将持续投放,预计21H2净利率虽不及中报水平,但仍将维持较高位置。
青花引领品牌势能持续向上，中高端产品高增势头有望延续，全国化布局加速推进
公司“抓两头强腰部”产品战略运作娴熟,品牌势能持续向上。中高端以上产品发展势头迅猛,目前青花30已经完成千
元价格带占位，随着渠道运作逐步拓宽和全国化稳步推进，在行业景气叠加动销良性的基础上高增势头有望延续。腰部
产品和低端玻汾也顺利实现顺价，保持着良好的发展势头。公司在千元以上价格带继续发力， 7月5日公司在上海发布
了青花 40-中国龙新品, 建议零售价 3199 元/瓶, 剑指超高端, 持续拉升品牌价值。 中长期看, 公司作为清香型白酒龙头,
随着清香势能持续释放，长江以南市场加速布局，深度全国化有望加速推进，十四五汾酒复兴尤为可期。
投资建议：看好清香品牌势能持续释放和高端化及全国化稳步推进，上调此前盈利预测，维持“买入”评级
21Q2 业绩继续超预期验证公司发展势头不减,动销积极良性。公司作为清香型白酒龙头,品牌势能不断释放,高端化
和全国化稳步推进,伴随行业景气和消费升级趋势持续,中高端产品高增势头有望延续,引领公司各系列产品稳健增长。
我们预计未来几年公司仍处于盈利高增期,上调此前盈利预测,我们将公司2021-2023年营业收入假设分别上调9%/9%/9%
至 201.18/254.01/315.80 亿元，将归母净利润假设分别上调 12%/13%/14%至 52.25/70.38/92.65 亿元，对应摊薄 EPS
为 4.28/5.77/7.59 元，当前股价对应 PE 为 73/54/41X，维持“买入”评级。
宏观经济下行;青花30复兴版全国化推广不及预期;省外拓展不及预期。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《山西汾酒-600809-2020 年年报及 2021 一季报点评: 业绩持续超预期, 21 年指引收入增速 30%》
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态: 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层