山西汾酒(600809)
业绩预增点评: 利润超市场预期, 全国化稳
2021年07月15日
步推进
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2021H1 业绩预告: 公司预计实现营收 117.30-124.20 亿元,
营收为 43.98-50.88 亿, 同比+59.3%-84.3%, 归母净利润为 11.89-15.10 亿,
同比+212.8%-297.2%。因 2020 年收购汾酒集团酒业发展区公司 51%股权,
市场数据
亿, 同比+70%-80%, 归母净利润 33.97-37.23 亿, 同比+111.7%-132.0%;
亿, 同比+219.6%-305.4%。
投资要点
■ 次高端龙头全面发力，品牌产品不断贡献全国化加速。
基础数据
上半年在青花40推出、30复兴版的配额制和品牌塑造下,整体放量增
长,其中青花20增速充分享受次高端全国化品牌的增长红利增速领先,
青花 30 复兴版市场在饥饿状态下招商、销售亦超预期，渠道利润和整
体产品价格带的提振效果明显; 腰部产品在上半年亦享受餐饮恢复和次
高端行业增长, 下半年我们预计将随着餐饮进一步恢复以及旺季到来保
相关研究
持增长趋势; 玻汾延续高增, 凭借价格带卡位和性价比以及光瓶酒份额
1、《山西汾酒 (600809): 青花
收割;省外增速持续提升,带动省外业务占比提升,全国可控终端网点
剑指全国,“汾老大”复兴在途》
数量突破 100 万家, 我们预计环山西市场、南方市场将维持高增。
■ 二季度利润超市场预期，全系逐步实现顺价，利润率提升明显，我们预
业绩优异，汾酒剑指全国》
计全年净利存在超预期可能。公司正推动全系产品过渡实现顺价，目前
光瓶酒玻汾已实现顺价，下半年非青花产品预计将获得更好的资源配
3、《山西汾酒 (600809): 青花
置、实现较好增长; 一季度净利率在去年税款因素高技术上依旧录得
放量优结构，龙头复兴潜力足》
29%, 我们预计全年净利率将有较好的表现。
■ 盈利预测与估值:根据此次业绩预告,我们上调此前盈利预测。预计
2021-2022 年公司实现收入从 164/190 亿调整至 215/267 亿(同比增速
+54%/+25%); 实现归母净利润从 32.7/40.7 亿调整至 60/79.5 亿(同比
96%/+32%), 我们预计 23 年公司营收为 321 亿 (同比+20%); 归母净
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号