山西汾酒 (600809)
2021年中报点评:产品结构升级,全年目标
2021年08月27日
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2021 年半年度报告,2021H1 实现营业收入 121.19 亿元,
亿元, 同比+258.2%。
市场数据
投资要点
■ 青花放量引领高增，全国化扩张进展顺利。分产品看，上半年青花系列
实现翻倍增长，占比显著提升，带动产品结构加速升级。腰部巴拿马系
列导入省外市场放量,老白汾维持稳健增长。玻汾维持高速增长态势,
竹叶青大健康产业稳步发展,上半年配制酒销售收入同比增长近150%,
汾酒与竹叶青双轮驱动初具雏形。分市场看，上半年公司省内收入增速
基础数据
稳健;环山西市场收入大幅增长;长江以南市场收入实现翻倍增长,省
外占比已达60%,全国化高速扩张势头正盛。
■ 产品升级助推净利，规模效应提升效率。2021H1 净利率 29.5%, 同比
+6.1pct, 2021Q2 净利率 29.1%, 同比+15.3 pct, 达到历史同期最高水平,
我们判断主要原因系: 1)产品结构升级: 2021Q2青花系列放量高增,
高端产品收入占比同比大幅提升,助推净利持续上行; 2)提价效应显
相关研究
著: 2021 年以来公司对青花 30、玻汾等核心单品进行了多次小幅提价,
1、《山西汾酒 (600809): 业绩
整体利润空间得以拓宽。费用方面,2021Q2公司销售费用率14.9%,同
预增点评:利润超市场预期,
全国化稳步推进》2021-07-15
比-3.3pct，管理费用率 5.0%，同比-2.5pct，主要系体量扩大带来的规模
2、《山西汾酒 (600809): 青花
效应提升销售、管理效率所致。
剑指全国，“汾老大”复兴在
■ 品牌势能加速释放，全年目标完成可期。“十四五”以来，公司坚持中
途》2020-10-30
高端发展路线, 启动品质品牌管理架构重组和青花汾酒品牌跃升两大工
程,于2021年7月推出定价3199元的青花40.中国龙,进一步拔高汾
业绩优异，汾酒剑指全国》
酒品牌高度,加速品牌势能释放。考虑到上半年的高速增长与目前库存、
动销的良性循环, 我们认为公司全年增速 30%的业绩目标完成可期。
■ 盈利预测与估值: 高端化与全国化并进，我们维持此前盈利预测，预计
2021-2023 年公司实现收入 215/267/321 亿元(同比+54%/+25%/+20%);
实现归母净利润 60/79.5/101.7 亿元(同比+96%/+32%/+28%), 当前股价
对应 2021/2022/2023 年 PE 为 57/43/34 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号