零售资产增速有望提升，资产质量不断向好
主要观点:
投资评级:买入(上调)
报告日期:
整体: 归母净利润同比增长 4.82%
2020 年, 招行实现营收/归母净利润分别为 2904.82 亿/973.42 亿, 同比分别增长
收盘价(元)
7.70%/4.82%。 营收中,净利息收入/非利息收入分别为 1850.31 亿/1054.51 亿,同
近 12 个月最高/最低(元)
57.6/27.85
比分别增长 6.90%/9.15%。ROAA/ROAE 分别为 1.23%/15.73%, 同比分别下降
总股本(百万股)
0.08/1.11 个百分点。
流通股本（百万股）
● 营运：以 MAU 为导向，推动零售客户和零售资产增长
流通股比例(%)
公司继续坚持以MAU为导向,招商银行APP和掌上生活APP累计用户分别达1.45
总市值(亿元)
亿和 1.1 亿。零售客户、零售资产、金葵花及以上客户、金葵花及以上资产、私行
流通市值(亿元)
客户、私行资产大部分指标实现高速增长，零售优势极大巩固。
公司股价与沪深 300 指数涨幅比较
资产:零售贷款增速有望回归正常
公司贷款(Yoy+6.1%)、票据贴现(Yoy+46.2%)、零售贷款(Yoy+13.5%)稳步增
长。信用卡贷款增速虽然受到疫情冲击，房贷、消费贷款一定程度上对冲了负面影
响。随着疫情影响减弱, Q2-Q4 信用卡贷款增速逐步抬升。
● 负债:存款活期化明显
公司活期和个人活期增速远高于公司定期和个人定期，推动存款结构优化，成本率
最低的个人活期占比高达 24.9%。
● 质量：不良率拐点已过
不良率 (1.07%) 稳步回落, 拐点已过。公司不良处置力度较大, 拨备充足, 资产质
量优异。
投资建议
2021 年零售资产增速有望恢复正常，带动资产负债结构进一步优化。预计 2021-
2023 年归母利润分别为 1073.55/1215.14/1393.84 亿元，同比增长
元, 给予“买入”评级。
疫情对居民消费行为的抑制强于预期:宏观经济增速逊于预期。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 整体经营情况:零售优势巩固,资产质量向好
2020 年, 招行实现营收/归母净利润分别为 2904.82 亿/973.42 亿, 同比分别增长
7.70%/4.82%。 营收中,净利息收入/非利息收入分别为 1850.31 亿/1054.51 亿,同比分
别增长 6.90%/9.15%。ROAA/ROAE 分别为 1.23%/15.73%, 同比分别下降 0.08/1.11 个
百分点。
本次年报要点如下:
公司继续坚持以 MAU 为导向,招商银行 APP 和掌上生活 APP 累计用户分别
达 1.45 亿 (Yoy+27.19%)和 1.1 亿 (Yoy+20.16%)。零售客户 (Yoy+9.72%)、
零售资产(Yov+19.32%)、金葵花及以上客户(Yov+17.15%)、金葵花及以上
资产(Yoy+20.71%)、私行客户(Yoy+22.41%)、私行资产(Yoy+24.36%)
大部分指标实现高速增长, 零售优势极大巩固。
公司贷款(Yoy+6.1%)、票据贴现(Yoy+46.2%)、零售贷款(Yoy+13.5%)稳
步增长。信用卡贷款(Yoy+11.3%)增速虽然受到疫情冲击,房贷(Yoy+15.0%)、
消费贷款(Yoy+9.63%)一定程度上对冲了负面影响。随着疫情影响减弱, Q2-
Q4 信用卡贷款增速逐步抬升。预计 2021 年, 信用卡和消费贷增速将恢复正
公司活期(Yoy+36.3%)和个人活期(Yoy+19.6%)增速远高于公司定期(Yoy-
4.2%) 和个人定期(Yoy-0.5%), 推动存款结构优化, 成本率最低的个人活期
占比高达 24.9%。
不良率(1.07%)稳步回落,Q3为不良率的高点。信用风险上行催生了不良生
成,但公司不良处置力度较大,拨备充足,资产质量优异。
2 营运分析: MAU 导向+两大 APP 引流
引流获客:以 MAU 为“北极星”,以两大 APP 为平台
通过招商银行 APP 和掌上生活 APP 为平台，以 MAU 为经营指引，搭建起从流量
客户向核心业务客户转换的高速公路。截至报告期末，招商银行 APP 用户达 1.45 亿，
亿、同比增长 20.16%，信用卡数字化获客占比达 62.82%。
提升客户转换效率的关键是在“网点+APP+场景”的模式下，核心场景和多维生态
留住客户，并提供满足其需求的多样化服务（金融与泛金融权益）。例如，在两大 APP
中, 23 个场景的 MAU 过千万,“饭票”和“影票”两大场景的交易额接近 100 亿元。视
频直播、网点线上店等强化了与客户的交互，助力招商银行 APP 理财投资客户数达
1033.04 亿，同比增长 35.55%。
零售客户及私人银行客户快速增长
疫情虽然一定程度上冲击了零售业务，但及时复工复产和线上服务发力使得零售获
亿,同比增长9.72%,其中金葵花客户310.18万户,同比增长17.15%。零售客户总资
产余额达 89417.57 亿, 同比增长 19.32%, 其中金葵花及以上客户总资产 73455.87 亿,
同比增长 20.71%。零售客户存款总额 18993.7 亿元, 同比增长 13.45%。
截至报告期末,私行客户达到99977户,同比增长22.41%;对应AUM余额27746.29
亿,同比增长 24.36%;户均资产 2775.27 万,同比增加 43.61 万。
金融科技投入力度加大
公司持续加大金融科技投入力度,报告期内,信息科技投入达119.12亿元,同比增
长 27.25%, 占营收比重高达 4.45%, 同比提高 0.73 个百分点, 远高于此前营收 1%用
来投入金融科技的设定。信息科技投入主要投向系统营运、电子设备和软件采购、信息
科技人力资源等。
3 财务分析:资负债结构优化,不良率持续回落
市场利率下行带动净息差回落
报告期内,净利差和净息差 2.4%和 2.49%,同比回落 0.08 和 0.1 个百分点。分季
度看,受市场利率下行的影响,占比较大的贷款和投资收益率连续逐季回落,且回落速
度快于负债成本率。Q4净息差回落,一是因为加大了房贷资产证券化续作,二是因为为
了加强信用卡风险管理,提升了中低风险优质资产占比。
贷款投放平稳增长，房贷、消费贷缓冲了信用卡贷失速的冲击
报告期末，贷款和垫款总额 50291.28，同比增长 11.99%。其中，公司贷款、票据
贴现和零售贷款余额分别为 20172.32 亿、3303.76 亿和 26811.6 亿, 同比分别增长 6.1%、
亿, 同比分别增长 15%和 11.3%。
分季度看,企业贷款 Q1 环比增速分别为 9.05%, Q2-Q4 环比增速逐步回落。信用
环比增速逐步抬升，但全年 11.3%的增速明显低于正常年份。疫情之下房贷和票据风险
相对较小，因此都保持了稳健增长。一定程度上，住房贷款和消费贷款的增长，缓解了
信用卡增速回落的冲击。
展望 2021 年，国内疫情对居民活动的限制基本消除，我们认为信用卡增速将会向
正常年份回归(17%-20%)。另一方面,房地产贷款集中度管理制度要求中资中型银行
的个人住房贷款占比为 20%，为了满足监管要求，推动消费贷款、个人经营贷款和信用
卡贷款也是招行的发力方向。
存款结构活期化
报告期末，客户存款余额达 56283.36 亿元，同比增长 16.18%。其中公司定期、公
司活期、个人定期、个人活期存款余额分别为 12895.56 亿、23061.34 亿、6321.16 亿、
14005.2 亿,同比分别为-4.2%、36.3%、-0.5%、19.6%。活期增速远大于定期增速，成
本率最低的个人活期占比高达 24.88，同比提高 0.7 个百分点，有助于降低负债成本。
手续费及佣金净收入稳定增长
报告期内,净手续费及佣金收入794.86亿元,同比增长11.18%。手续费及佣金收
入中, 理财产品、托管规模推动托管及其他受托业务佣金收入达 267.42 亿元, 同比增长
13.51%。资本市场活期，代理基金收入推动代理服务手续费收入 126.51 亿元，同比增
长 35.28%。电子支付收入带动结算与清算手续费收入实现 126.51 亿元, 同比增长 10.9%。
不良率拐点已过
报告期末，整体不良率 1.07%，同比减少 0.09 个百分点，连续四年降低。分季度
看,企业和零售不良率在 Q3 达到高点, Q4 掉头向下。受宏观环境影响,报告期内不良
率生成率抬头, 但公司加大了不良处置力度, 报告期内处置不良贷款 549.29 亿, 以保证
整体资产质量稳定。拨备覆盖率 437.68%, 同比增加 10.9 个百分点, 风险抵补充足。
图表 9 招行拨备覆盖率 Q4 反弹
图表 8 Q4, 招行不良率下行至五年最低
图表 10 信息科技投入推升成本收入比
图表 11 资本充足率和一级资本充足率提升
图表 12 ROA 和 RORWA 回落
疫情对居民消费行为的抑制强于预期;
宏观经济增速逊于预期。
财务报表与盈利预测
图表 13 财务报表与盈利预测
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告,本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息,本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
况下，本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者
关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致
的任何损失负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无
关。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提
供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。