优质资源禀赋&资产再注入预期，焦煤龙头稳健成长尤可期
公司研究
2023年4月25日
公司点评报告
事件：4 月 24 日公司发布 2022 年报及 2023 年一季报，2022 年公司实现
山西焦煤(000983)
营业收入 651.83 亿元, 同比上升 20.33%; 实现归母净利润 107.22 亿元,
投资评级
同比增长 110.17%; 扣非后归母净利润为 93.35 亿元, 同比增长 129.14%;
经营活动产生的现金流量为 169.15 亿元。ROE 为 32.5%, 较 2021 年 19.7%
上次评级
同比提高 12.7pct, ROA 为 11.2%, 较 2021 年的 5.5%提高 5.7pct; 基本每
股收益 2.09 元,同比增加 1.09 元/股,分红率 63.54%。
2023Q1 公司实现营业收入 147.52 亿元,同比下降 5.40%; 归母净利润
24.70 亿元, 同比下降 11.10%; 扣非后归母净利润为 24.92 亿元, 同比下
降 14.73%。Q1 业绩的下滑可能是煤炭价格下降所致。
点评:
受益煤价上涨&完成资产注入,公司业绩大幅提升。煤炭业务方面,2022
年公司原煤产量 4385 万吨,同比下降 65 万吨 (-1.46%); 洗精煤产量
1833 万吨, 同比下降 139 万吨 (-7.05%), 产量的下降可能来自地质
条件等井下因素的影响。随着未来生产逐步恢复正常，原煤产量有望进
一步增加。公司商品煤销量 3217 万吨,同比下降 405 万吨(-11.18%),
可能由于 10-11 月疫情冲击影响煤炭销售。其中，焦精煤销量 732 万
元/吨,同比增长 6.37%,主要原因可能是会计政策变化,运费记录在
营业成本中导致成本有所增加，以及商品煤销量下降。公司商品煤综合
售价为 1271.26 元/吨,同比提高 342.43 元/吨(+36.87%)。其中,焦
精煤平均售价为 1814.93 元/吨,同比提高 500.8 元/吨(+38.11%)。
公司全年煤炭业务实现营业收入415亿元,同比增长20.52%;毛利率
67.04%,同比增长 9.08pct。电力及热力业务方面,2022 年公司电力
生产量 215 亿度，同比增长 8 亿度 (+3.86%)，主要是收购的华晋焦煤
万 GJ (4.14%)。全年公司电力及热力业务实现营业收入 72.12 亿元,
同比增长 21.71%; 毛利率-2.08%。焦炭业务方面, 2022 年公司焦炭产
量 410 万吨,同比下降 5 万吨 (-1.20%); 焦炭销量 419 万吨,同比增
长 7 万吨 (1.70%)。全年公司焦炭业务实现营业收入 127.77 亿元,同
比增长 22.14%; 毛利率-3.05%, 同比下降 8.3pct。电力及热力与焦炭
业务亏损主要是原料煤价格上涨导致营业成本抬升所致。
信达证券股份有限公司
2023 年焦钢产业链或整体向优，看好公司优质焦煤资源价格韧性与弹
CINDA SECURITIES CO., LTD
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
性。根据世界钢铁协会于于4月18日发布的最新版短期(2023-2024年)
钢铁需求预测报告,2023年,全球钢铁需求将反弹2.3%,达到18.223
亿吨。其中,预计我国钢铁需求量 2023 年将增长 2.0%,发展中国家经
济体将增长 3.6%(尤其印度+7.3%)。这将有利于支撑全球炼焦煤需求,
全球炼焦煤供需或仍将偏紧,全球炼焦煤价格有望持续维持高位。同时,
发展中国家经济体旺盛的钢铁需求也将加大我国焦煤进口难度,随着国
内经济的持续复苏与地产数据的逐步回暖，炼焦煤需求或迎来释放，焦
煤价格也有望企稳回升保持高位。值得注意的是，山西焦煤生产矿区位
于国家大型煤炭规划基地的晋中基地，坐拥丰富的炼焦煤资源，富含焦
煤、肥煤等优质稀缺煤种，具有低灰分、低硫分、结焦性好等优点，更
加契合未来高炉大型化和钢铁工业转型发展新趋势,公司焦煤产品或将
具有更强的价格弹性与韧性。
“三步走”战略步入振兴崛起期，优质资产注入或仍可期。2020年7
月 29 日, 焦煤集团在 2020 年下半年工作会上提出“三个三年三步走”战
略规划,全面打造具有全球竞争力的世界一流炼焦煤和焦化企业。2022
年是第一个“三步走”战略初见成效阶段的收官之年,年内公司收购华
晋焦煤 51%股权以及明珠煤业 49%股权,并于 2022 年 12 月过户完
毕。标的资产华晋焦煤下属四个矿井总产能为1110万吨/年,权益产能
亿元。目前公司沙曲一号、二号矿井尚未满产,公司预计 2024 年可以
实现达产,届时将进一步释放业绩。2023 是第二个“三步走”战略振
兴崛起阶段的开局之年,公司在2022年报中,再次提到坚定做优做强
煤炭主业的发展路径，加快煤炭先进产能兼并重组，发挥资本市场的融
资和资源配置两大基本功能。我们预计公司将持续推进煤炭产能兼并重
组战略,截至 2021 年末,集团拥有煤炭产能 2.07 亿吨,集团仍有大量
优质资产未上市，公司焦煤资源重组有望持续推进。
优质资源禀赋带来突出经营效率,公司持续保持高分红回报股东。公司
所属矿区资源储量丰富,煤层赋存稳定,属近水平煤层,地质构造简单,
开采成本较低。2022 年公司吨煤毛利为 865 元,毛利率为 67.04%,
远远高于可比公司。同时,公司人均工效持续增长,经营效率不断提升,
2022年公司人均工效为 1142吨/人,同比下降 18.81%,虽由于员工人
数增长(+21.36%)导致人均工效有所下滑,但仍远远高于可比公司。
未来,随着公司精益管理工作不断推进,公司煤炭业务销售成本有望进
一步下降，并保持行业领先的经营效率。同时，公司持续保持高比例现
金分红,2022年,公司分红率为63.54%,截止4月24日股价,股息
率达 11.76%。
盈利预测与投资评级:公司拥有的丰富炼焦煤煤种及优质主焦煤,具有
规模优势，处于市场龙头地位，叠加后续有望持续实施优质煤炭资产注
入带来的外延增长, 高效经营带来的内生强劲动能, 未来成长性值得期
待。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为 118.13 亿、139.86 亿、
158.81 亿, EPS 分别 2.27/2.69/3.05 元/股; 截止 4 月 24 日股价对应
2023-2025 年 PE 分别为 4.49/3.79/3.34 倍; 我们看好公司的收益空
间,维持公司“买入”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济严重下滑导致煤价大幅下跌、行业政策存在不确
定性、安全生产事故风险。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项. 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究。
李春驰，李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾
事煤炭、电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从
事煤炭行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
的研究。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究
开发中心,从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从
事石化行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。