信义山证证
山西焦煤（000983.SZ）
炼焦煤
增持-A(维持)
炼焦煤龙头地位突出，高分红凸显质优属性
2023年4月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年年度报告&2023 年一季度报告: 2022 年公司实现营业
\triangleright
总收入 651.83 亿元, 同比增长 20.33%; 实现归母净利润 107.22 亿元, 同比
增长 110.17%; 扣非后归母净利润 93.35 亿元, 同比增长 129.14%; 基本每
股收益 2.09 元/股。2023 年一季度单季营业收入 147.52 亿元, 同比增长-5.40%;
归母净利润 24.70 亿元,同比-11.10%;扣非后归母净利润 24.92 亿元,同比
-14.73%。公司同步发布 2022 年度利润分配预案: 2022 年公司期末留存可供
分配的利润 121.25 亿元,向全体股东每 10 股派发现金红利 12.00 元(含
市场数据: 2023 年 4 月 24 日
收盘价(元):
日收盘价 10.20 元/股计算,公司当前股息率 11.76%。
年内最高/最低(元):
17.17/10.12
事件点评
流通 A 股/总股本(亿):
40.97/52.03
受益于焦煤价格大张,经营业绩表现优异。2022年焦煤价格同比大幅上
流通 A 股市值(亿):
涨, 2022 年新华山西焦煤价格长协指数均值 1717. 20 元/吨, 同比 2021 年上
涨 39.91%; 新华山西焦煤价格现货指数均值 1942.65 元/吨, 同比 2021 年上
涨 34.62%。京唐港主焦煤(山西产)库提价年度均价 2831.53 元/吨,同比
上涨 12.57%。公司主营炼焦煤生产销售,业绩受焦煤价格影响明显。受疫情
影响,2022年公司煤炭产销量有所下滑,全年实现原煤产量4385万吨,同
比-1.46%; 洗精煤产量 1833 万吨, 同比-7.05%; 商品煤销量 3217 万吨, 同
比-11.18%, 但吨煤售价明显改善, 公司 2022 年原煤平均售价 755.40 元/吨,
同比上涨 29.07%; 焦精煤吨煤售价 1814.93 元/吨, 同比上涨 38.11%。随着
近两年公司现金流持续向好,公司负债表继续修复,资产负债率下降8.14
个百分点,利息支出同比下降17.74%。
焦炭、电力和煤化工。公司电力、供热、焦炭、焦油和水泥产量同比分
别变化 3.63%、4.14%、1.70%、-7.14%和 39.44%; 电力及热力、焦炭、焦油
和水泥营业收入分别变化 21.70%、22.14%、35.45%和-0.72%；但受原料煤
价格大幅上涨所致, 非煤板块营业成本上涨较多, 电力及热力、焦炭的毛利
刘贵军
率分别为-2.08%和-3.05%。2023年3月24日,公司通过了《关于西山煤气
化焦化一厂关停并转的议案》，相关效益较差资产的处置和玻璃，也有助于
非煤板块的效益改善。
2023年 Q1 业绩环比上涨。公司 2023年 Q1 归母净利润 24.70 亿元,同
比-11.10%, 但与 2022 年 Q4 环比上涨 1.86%, 符合预期。2023 年 Q1 新华山
西焦煤价格现货和长协指数均价分别为 1873 元/吨和 1768 元/吨, 环比
2022Q4 分别变化 1.93%和 0%。公司煤炭销售以长协为主的模式,保障了公司
业绩的稳定。
华晋焦煤并表贡献业绩,集团产能规模大,公司外延增长仍有空间。2022
\triangleright
年末公司完成了华晋焦煤 51%股权和明珠煤业 49%股权的收购事宜, 煤炭权
益产能将增加 513 万吨/年(+16%)。根据华晋焦煤业绩承诺(按持股比例
计算), 2022-2024年分别为10.1、11.5、19.0亿元,华晋焦煤有望为公司
带来新的业绩增长。另外,截至2021年末,公司控股股东山西焦煤集团拥
有煤炭产能 2.07 亿吨,其中不乏优质资产,随着山西省国企改革和高质量
发展转型要求，集团资产证券化将继续推进，公司外延产能增长空间较大。
投资建议
\triangleright
日收盘价 10.20 元, 2023-2025 年 PE 分别为 5.0\4.9\4.7 倍, 继续给予“增持-A”
投资评级。
宏观经济增速不及预期风险;煤炭价格超预期下行风险;安生产生风险;
\triangleright
资产注入不及预期风险等;利润分配预案仍需通过股东大会审议等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层