2021年9月5日
000425.SZ
徐工机械
核心产品全面发力增速领跑行业, 混改能效释
原评级: 买入
放有望带来高业绩弹性
亿元，同比增长 84.5%，扣非归母净利润 36.3 亿元，同比增长 79.2%，经营净现金流 37.5 亿
板块评级:强于大市
元, 同比增长 648.6%。
支撑评级的要点
本报告要点
■ 核心产品线全面发力，市场份额回升增速领跑工程
核心产品线全面发力，市场份额回升增速领跑工程机械行业。受国内外工程机械需求持
续火爆驱动,公司主导产品线全面发力,上半年行业8类主机销量增速同比增长32.9%,
机械行业: 控赞效果显著上半年盈利能力大幅改善、
徐工同比增长 43.3%,增速超行业 10.4pct, 销售规模创同期历史新高, 行业龙头地位进一
混改能效释放有望带来高盈利弹性; 持续推进数字
步巩固, 21H1 实现营收 532.3 亿元,同比增长 51.8%,其中 Q2 单季营收 282.6 亿元,同比
化全面转型、国际化业务布局进一步完善。
增长 33.1%, 增速领跑工程机械行业。分产品看, 起重机械营收 190.9 亿元, 同比增长 50.4%,
据工程机械协会统计汽车起重机上半年销量增速约 30%，营收增速明显高于行业平均水
股价表现
平，进一步巩固全球工程起重机龙头地位;桩工机械营收52.9亿元，同比增长49.9%，市
场份额回升明显,进一步扩大龙头领先优势;铲运机械营收47.0亿元,同比增长52.1%;
高空作业机械营收 26.3 亿元，同比增长 55.7%，市场份额稳居国内第一；压实机械营收
13.7 亿元, 同比增长 25.9%。
拉费效果显著上半年盈利能力大幅改善，混改能效释放有望带来高盈利弹性。受原材料
大幅上涨影响,21H1 公司整体毛利率同比下降2.5pct至15.8%,分产品看,起重机械、桩
工机械、工程机械备件上半年毛利率分别为 21.3%/6.5%/20.9%, 分别同比下降
2.6pct/2.9pct/3.6pct; 期间费用率为 7.2%, 同比下降 2.8pct, 其中销售、管理、研发、财务
费用率分别为 3.9%/1.0%/2.4%/-0.2%, 上半年公司刀刃向内严控费用, 各项费用率均有不
同程度下行。在原材料价格大幅上涨及二季度行业销量下滑的背景下，公司利润端仍实
现高质量发展, Q2 单季度归母净利润增速达 43.2%, 彰显出公司较高的盈利弹性, 上半
年净利率达 7.2%,同比提升 1.3pct。经营净现金流达 37.5 亿元,同比大增 648.6%,创同
期历史最佳水平。上半年，公司积极推进徐工有限整体上市，旗下拥有挖掘机、混凝土
机械、塔机、矿机等行业数一数二的优质资产、资产全部注入后将大幅增加上市公司的
营收规模，也有望提升公司的市场拓展能力和盈利水平，混改后公司高管和核心骨干持
股 8.7亿元, 市场化考核管理机制逐步落地, 混改能效释放后公司的经营管理水平有望得
到全面提升,后续仍有潜力继续释放高盈利弹性。
持续推进数字化全面转型，国际化业务布局进一步完善。公司持续加大产品的自主研发创
新,不断加码研发投入力度,上半年研发费用投入22.2亿元,同比增长64.4%,同时积极打
造徐工“智造4.0”,将工业大数据、5G、人工智能等新一代信息技术与研发、生产制造、
供应链等深度融合,目前已累计获得19个江苏省示范智能车间、19家星级上云企业、2个
公司国际化销售同比增长68.5%,高于内销营收增速,国际化业务营收占比明显提升,国际
化主战略成效显著,国际化运营能力全面提升,推进“全球业务伙伴计划”,新签约海外
经销商 25 家,海外经销商达 300 家,营收网络已覆盖全球 180 余个国家和地区、王牌产品
起重机出口稳居行业第一，在欧美高端市场也实现较大突破，随着公司海外市场渠道体系
建设的完善、国际化业务将逐渐步入收获的黄金期。
以2021年9月1日收市价为标准
基于上半年公司经营业绩、行业主要产品销量及原材料价格大幅上涨、我们调整公司
相关研究报告
2021-2023 年归母净利润分别至 54.8/62.9/67.9 亿元、对应 EPS 为 0.70/0.80/0.87 元/股、对应 PE
《徐工机械》20210426
评级面临的主要风险
《徐工机械》20200902
行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期、原材料价格大幅上涨、混改能效不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币百万)
现金流量表 (人民币 百万)
中銀证券预测
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)