贵州茅台（600519）
2025年经销商大会:聚力转型发展,深化市
2024年12月29日
场导向
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司召开 2025 年度经销商联谊会大会,会上精准分析当前所面
临形势,对后续在产品调整、渠道变革、服务转型等方面的工作安排做
了明确部署,显示在“三个转型”“四个聚焦”下公司严谨务实的工作方
法体系及应对挑战的有力举措。
市场数据
收盘价(元)
1,528.97
■ 审时度势下好应对先手棋，精耕需求打好转型组合拳。茅台基本属性、
基本需求没有变,2024年公司灵活调整销售政策、加强班组对一线市场
一年最低/最高价
1,245.83/1,910.00
工作的定期跟进,及时并有力应对了批价异常波动、超高端需求遇冷等
市净率(倍)
挑战。同时公司总结目前尚存在面对茅台消费、社交、投资属性三性统
流通 A 股市值(百万
一的定量分析不足、高附加值产品推广亟待“破题”、数字赋能亟待“破
1,920,688.75
局”等问题,2025年将重点开展4个方面工作:①以强化市场分析为参
总市值(百万元)
1,920,688.75
考把握市场形势变化。②以前置市场投放为突破,适应市场需求变化,
茅台酒市场活动费用支持约 6.75 亿元，同比增加 83%；酱香系列酒市
场投入费用同比增加 15 亿元,同比增幅超 50%。③以用好目标考核为
基础数据
驱动，高效推进市场销售任务。预计根据销售质量考核，对经销商配额
有相应调整。④以满足消费者需求为目标，着力提升消费者满意度体验
感。着眼长期,茅台围绕“客群转型、场景转型、服务转型”,提出做精
产品、做强载体、做优服务，为消费者提供更加优质的功能、体验、情
绪“三重价值”。①在产品方面,不仅要进一步提升产品品质稀缺性、独
特性内核的显性化表达水平，也要完善产品防伪溯源体系、讲好产品文
化故事。②在载体方面,重点要打造好终端平台,包括品牌形象店、文
相关研究
化体验馆、专卖店(智慧门店)、商超专柜4类,打造优质消费体验。
《贵州茅台(600519): 股东回报持续
③在服务方面, 既要构建优异标准, 还要优化考核体系。
完善, 适配供需运筹决胜》
■茅台酒务实统筹产品、渠道投放，营销管控更趋市场导向。2025 年围绕
“供需适配”,茅台酒产品投放将与渠道结构更相匹配: 1 是超高端的珍
《贵州茅台(600519): 2024 年前三季
酒、陈年产品，以及小批量、非流通的文创产品，产品配额将向优质大
商倾斜。2是服务于开瓶场景的多规格飞天产品,生肖、精品等溢价非
度业绩点评:目标稳步兑现，优化量
标产品,将加大引入直营渠道。产品端,2025年将调控普飞、珍品投放,
价统筹》
增量主要体现在服务开瓶场景的多规格飞天(如1L、750ml、700ml及
小茅礼盒等)、文创产品及蛇年生肖。其中, ①500ml 飞天: 预计投放量
基本持平，但渠道结构调整优化，旨在合理适配经销渠道在商务团购的
资源优势。②大小容量飞天: 主要服务拓客、开瓶需求,保持量增,一
则加大引入商超、电商,二则增设 750ml 规格铺向餐饮渠道, 700ml 面
向国际市场。③非标、文创产品:旨在通过增设文创 SKU、优化非标线
下直营占比, 拉升吨价、营收; 同时目前倒挂的陈年、珍品不再搭售,
配额向优质大商集中(珍品实行区域运营制,陈年分销实行精准投放
制),以更好进行价格承托。
■ 系列酒打造一体两翼品牌矩阵，聚焦建设三大百亿事业部。酱香系列酒
2024 年已顺利完成各项目标任务, 2025 年将围绕“强品牌、树单品、
助渠道、夯基础、提服务”进行市场工作,重点打造“一体两翼”超级
大单品矩阵,聚焦茅台 1935、茅台王子酒、汉酱迎宾等建设“三大百亿
事业部”,对各品系单独运营,加大市场投入,夯实市场基础。①茅台
1935: 将成交价重新锚定 500~800 元价位,将开发新品臻享版,区隔运
作新老产品,并增设 1935ml、375ml 规格以及封坛业务,以拓宽更多消
费场景。②王子酒：定位 200~500 元大众价位，规划未来 2 年成为百亿
单品，预计将通过加强终端铺货、渠道扩张以及加强宴席、开瓶投入等
方式做大规模。③汉酱酒: 2025 年将减少汉酱(匠心传承)市场投放量,
持续蓄能,逐步做强汉酱品牌。
■ 盈利预测与投资评级: 2024 年公司灵活调整销售政策、不断优化产品矩
阵,有力保障全年经营计划顺利完成。2025年预计经营目标更为理性客
观,在“稳中求进、以进促稳、守正创新、先立后破、系统集成、协同
配合”的主基调下,将围绕“供需适配”,优化产品、资源、渠道配称,
更好统筹量价利平衡。期待公司通过产品创新、场景开拓(政商务消费
之外的自饮、聚饮等场景)及服务升级(触达私域圈层并提供定制化服
务等), 更好实现需求挖掘, 并引领白酒行业发展迸发新活力。考虑公
亿元 (前值为 860、929、1008 亿元), 当前市值对应 PE 为 22、21、19x,
维持“买入”评级。
速的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号