中期分红落地，重视股东回报
买入 (维持)
贵州茅台(600519)事件点评
2024年11月11日
投资要点:
事件:公司发布2024年中期利润分配方案公告。
点评:
S0340513040002
公司中期分红落地。公司发布公告,拟向全体股东每股派发现金红利
23.882元(含税)。截至2024年9月30日,公司总股本为125,619.78万股,
以此计算合计拟派发现金红利300.01亿元(含税)。截至2024年9月30日,
公司未分配利润为1929.04亿元。本次利润分配方案需提交公司股东大会
审议。
S0340523020001
中期分红彰显公司发展信心,重视股东回报。公司此前发布2024至2026
年度现金分红回报规划的公告,计划在2024至2026年,公司每年度分配
的现金红利总额不低于当年归母净利润的75%,每年度的现金分红两次
(年度和中期分红)。此次为公司今年的第一笔分红,按照我们预计的
主要数据
归母净利润,对应2024年分红率约35%。虽然今年以来我国白酒需求弱复
2024年11月8日
苏,但此次公司中期分红落地,一方面彰显了公司对自身经营发展的信
心，另一方面积极反馈投资者，重视股东回报，有望提振市场情绪。此
外，考虑到白酒龙头已落实中期分红，其他上市酒企的表现值得期待。
积极采取措施, 彰显龙头风范。在双十一来临之际, 公司调整部分区域
经销商发货节奏,以维持价盘稳定。此外,公司近期发布回购公告,拟
以集中竞价方式回购不低于人民币30亿元(含)且不超过人民币60亿元
(含),用于注销并减少公司注册资本。作为白酒龙头,公司积极采取
措施推动经营良性发展,彰显龙头风范。
股价走势
元,对应PE估值分别为24倍和21倍。作为白酒行业龙头,公司茅台酒与
系列酒双轮驱动的策略明确,渠道结构稳步优化。在分红与回购的加持
下,公司有望行稳致远。维持对公司的“买入”评级。
产能释放不及预期, 宏观经济波动等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼