贵州茅台(600519. SH)
优于大市
持续加强消费者层面的触达和转化，国际化思路清晰
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
11 月 27 日公司召开临时股东大会，会议审议通过《2024-2026 年度现金分红回报规划》《2024 年中期利
润分配方案》《关于以集中竞价交易方式回购公司股份的方案》等 5 项议案,并就市场关切问题与投资者
进行交流。
国信食饮观点:
我们认为公司重视品质和品牌，具有较强的危机意识，主动解决短期供需适配的问题。面对消费行业结构
性变化,公司通过10大渠道(4个自营体系+6个社会分销体系)增加消费者触达,同时围绕产品功能价
值、体验价值和情绪价值做好服务转型。我们预计明年公司经营目标或更稳健，通过创新产品、挖掘增量
需求解决增长问题。长期看，公司对国内市场不断强化消费者培育，增长工具充分；国际化思路从“产品
出口”转向“品牌出海”,或逐步贡献业绩增量。我们认为公司增长基础扎实,维持收入及盈利预测,预
亿元,同比+14.0%/+10.4%/+8.8%,当前股价对应22.5/20.4倍2024/2025年PE,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 加强消费者层面的触达和转化，公司有能力调节供需关系
公司认为茅台酒基本属性、基本面没有改变，本轮周期面临供需适配问题，公司将调动各个渠道、优势互
补，增加消费者需求触达、转化客户、提供服务。1）需求触达上，当前茅台渠道结构多元，接下来将开
拓私域流量,形成4个自营体系(自营公司、i茅台、大客户、私域)+6个社会分销体系(经销、商超、
百货、餐饮、烟草、电商）;2）客户转化上，建立品牌文化体验馆、品牌形象店、专卖店以及在商超、
百货专柜等系列场景进行消费者培育，3）服务提供上，围绕产品的功能价值、体验价值和情绪价值，进
行客户转型、场景转型和服务转型。2024年第三季度以来公司积极实施以上组合拳举措,如开放 i 茅台整
箱龙茅申购成效较好。
◆ 国际化思路清晰, 打造全球视野公司
贵州茅台作为中国高端白酒代表,全球品牌基础和群众基础最好,国际化经营思路从“产品出口”转向“品
牌出海”,积极打造具有国际化视野、价值创造能力的国际化公司。产品矩阵按照“T”字形结构,53度、
43 度茅台酒为支柱, 横向补充高附加值产品, 及以茅台王子酒为主的系列酒, 同时借鉴海外烈酒经验, 适
度开发新品以满足海外消费者需求。
◆ 公司具有较强的危机意识,主动拥抱新变化
行业存量竞争背景下，产业结构和人口结构变化催生了多元化、悦己化的场景和需求，居民消费行为更加
理性,追求质价比,这些变化对白酒行业和公司提出更多挑战。我们认为公司具有较强的危机意识:1)
开拓客群层面,公司在年中营销大会上提出向“新商务”转型,本次会议进一步提出开拓优质制造业、服
务业企业的私域渠道，谋求新增量。2）产品迭代层面，主动为消费者提供情绪价值，产品开发坚持中国
传统文化元素不变，适度增强绿色化和数字化。3）价值坚守层面，公司重视品质，拒绝不同产品打包售
卖，保证每个产品的市场独立性和供给稀缺性，同时提升业务团队和经销商的“行商”能力，主动解决消
费者需求触达的问题。
◆ 投资建议
2024 年前三季度公司收入增长稳健，第四季度公司适度增加 1000ml 飞天茅台酒发货量，我们预计全年实
现 15%收入增长目标的确定性强。同时我们预计 2025 年公司收入目标或更加稳健, 且增长工具较多, 飞天
茅台价格将进入低波动阶段，估值扰动因素减少。我们维持收入及盈利预测，预计 2024-2026 年营业总收
入分别为 1739/1916/2067 亿元，同比+15. 5%/+10. 2%/+7. 9%，预计归母净利润 852/940/1023 亿元，同比
+14.0%/+10.4%/+8.8%, 当前股价对应22.5/20.4倍2024/2025年PE,维持“优于大市”评级。
宏观经济增长持续放缓，商务场景消费减少；食品安全问题等。
相关研究报告:
《贵州茅台(600519.SH)-第二季度收入增速稳健,分红率指引积极》——2024-08-09
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层