第一上海 贵州茅台 (600519)
2024年11月11日
中期分红发布，静待政策催化需求改善
黎航荣
兑现中期分红规划:公司发布利润分配预案,拟派发中期红利每股 23.882 元(含
税), 合计总金额为 300 亿元, 相当于公司 2024 年中期利润的 72.0%。此前公司
曾发布分红规划,24-26 年公司年度分配现金红利总额将不低于当年实现归母净
利润的 75%,分两次(年度和中期分红)实施,公司常规分红力度大幅提高。同
主要数据
时，公司年内首次发布股份回购并注销计划，对股东回报重视程度不断增强。
白酒/消费
24Q3 业绩符合预期: 24Q1-Q3 实现营业收入、净利润分别为 1,208/608 亿元,
同比+17.0%/+15.0%, 其中 24Q3 收入、利润分别为 388/191 亿元, 同比
+15.3%/+13.2%。截至 23Q3 底合同负债 99.3 亿元, 环比 Q2 减少 0.62 亿元。
24Q3 公司销售回款 425.9 亿元,同比+1.0%,增速环比 Q2 大幅回落,预计主
(+15\%)
要由期内回款节奏变化所致,前三季度合计为1,296.9亿元,同比+16.6%,现
收比为 107.4%, 同比-0.36pct。
股票代码
系列酒调整降速，结构变化影响利润率:分产品看,24Q3 茅台酒/系列酒收入分
12.56 亿股
别为 326/62 亿元,同比+16.3%/+13.1%。其中系列酒增速环比有所放缓,预计期
2,022 万亿元
内茅台 1935 控货所致,茅台酒保持高增,预计主要由非标放量贡献。分渠道看,
52 周高/低 1910.00/1245.83 元
24Q3 公司批发代理/直销分别收入 205/183 亿元, 同比+9. 7%/+23. 5%, 其中 i 茅台
实现酒类不含税收入 45 亿元,同比-18.4%。盈利能力方面,24Q3 公司毛利率为
每股净资产 189.2293 元
91.0%,同比-0.5pct,预计主因茅台 1935 控货导致系列酒产品结构下移所致。期
内销售/管理/财务费用率分别同比+0.4/-0.7/+0.7pct,研发费用率同比持平,税
中国贵州茅台酒厂（集
主要股东
团)有限责任公司
金及附加率同比+0.4pct。最终归母净利润率为49.3%,同比-0.9pct。
(54.07\%)
求进一步走弱，酒企及渠道端均呈现出更为显著的分化态势。我们认为，当前行
业调整已延续自上游酒企端,从 Q3 各大上市酒企观察已逐渐呈现出明显控速趋
势。公司整体经营保持稳健，预计全年任务达成无忧。近期公司产品批价反复
震荡，市场动销亦有所承压，但整体上茅台经销商经营情况仍普遍较优于行业水
平。考虑到公司作为行业绝对领导者，我们不排除其未来或会主动承担更多社会
责任，多方位助力行业供需矛盾进一步去化，叠加近期公司对渠道控货稳价信号
频出,因此,我们中性下调公司未来收入及盈利预期,预计其 24-26 年净利润分
别有望实现 864/959/1,061 亿元。若以上述年度 75%分红率计算,2025 年预计公
司常规分红总金额将不低于 719 亿元,对应当前股息率不低于 3.6%。考虑到公司
业绩具有长周期增长稳定性,股东高回报规划将持续兑现,中长期配置价值高,
期,国内财政政策陆续发力,我们看好板块预期后续有望迎来逐步改善。
重要风险: 1)食品安全; 2)改革成效不及预期; 3)经济复苏不及预期。
\triangleright
盈利摘要
股价表现
财务年度截至12月31日
2022历史
2023历史
2024预测
2025预测
2026预测
营业总收入(百万元)
127,554
150,560
173,697
191,815
211,229
变动(%)
16.9%
19.0%
15.4%
10.4%
10.1%
归母净利润(百万元)
62,717
74,734
86,441
95,924
106,059
19.6%
19.2%
变动(%)
15.7%
11.0%
10.6%
基本每股收益(元)
市盈率@1,610.0元(倍)
每股股息(元)
股息现价比(%)
3.0%
3.9%
3.1%
3.2%
3.6%
第一上海证券有限公司
2024年11月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2024年11月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2024 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。