渠道深度多元化, 六大体系国际化
·贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 11 月 27 日,公司召开 2024 年第一次临时股东大
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 中期分红已实施，回购股份用于注销
根据公告,11 月初公司已实施首次“中期分红”,将向股东
派发现金每股 23.882 元 (含税)、累计派发现金 300.01 亿
元(含税)。此外,将回购约30亿-60亿元股份用于注销。
■ 十大渠道齐发力，六大体系国际化
公司围绕“供需适配”,从两块入手。其中自营体系包括自
营公司、i茅台和大客户,接下来发力“私域渠道”;在社
市场表现
会渠道包括经销、商超、百货、餐饮、烟草、电商等发力。
公司将充分分析与研究不同渠道,实现渠道间互补。关于国
际化, 正在建立六大体系, 包括品宣体系、法规体系、产品
体系、渠道体系、价格体系和政策体系, 目标是 2035 年国际
度为支柱, 横向输出高附加值产品及在海外市场具有一定影
响力茅台王子酒等系列酒产品;对于茅台酒和茅台王子酒,
也计划开发新产品用于出海, 以适应海外市场需求。
盈利预测
相关研究
预计 2024-2026 年 EPS 分别为 68. 28/73. 38/79. 71 元, 当前
1、《贵州茅台(600519): 国酒飘
股价对应 PE 分别为 22/21/19 倍, 维持“买入”投资评级。
香恒久远,定海神针风向标》2024-
2、《贵州茅台（600519）: 中期分
红方案发布, 利润分配持续兑现》
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预期
3、《贵州茅台(600519):业绩持
续稳增长,定海神针作用强》2024-
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫