渠道协同 稳中求进
2024年12月28日
▶ 事件: 2024年12月25日，以“聚共识以共赢，怀厚德以远行”为主题的贵
州茅台酒 2025 年全国经销商联谊会在贵阳召开。预计 2024 年茅台酒在高基数
1,528.97 元
下顺利完成全年既定目标，营收、利润均保持双位数增长。
回顾 24 年:三重周期压力叠加下，预计公司通过结构调节实现增长目标。
\triangleright
面对来自宏观经济转型、产业周期下行和茅台需求疲软三重压力叠加,围绕“时
间、产品、渠道、区域、空间”五个量比关系调节产品投放,公司组织架构上下同
欲、渠道上下厂商团结,有效确保了茅台酒市场稳定。茅台酒的基于社交、收藏
的固有属性没有变，且茅台酒的基本需求面没有变，且会随着宏观经济转型、国
际化拓展持续扩大。
展望 25 年: 总量微增, 结构拉升。公司以消费者为中心, 通过“三个转型”
\triangleright
王言海
(客群、场景、服务) 强化渠道协同、增强消费触达、促进消费转化, 以实现供
需适配、量价平衡。
产品端:①推陈出新拉结构,公司计划将于2025年1月5日发售新品乙巳蛇
年生肖酒和笙乐飞天茅台酒; ②调节飞天和非标投放比例, 减少 500ml 飞天
投放量、公斤茅适度调增、珍品控货等,进一步强化普茅大单品作为橄榄型产
品矩阵“金字塔”底座的地位; ③规格裂变适配不同渠道和场景,新增瞄准餐饮
相关研究
渠道开发 750ml 装、面向海外国际市场的 400ml 装；④多元文化赋能，结合景
区、世界文化及自然遗产、博物馆等文化优势资源, 开发文创产品、“走进系列”
2.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年三季报点
产品等新品; ⑤调整专卖店、商超电商、及内部子公司合同产品结构。
渠道端:精细化运作。茅台目前形成了“自营+经销”的“4+6”体系,其中
4/10/26
自营条线涵盖自营公司、i 茅台、大客户、企业私域 4 类, 社会经销商又可拆
3.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年中报点评:
分成传统经销商、商超百货、社会电商、酒业餐饮、专业连锁和产业私域(例
业绩稳健显韧性 分红规划塑信心-2024/08/
如石油、高铁物流、房地产等) 6 类。
4.贵州茅台 (600519.SH) 2024 年一季报点
费用端: 25 年加大市场投入。单新年市场活动费用投入方面, 预算 6.75 亿元,
同比83%,并同步调整非标(例如珍品、年份酒及43度茅台酒)的市场配套
4/27
政策。
5.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年年报点评:
投资建议:公司具备品牌护城河,渠道抗风险能力强,在当前产业加速出清
背景下，公司以政策空间换时间，供给端针对总量、结构、价格的调节工具众多
且操作空间充足，有能力通过主动的逆周期调整以实现平衡、长远、稳健发展
预计公司 24-26 年分别实现营业收入 1744/1929/2092 亿元, 同比 15.8%/
10.6%/8.5%,归母净利润 874/968/1052 亿元,同比 16.9%/10.8%/8.7%,当前
股价对应 PE 分别为 22/20/18 倍,维持“推荐”评级。
格波动风险;食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: