业绩持续稳增长, 定海神针作用强
·贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年10月25日,贵州茅台发布2024年三季报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 业绩双位数增长，表现符合预期
收入利润稳健增长,整体符合预期。2024Q1-Q3 总营收
1231. 23 亿元 (同增 16.91%), 归母净利润 608. 28 亿元 (同
增 15.04%), 扣非净利润 607.79 亿元 (同增 15.08%)。
2024Q3 总营收 396.71 亿元 (同增 15.56%), 归母净利润
191.32 亿元 (同增 13.23%), 扣非净利润 191.09 亿元 (同
增 13.28%）。毛利率略下降，销售费用率同比提升。
2024Q1-3 毛利率/净利率分别为 91.53%/52.19%, 分别同比-
0.18/-0.90pcts; 2024Q3 分别为 91.05%/51.11%, 分别同比-
市场表现
0.47/-0.81pcts。2024Q3 销售/管理/财务费用率分别同比
+0.36/-0.67/+0.64pcts。现金流净额受存放中央银行和同业
款项增加影响，销售回款增速环比略降。2024Q1-3/2024Q3
经营现金流净额分别同比-11.16%/-60.24%;销售回款分别同
比+16.57%/+0.97%。截至2024Q3末,合同负债99.31亿元,
环比减少 0.62 亿元。
■ 茅台酒表现较好，直销渠道营收稳增
分产品看,2024Q1-3茅台酒/系列酒营收分别为
相关研究
营收分别为 325.59/62.46 亿元, 分别同比
1、《贵州茅台(600519):上市以
+16. 32%/+13. 15%, 茅台酒增速快于系列酒, 主品牌营收双位
来首次回购,提振市场信心》2024-
数稳增。分渠道看,2024Q3直销/批发代理营收分别为
2、《贵州茅台(600519): Q2 业绩
182.61/205.43 亿元，分别同比+23.50%/+9.72%，其中
超预期, 龙头韧性仍足》2024-08-
2024Q3“i 茅台”收入 45.16 亿元, 同比-18.37%, 占直销比
重 24.73%, i 茅台营收同比下降, 直销渠道仍保持双位数增
3、《贵州茅台(600519):品质第
亿元,分别同比+15.22%/+35.74%。
盈利预测
当前茅台集团实施“一盘棋、一条心”的战略,股份公司继
续引领板块, 创新业务亦持续推出。根据三季报, 我们调整
公司 2024-2026 年 EPS 分别为 68. 28/78. 89/90. 68 元 (前值
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士，CFA，3年食品饮料行业研究经验，覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫