买入 (维持)
2024年10月27日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
业绩符合预期，延续稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 年三季报,前三季度实现营业总收入 1231.2 亿元,同比
+16.9%, 归母净利润 608.3 亿元, 同比+15.0%; 其中 24 单 Q3 实现营业总收
入 396.7亿元, 同比+15.6%, 归母净利润 191.3亿元, 同比+13.2%, 业绩符合
市场预期。
● 茅台酒稳健增长，延续高质量发展。1、在外部消费环境疲软的背景下，茅台酒
需求和动销均体现出较强韧性;此外,在金融和投机属性有所弱化的背景下,
茅台酒开瓶率得到实质提升,终端库存得到加速去化。2、分产品,24单Q3茅
台酒实现收入325.6亿元,同比+16.3%,预计主要系茅台酒投放量增加、飞天
直接提价、非标酒配额提升贡献;系列酒实现收入62.5亿元,同比+13.1%,增
速放缓主要系公司控制茅台 1935 等的投放节奏,以此维护价盘稳定。3、分渠
道,单Q3批发代理渠道实现收入205.4亿元,同比+9.7%;直销渠道收入182.6
亿元, 同比+23.5%, 其中“i 茅台”数字营销平台实现收入 45.2亿元, 同比-18.4%,
“i 茅台”收入下滑或与公司主动调整投放量有关。
相对指数表现
● 毛利率略有下降，现金流稍显承压。1、24单 Q3 毛利率同比下滑 0.4 个百分点
至 91.2%; 费用率方面, 单 Q3 销售费用率提升 0.4 个百分点至 4.1%, 管理费
用率下降 0.7个百分点至 4.9%, 财务费用率提高 0.6个百分点至-0.7%, 整体费
用率提升 0.3 个百分点至 8.2%。综合来看,单 Q3 公司净利率同比下降 0.9 个
亿元, 同比+1.0%; 截至三季度末合同负债 99.3亿元, 同比-12.8%, 环比-0.6%,
现金流表现略有承压。
全年目标完成无虞,回购股份提振信心。1、在外部消费环境疲软的背景下,公
司依托茅台酒与系列酒双轮驱动,前三季度实现收入增长 16.9%,彰显出强大
的增长韧性,销售进度如期达成,预计全年15%左右的收入增长目标完成无虞。
2、今年9月,公司公告将动用自有资金30亿元至60亿元回购注销股份,回购
基础数据
股份的直接注销以减少公司股本，有望显著增强投资者信心。3、展望未来，公
司保持着“定力”和“信心”,正做好国内市场的“三个转型”,并同步开拓海
外市场, 更好地满足消费者需求, 有望实现稳健、健康、可持续发展。
元,对应动态 PE 分别为 23 倍、20 倍、18 倍。公司拥有行业最强品牌力,正
积极推进国内市场“三个转型”,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 24H1 收入靓丽增
长, 分红规划提振信心 (2024-08-11)
2. 贵州茅台(600519): 24Q1 收入超预期,
顺利实现开门红 (2024-04-28)
3. 贵州茅台(600519): 23年靓丽收官,
24 年定调积极 (2024-04-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队