行稳致远
贵州茅台 2024Q3 点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024Q3 业绩:
▶ 24Q3: 营业总收入 396.71 亿元 (+15.56%), 归母净利润 191.32 亿
收盘价 (元)
1,558.85
元(+13.23%), 扣非归母净利润191.09亿元(+13.28%)。
近 12 个月最高/最低
1,910.00/1,245.83
(元)
亿元(+15.04%), 扣非归母净利润607.79亿元(+15.08%)。
总股本(百万股)
1,256
符合市场预期。
流通股本 (百万股)
1,256
流通股比例(%)
收入端: 主动调控
总市值(亿元)
19,582
▶ 分产品看,24Q3 公司茅台酒/系列酒营收分别同比增长
流通市值 (亿元)
19,582
16.3%/13.1%,茅台酒营收占比白酒业务营收同比提升 0.38pct 至
公司价格与沪深 300 走势比较
83.9%。我们预计茅台酒在飞天提价+非标放量下，价增引领;系列
酒主动停货茅台 1935 以降低渠道库存,实现健康发展,导致增速环
比放缓。
▶ 分渠道看,24Q3公司直销/批发营收分别同比增长23.5%/9.7%,直
销营收占比白酒业务营收同比提升 2.93pct 至 47.1%。若扣除 i 茅台
平台营收,则公司 24Q3 直销渠道营收同比增长 48.5%。我们预计直
销渠道阶段性走强或主因公司非标产品放量。
盈利端: 系列酒略有扰动
▶ 24Q3公司毛利率同比下降 0.47pct 至 91.05%, 我们预计主因系列酒
毛利率下降扰动。我们测算系列酒在茅台 1935 主动停货下，系列酒
联系人: 郑少轩
整体毛利率或环比下降 3-5pct。24Q3 公司销售/管理/财务费率分别
同比+0.36/-0.67/+0.64pct, 销售费率上升预计主因系列酒产品投入
加大。综上,公司 24Q3 净利率同比下降 0.82pct 至 51.11%。
报表质量: 蓄水池充足
▶ 24Q3公司收入+Δ合同负债同比增长3.2%,同期销售收现同比增长
0.97%, 经营节奏基本吻合。24Q3 末, 公司合同负债达 99.31 亿元,
业绩蓄水池充足。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司主动控货以去化系列酒库存, 高质量达成全年目标无虞。中长期
看,公司积极挖掘“新商务”消费潜力,扩大需求基数,品牌护城河
带来的优质商业模式并未发生改变。
盈利预测:考虑到行业景气度恢复较慢,我们下调盈利预测,预计公
司 2024-2026 年实现营业总收入 1732.5/1908.7/2070.0 亿元（前值
1745.1/2015.2/2320.8 亿元),同比+15.1%/10.2%/8.4%;实现归母
净利润 858.1/949.0/1030.4 亿元(前值 871.7/1015.7/1181.1 亿元),
同比+14.8%/+10.6%/+8.6%; 当前股价对应 PE 分别为 23/21/19 倍,
维持“买入”评级。
行业景气度不及预期, 库存去化不及预期, 市场竞争加剧, 食品安全
事件。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
联系人:郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。