转型推动供需适配，调整投放平衡渠道
-贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 12 月 25 日,贵州茅台 2025 年全国经销商联谊会在
sunss@cfsc. com. cn
贵阳召开。
投资要点
■ 年初目标顺利完成，三个转型促进供需适配
2024 年公司预计将顺利完成年初既定目标，营收利润保持双
位数增长。2025 年公司要保持“茅台酒于茅台、于贵州、于
行业已不仅仅是一瓶酒”的战略定力,以及“一定能做好茅
台酒市场工作”的信心;核心是坚持以消费者为中心,持续
做好“三个转型”:1) 客群转型,聚焦“新商务”人群,包
括转型升级的传统产业, 以新能源、生物科技等为代表的新
市场表现
兴产业和未来产业; 2) 场景转型, 打造符合所在行业、产业
特点和人群偏好的宴饮场景, 积极打造更多新的饮酒生活方
式; 3) 服务转型,坚持“物以类聚”到“人以群分”转变,
让饮酒转变为“悦己”的社交活动。
■ 调整核心品投放量，提升渠道投放效率
产品方面,公司将调整飞天 53 度 500ml 茅台酒、珍品茅台
酒、飞天 53 度 1000ml 茅台酒等产品投放量,进一步强化普
茅大单品作为橄榄型产品矩阵“金字塔”底座的地位;同时
开发文创产品,满足多元需求。渠道方面,公司将协调统筹
好社会渠道和自营渠道,协同目前 10 个渠道,平衡好“时
相关研究
间、产品、渠道、区域(国内)、空间(国际)”五个量比
1、《贵州茅台(600519):渠道深
关系,将产品投放至有真实需求的市场区域与渠道。
度多元化, 六大体系国际化》2024-
盈利预测
2、《贵州茅台(600519): 国酒飘
当前茅台集团实施“一盘棋、一条心”的战略,股份公司继
香恒久远,定海神针风向标》2024-
续引领板块, 创新业务亦持续推出。我们预计公司 2024-
3、《贵州茅台(600519):中期分
2026年 EPS 分别为 68. 28/73. 38/79. 71 元, 当前股价对应 PE
红方案发布, 利润分配持续兑现》
分别为 22/21/19 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫