贵州茅台（600519）
2024年前三季度业绩点评:目标稳步兑现,
2024年10月27日
优化量价统筹
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 2024 年前三季度营业收入、归母净利润分别为 1207.8、
608.3 亿元,同比增长 17.0%、15.0%; 2024Q3 营业收入、归母净利润分
别为 388.5、191.3 亿元, 同比增长 15.3%、13.2%。
市场数据
■ 茅台酒线下直销投放加快,系列酒 1935 价格承压略作调控。24Q3 公司
酒类收入同比增长 15.8%，围绕全年 15%收入增速目标稳健兑现。1）
茅台酒 24Q3 收入同增 16.3%, 其中经销渠道普飞配额投放同比波动不
大,非标投放有所加速,增量主要体现在生肖、100ml小茅、公斤装等;
直销渠道线上 i 茅台估算 Q3 非标茅台投放同比持平左右, 增量主要是
100ml 小茅贡献;直销渠道线下投放同比加快,该部分 Q3 整体收入同
增 48.5%, 预计主要是茅台酒贡献。2) 系列酒 24Q3 收入同增 13.1%,增速放缓 1 是茅台 1935 调整线上 i 茅台投放, 2 是在 24H1 较快增长基
础上,公司 7~8 月适当控货以稳定价盘波动。年内茅台 1935 通过调整
费用投放政策、开放招商等手段，预计仍将保证年度任务顺利完成。
基础数据
■ 系列酒拉低毛利,税金率保持提升。24Q3公司归母净利率同比-0.81pct
同比-0.5pct 至 91.0%，预计主因系列酒吨价拖累，茅台 1935 线下渠道
打款价格调整,同时线上i茅台投放亦减少较多。2)费用率: 24Q3公
司销售费率同比+0.4pct,保持升势,主系茅台非标及 1935 加大营销投
放。Q3公司管理费率(含研发)同比-0.6pct,年内支出维持在持平附近
水平; 财务费率同比+0.7pct, 主因利率下行导致利息收入减少。3) 营业
相关研究
税金率: 24Q3 同比+0.4pct 至 16.5%, 年内各季度保持同增趋势。
《贵州茅台(600519): 回购彰显态度,
■ 调结构更好承托量价，促转型加大需求挖潜。24O3 以来，为更好实现
重视股东回报一以贯之》
销售任务的保质保量完成,公司思路明确:1是渠道结构优化,茅台高
价产品投放更多向线下渠道倾斜,旨在通过调动终端资源加大优质客户
的需求挖掘; 2 是产品主次清晰, 普飞保持控量投放以稳定价格主轴的
《贵州茅台(600519): 2024H1 业绩点
同时，更多由生肖、精品、公斤装、小茅等尚有顺价利润空间的产品承
担量价增量贡献; 3 是持续推进国际化市场开拓, 2403 公司海外销售同
评: 提分红呵护股东回报, 调渠道帮
比增长 17%, 较去年有所加速。
助稳定价盘》
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司 2024 年能够保障完成全年经营计
划,2025年在宏观逐步企稳、渠道信心偏弱背景下,经营计划将理性趋
稳, 综合平衡量价空间。我们略调整 2024-2026 年营业总收入为 1734.1、
1900.8、2054.2 亿元(前值为 1732.2、1898.4、2089.1 亿元), 归母净利
润为 859.5、947.1、102.4 亿元(前值为 868、952、1050 亿元), 当前市
值对应 PE 为 22.8/20.7/19.1x, 维持“买入”评级。
速的非理性反应等。
图1: 2024年前三季度归母净利润增速贡献拆分
图2: 2024年单三季度归母净利润增速贡献拆分
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号