2024年10月28日
贵州茅台(600519.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
前三季度经营稳健，达成全年目标可期
结论与建议:
业绩概要:
公司公告 2024 前三季度合计实现营收 1207.8 亿,同比增 17%,录得净利
润 608.3 亿, 同比增 15%; 3Q 实现营收 388.5 亿, 同比增 15.3%, 录得净利润
191.3亿,同比增13%。业绩基本符合预期。
点评:
茅台酒营收稳健, Q3 调整节奏。前三季度茅台酒营收合计达 1011.3 亿,
同比增 15.9%, 系列酒实现营收 194 亿, 同比增 24.4%; 单季度看, 3Q
茅台酒实现营收 325.6 亿,同比增 16.3%,系列酒实现营收 62.5 亿,同
比增 13.1%, 茅台酒及系列酒分别较 Q2 提速/减速, 与公司发货节奏调整、
非标放量有关。
渠道结构调整,三季度直销放量。前三季度,直销实现收入约520亿,
同比增 12.5%, 其中 i 茅台收入 147.7亿, 同比下降 0.7%, 传统渠道收
入 685.3 亿,同比增 21%。3Q 直销收入 182.6 亿,同比增 23.5%, i 茅台
收入45.2亿,同比下降18.3%,传统渠道实现收入205.4亿,同比增9.7%,
环比看,直销提速、传统渠道及 i 茅台营收减速,主要受季度性渠道调
整和控货影响。
成本费用表现稳定。毛利率看, 1-3Q 同比下降 0. 2pct 至 91. 7%, 单三季
度同比下降 0.5pct 至 91.2; 费用看,前三季度费率同比上升 0.1pct,
3Q 费率同比上升 0.37pct 至 8.37% (销售费用率同比上升 0.36pct, 管理
费用率同比下降 0.67pct, 财务费用率同比上升 0.64pct, 研发费用率同
比上升 0.04pct)。此外, 受税基调整影响, 3Q 税金及附加比率同比提
机构投资者占流通 A 股比例
升 0.37pct。
预收款仍处高位,全年计划达成可期。三季度末合同负债+其他预收款余
额 111.7亿,环比下降 0.6%,同比下降 12.9%(对应前三季度经营活动
股价相对大盘走势
现金净流入同比下降 11.2%),与回款节奏变化有关,但仍处于较高位置,
全年实现既定目标压力不大。中长期看，中报时公司发布 2024-2026 年
现金分红回报规划,计划每年派息率不低于 75%,分中期和年度两次派发,
股东回报提升将成常态。
亿和 1084.5 亿 (原预测为 870 亿、994 亿和 1107.3 亿), 分别同比增
15.3%、13.5%和10.8%, EPS 分别为68.62 元、77.90 元和86.33 元, 当
前股价对应 PE 分别为 23 倍、20 倍和 18 倍，予以“区间操作”。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证¡@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年10月28日