贵州茅台 (600519)
股东回报持续完善，适配供需运筹决胜
2024年11月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司召开临时股东大会,审议通过《2024-2026年度现金分红回
报规划》《2024年中期利润分配方案》《关于以集中竞价交易方式回购公
司股份的方案》等内容，并就发展规划等问题进行简要交流。
■ 完善渠道触达及品牌服务，更好推动茅台供需适配。茅台基本属性、基
本需求没有变，需要解决的是供需适配问题,要增加消费者触达面,围
市场数据
绕客户转型、场景转型和服务转型,做品牌、产品、渠道变革。1)客户
触达层面，公司将进一步对接挖掘私域圈层流量，并充分发挥自营体系
(自营公司、i 茅台、大客户、私域等 4 类)及社会体系(经销、商超
百货、餐饮、电商等6类)渠道的各自优势,从而相互补充,更好实现
客户触达。2)消费转化层面,1是通过建立品牌文化体验馆、形象店、
专卖店、专柜等,强化品牌体验以促进消费转化;2是根据客户在产业
背景、年龄代际、消费场景方面的变化,相应跟进产品匹配。3)服务跟
进层面，围绕产品的情绪价值、体验价值、功能价值做好服务转型，与
消费者 0 距离接触的举措在逐步推出。
基础数据
■ 从产品出口迈向品牌出海, 部署 6 大体系落实 2 推广 1 转化。茅台作为
中国消费品牌翘楚,下一步需要推进品牌出海,规划到 2035 年能够成
为具备全球化视野及价值创造能力的国际化公司。基于此,公司正着手
构建 6 大体系以落实品牌、产品推广,从而实现客群转化: 1) 品宣体
系:要结合国际化传播范式,建立有内容、有形式、有载体、有受众的
推广及体验策略。2) 法规体系:根据全球各地的经济、人口、华人分
布、烈酒消费、政策法规情况,分类构建战略、重点、潜力型市场。3)
相关研究
产品体系:将以既有产品与开发新品相结合。既有产品,茅台酒以高低
《贵州茅台(600519): 2024 年前三季
度飞天为主,辅以其他文创类的高价值产品,系列酒以茅台王子酒为主;
开发新品,主要考虑国际烈酒价格分布相对偏低,将研究策划推出一些
度业绩点评:目标稳步兑现,优化量
相适应的产品。4) 渠道体系: 注重协同海外酒类连锁生态。5) 价格体
价统筹》
系:针对各国关税政策,协调制定价格走廊。6)政策体系:根据市场分
级分类，相应制定营销服务支持政策。
《贵州茅台(600519): 回购彰显态度,
■ 高比例分红和大金额回购正式落地,重视股东回报一以贯之。在行业增
重视股东回报一以贯之》
长放缓、地方财政承压、国企多维考核背景下，稳健高质发展、重视股
东回报是企业的核心考量,市值维护也在边际加强。1)分红方面,
2022~2023年公司通过连续特别分红将年度分红率由此前的50%推升至
80%以上,而《2024-2026年度现金分红回报规划》拟定年度分红比率不
低于75%,推动公司常态化分红力度再上台阶,并向市场传达稳定高额
的分红预期。24H1 公司中期红利分配方案已及时出台, 分红率 72%。
2) 市值管理方面,公司回购方案正式步入实施阶段(期限12个月),回
购金额 30~60 亿元, 回购股本占比不低于 0.133%~0.266% (按回购上限
价格 1795.78 元/股测算)。本次回购为公司上市以来首次，回购力度亦
超过此前历次增持,帮助呵护市值表现,与股东共享公司现金创造成果。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2024 年将稳健保障全年经营计划顺利
完成; 2025 年在宏观结构转型、渠道信心偏弱背景下, 经营目标将更为
理性客观，以便兼顾短期增长与长期发展，统筹平衡量价空间。期待公
司通过产品创新、场景开拓(政商务消费之外的自饮、聚饮等场景)及
服务升级 (触达私域圈层并提供定制化服务等), 更好实现需求挖掘,
并引领白酒行业发展迸发新活力。考虑经营定调更趋务实, 我们略调整
2024~2026年归母净利润至860、929、1008亿元(前值为859.5、947.1、
1024.4 亿元), 当前市值对应 PE 为 22、21、19x, 维持“买入”评级。
速的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号