中期分红方案发布, 利润分配持续兑现
·贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2024年11月8日,贵州茅台发布2024年中期利润分配方案
sunss@cfsc. com. cn
公告。
投资要点
■ 发布中期分红方案，提升投资者收益
根据公告, 截至 2024Q3 末, 公司未分配利润为 1929.04 亿
元。经董事会决议,公司拟以实施权益分派股权登记日公司
年 Q3 末,公司总股本为 12.56 亿万股,以此计算合计拟派发
现金红利 300.01 亿元(含税),本次利润分配方案需提交公
司股东大会审议通过后实施。
市场表现
■三年现金分红固股东利益，近期普飞批价回升
此前公司发布 2024-2026 年度现金分红回报规划,宣布
2024-2026 年公司每年分配的现金红利总额不低于当年实现
归母净利润的 75%, 每年度现金分红分两次（年度和中期分
红)实施。另外,根据今日酒价,24年飞天(原)/24年飞
天(散)批价分别为 2335/2255 元,批价有所回升,主要系
部分省区经销商暂停向批发市场及电商等渠道供货，利于普
天价盘稳定与渠道信心恢复。
盈利预测
相关研究
当前茅台集团实施“一盘棋、一条心”的战略,股份公司继
1、《贵州茅台(600519):业绩持
续引领板块,创新业务亦持续推出。我们预计公司 2024-
续稳增长,定海神针作用强》2024-
2026年 EPS 分别为 68. 28/78. 89/90. 68 元, 当前股价对应 PE
分别为 24/20/18 倍,维持“买入”投资评级。
2、《贵州茅台（600519）:上市以
来首次回购,提振市场信心》2024-
09 - 21
3、《贵州茅台(600519): Q2 业绩
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
超预期, 龙头韧性仍足》2024-08-
期、改革进程不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士，CFA，3年食品饮料行业研究经验，覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫