青岛啤酒 (600600. SH):
投资评级
三季度收入增长提速，产品结构改善增厚利润
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
公司公告第三季度报告。前三季度实现营收236.41亿元,同比增
52 周最高(元)
长1.09%; 归母净利润21.00亿元, 同比增长12.32%; 扣非后归母净利
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
润18.02亿元. 同比增长6.68%。Q3单季度实现营收84.87亿元. 同比
流通市值(亿元)
增长1.98%; 归母净利润7.98亿元, 同比增长10.61%; 扣非后归母净
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
利润6.95亿元, 同比增长5.87%。
股价走势图
点评:
三季度收入增长提速，毛销差同比提升
亿元, 同比增长 1.1%, 由于收入准则的调整, 收入同比增长低于实
际增长,按可比口径前三季度营业收入同比增长 5.2%。
研发部
三季度公司毛利率 39.03%, 同比下降 4.24 个百分点, 销售费用
率 15. 28%, 同比下降 5. 02 个百分点, 变动的主要原因为执行新收入
准则, 部分销售费用不再确认, 直接冲减当期收入。总体来看, 公司
毛利率与销售费用率之差提升了 0.78 个百分点, 贡献了部分增量利
研究助理:高贺
产品结构改善增厚利润
公司啤酒销量稳定,前三季度共销售719万吨,同比增长0.8%。
相关研究报告
主品牌“青岛啤酒”实现销量 342 万千升，同比增长 4.5%，“奥古
万吨, 同比增长 6.5%。产品结构升级, 高端产品销量占比的增长,
是毛利率与销售费用率之差提升的原因。
中国啤酒行业销量增长空间已经不大，竞争格局基本形成，啤
酒企业战略发展路径由扩产增销、打价格战向开发高端市场、改善
盈利能力方向转型。青啤作为行业引领者之一，公司高端化进程较
快，利润改善空间较大。
盈利预测与投资评级
啤酒产品销量稳定, 在产品升级的大趋势下, 公司盈利能力增
倍和19.88倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
原材料价格上涨超预期; 发生食品安全问题。
盈利预测