业绩符合预期，高端化布局有望打开盈利空间
-青岛啤酒（600600）2020 年报点评
事件: 青岛啤酒发布 2020 年年报, 2020 全年实现营业收入 277.60 亿元, 同
比下降 0.80%, 归属于上市公司股东的净利润 22.01 亿元, 同比增长 18.86%,
所属部门
行业公司部
基本每股收益 18.63 元。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
业绩符合预期，吨价稳步提升
报告时间
2021/03/29
销量方面,2020年年公司实现啤酒销量782.3万千升,受疫情影响同比下降
前收盘价
公司评级
增持评级
万千升, 同比下滑 4.25%, 其中高端产品实现销量179.2万千升, 同比下滑
3. 45%; 崂山等其他品牌实现销量 394 万千升, 同比下滑 1. 41%。毛利率方面,
啤酒业务毛利率从 38.96%提高到 40.42%，主要系受益于营业成本下行、产品
提价以及罐化率提升。吨价来看, 吨酒价从 19 年的 3431 元/吨增加到 20 年
欧阳宇剑
的 3549 元/吨, 同比增长 3.44%; 吨成本下降 0.88%至 2076 元/吨。从区域角
度来看，山东、华北、华南、华东、东南分别实现销售收入 180. 26、64. 90、
32.69、28.03、8.23 亿元, 分别同比-1.49%、+3.53%、-4.72%、+1.59%、0.00%,
除山东和华南地区受疫情影响销量承压，华北、华东地区保持稳健增长。
费用率持续优化，销售净利润率持续提升
公司净利率为 8.38%, 同比提高 1.49 个百分点, 主要系盈利改善叠加费用率
不断优化所致。费用方面，期间费用率为22.38%,同比下降0.85个百分点,
其中销售费用率为 17.96%, 同比下降 0.28 个百分点, 主要系政府减免社会保
北京 西城区平安里西大街 28 号
险费以及运费减少;管理费用率为 6.04%,同比下降 0.68 个百分点,主要系
中海国际中心 15 楼,
政府减免社保以及内退福利(从2019年的4.17亿下降到2020年0.26亿)。
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
未来随着公司产品结构的持续优化以及效率的提升,盈利能力有望持续改善。
❖ 产品结构优化升级，多方面布局有望打开盈利空间
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
受到疫情影响,公司建立和完善“电商+门店+厂家直销”的立体销售平台,加
成都 中国(四川)自由贸易试验
快线上消费渠道拓展。在产品上,深化实施“青岛啤酒主品牌+崂山啤酒第二
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
品牌”的品牌战略,推进创新驱动和产品结构优化升级。布局超高端,上市
“百年之旅、琥珀拉格”等产品，极大提升公司产品形象和市场竞争力。公司
在年内推出股权激励计划，以 21.18 元/股向 627 名激励对象授予 1320 万股
限制性股票，良好的激励机制有望提升公司整体运营效率。
❖ 维持公司“增持”评级
回顾全年,公司在疫情冲击下多措并举经营彰显韧性,业绩整体符合预期,优
于啤酒行业表现:展望明年,随着消费场景恢复,青啤动销有望逐步恢复正
常。由于2020年一季度在疫情影响下销量同比下滑较大,根据历年一季度销
量情况, 我们认为 2021 年一季度公司整体销量有望实现 20%以上的增速。中
长期来看,青啤在高端领域具备品牌、资金等先发优势,未来凭借优质渠道、
高端产品持续发力,仍将呈现马太效应下的强者恒强。预计公司 2021-2023 年
营业收入分别为 302.47、319.60、336.15 亿元; 归属母公司净利润分别为
26.79、31.56、36.85 亿元; EPS 分别为 1.96、2.31、2.70 元/股, 对应当前
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公