公司点评报告
增持/维持
分众传媒(002027)
可选消费 媒体 ||
分众传媒(002027): 广告业景气度仍低,公司收入、利润双承压
走势比较
亿元,同比下降19.6%;实现营业利润9.78亿元,同比下降75.93%;
实现归母净利润 7.78 亿元,同比下降 76.76%。公司预计 2019 前三季
度实现归母净利润 11.48-14.48 亿(2019Q3 实现 3.7-6.7 亿),同比
下降 76.13%-69.9% (2019Q3 同比下降 54.2%-74.71%)。
宏观经济下行叠加客户结构调整,公司营收、利润均下滑。受宏
观经济影响,2019年上半年我国广告市场需求疲软。同时,一级市场
遇冷使部分互联网行业客户缩减梯媒投放预算,自 2018H1 起日用消费
品行业客户已取代互联网成为公司第一大行业客户且营收占比在持续
股票数据
提升。外部环境恶化叠加内部客户结构持续调整，而新客户开拓尚未
产生明显增量收入, 致使公司 2019H1 营收同比下降 19.59%, 环比下
总股本/流通(百万股)
滑 25.2%。
总市值/流通(百万元)
逆势扩张使成本同比快速增长，受益于扩张放缓成本端将得到控
12 个月最高/最低(元)
9.43/4.75
相关研究报告:
年上半年各项成本均出现较大幅度增长。但公司自今年起扩张力度已
分众传媒(002027)《分众传媒
(002027): 逆势扩张使短期利润
经放缓且以优化现有点位为主, 因此我们预计公司成本端将得到进一
承压,关注公司边际变化》
步控制。随着现有点位上刊率的逐步提升，单点位效率有望回升。
--2019/04/26
客户回款速度放缓，信用减值损失的计提和拨备相应增加。公司
分众传媒(002027)《分众传媒
加大大客户服务力度，给予战略型客户更长账期，导致公司回款速度
(002027): 调整回购方案、推出员
放缓，账龄结构出现一定程度恶化。
工持股计划, 看好公司中长期投资
盈利预测：假设公司各项业务持续稳步推进，预计 19-21 年 EPS
价值》--2019/02/21
分别为 0.13 元、0.2 元、0.29 元,维持“增持”评级。
盈利预测和财务指标:
分众传媒 (002027): 逆势扩张使短期利润承压,关注公司边际变化
分众传媒(002027): 广告业景气度仍低,公司收入、利润双承压
图表目录
分众传媒(002027): 广告业景气度仍低,公司收入、利润双承压
宏观经济下行叠加客户结构调整致使营收下滑，静待需求回升
2019 年上半年,公司实现营收 57. 17 亿元,Q1\Q2 分别实现营收 26. 11 亿及 31. 06 亿,分别
同比下滑 11.78%, 25.17%。来自 CTR 的数据亦显示, 生活圈媒体自 2 季度开始, 增速亦大大放缓,
虽上半年电梯电视、电梯海报及影院视频刊例价格分别增长 4.1%、6.2%及 4.1%，但主要由于 1 季
度的拉动。我们认为，宏观经济下行导致的广告主预算收紧是公司营收下滑的主要原因。
此外,一级市场遇冷使部分互联网行业客户缩减梯媒投放预算,自 2018H1 起日用消费品行
业客户已取代互联网成为公司第一大行业客户且营收占比在持续提升。外部环境恶化叠加内部
客户结构持续调整，而新客户开拓尚未产生明显增量收入。我们预计，客户结构调整带来的阵
痛仍将持续一段时间。
分众传媒(002027): 广告业景气度仍低,公司收入、利润双承压
二、 逆势扩张叠加回款放缓致使净利润大幅下滑，扩张放缓成本环
比企稳
2019 年上半年，公司实现归母净利润 7. 78 亿元，同比下滑 76. 76%，主要系去年 4 月开始
公司逆势扩张媒体资源点位，媒体资源租金、设备折旧、人工成本及运营维护成本等各项成本
费用均大幅上升。其中，楼宇媒体的营业成本为 26. 37 亿元，同增 93. 6%；影院媒体的营业成本
为 6.42 亿元, 同增 6.9%。
2019 年开始,公司已经放缓扩张步伐,且将以优化现有点位为主,年初至今电梯媒体点位
增速大幅放缓，一线城市电梯海报点位出现下降。未来随着现有点位上刊率逐步提高，单点位
效率有望回升。
分众传媒(002027): 广告业景气度仍低,公司收入、利润双承压
此外, 2019年上半年, 公司客户回款速度普遍放缓, 账龄结构持续恶化, 公司信用减值损
失大幅上升,从 2018H1的 6251万提升至 2019H1的 3.79亿。其中,1、账龄超过 210天的应收
账款占比为 27.6%，较 2018 年末提升 9.6pct，较 2018H1 提升 15pct；2、按预期信用损失率计
提的余额百分比组合的应收账款余额达 6. 63 亿元（2018 年年末: 4. 92 亿元），主要是由于报告
期内公司增加了对一些高风险客户的信用损失计提。
2019 年上半年，公司经营活动产生的现金流净额为 10. 78 亿元，同比下降 13. 6%。值得注
意的是，公司虽然营业收入下降，但受益于紧抓销售回款，因此销售商品、提供劳务收到的现
金同比增长 12.2%; 但由于大幅扩张电梯媒体资源, 购买商品、接受劳务支付的现金以及支付给
职工以及为职工支付的现金分别较上年同期分别上升 36. 2%及 48. 5%。
公司点评报告
分众传媒(002027): 广告业景气度仍低,公司收入、利润双承压
分众传媒(002027): 广告业景气度仍低,公司收入、利润双承压
1、宏观经济持续下行风险。若宏观经济持续下行，广告主预算将进一步收紧。
2、行业竞争加剧风险。我们认为,由于广告主预算的收紧,行业细分结构的变化不足以弥补
总盘子下滑导致的生活圈媒体预算的下滑, 短期内分众与新潮点位的争夺暂歇, 但对广告主预算
的争夺仍将持续。
3、其他风险。包括政府补贴及税收优惠下降风险、电梯屏安全隐患风险等。
分众传媒(002027): 广告业景气度仍低,公司收入、利润双承压
分众传媒 (002027): 逆势扩张使短期利润承压,关注公司边际变化
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。