工商银行（601398. SH）2025 年中报点评
优于大市
收入增速转正，息差降幅收窄
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
收入增速转正，利润降幅收窄。2025 上半年实现营业收入 4271 亿元，同比
增长 1.6%, 扭转下滑趋势, 主要受益于净息差降幅收窄以及债券投资收益增
加;上半年实现归母净利润 1681 亿元,同比下降 1.4%,降幅较一季报收窄
2.6个百分点。上半年年化加权平均 ROE8.8%, 同比下降 0.7个百分点。
S0980518070002
S0980519010001
基础数据
资产规模保持较快增长。公司二季末总资产同比增长 11.0%至 52.32 万亿元,
较年初增长 7.2%, 继续大力支持实体经济。二季度末存款本金较年初增长
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
5.9%至39.90万亿元,贷款总额较年初增长6.4%至30.19万亿元。其中贷款
收盘价
总市值/流通市值
2648098/2648098 百万元
增长主要来自对公业务，对公一般贷款较年初增长 7.7%，零售贷款较年初增
52 周最高价/最低价
8.36/5.45 元
长 2.3%。二季度末核心一级资本充足率 13.89%, 较年初下降 0.21 个百分点。
近3个月日均成交额
2641.76 百万元
市场走势
净息差持续下降但降幅收窄。上半年日均净息差 1.30%，同比降低 13bps，
降幅较一季度收窄 2bps。受益于净息差降幅收窄，上半年利息净收入同比仅
下降 0.1%, 降幅较一季度收窄 2.8 个百分点。环比来看, 二季度日均净息差
1.27%, 较一季度下降 6bps。净息差下降主要是因为资产端利率下行幅度相
对较小，从细项来看，上半年贷款收益率同比下降 60bps，目前贷款整体收
益率仅有 2. 92%, 生息资产收益率为 2. 79%, 同比下降 49bps; 上半年存款付
息率为 1.45%, 同比下降 39bps, 整体负债成本为 1.63%, 同比下降 41bps。
手续费收入企稳，债券投资收益支撑收入增长。上半年手续费净收入同比下
降 0.6%, 各类手续费收入互有增减, 抵消后整体企稳, 其中对公理财业务收
入增长较多,支付交易业务收入下降较多。其他非息收入同比下降 19.3%,
相关研究报告
主要是处置 AC 类资产带来的投资收益较多，对上半年收入增长贡献较大。
《工商银行(601398.SH)2025年一季报点评-规模增长放缓,资
资产质量压力有所增加,但仍然较为优异。测算的上半年不良生成率 0.51%,
《工商银行(601398.SH)2024年报点评-规模增长较快,资产质
同比上升 0.05 个百分点。二季度末不良率 1.33%,较年初下降 0.01 个百分
点;关注率 1.91%,较年初下降 0.11 个百分点;逾期率 1.52%,较年初上升
《工商银行 (601398.SH) 2024 年三季报点评-净息差趋稳，资产
0.09 个百分点。公司二季度末拨备覆盖率 218%, 较年初上升 3 个百分点。
《工商银行(601398.SH)2024年中报点评-净息差下降,资产质
整体来看，公司资产质量压力有所增加，但仍较为优异，拨备也充足。
《工商银行(601398.SH)2024年一季报点评-资产质量稳定,息
投资建议:我们根据中报数据小幅调整盈利预测,预计公司 2025-2027 年归
母净利润 3608/3658/3841 亿元（上次预测值 3559/3672/3813 亿元），同比
增速-1.4%/1.5%/5.0%; 摊薄 EPS 为 0.97/0.98/1.04 元; 当前股价对应的 PE
为 7.6/7.5/7.1x, PB 为 0.68/0.64/0.60x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层