营收重回正增，重点领域信贷投放有力
工商银行 2025 年半年报业绩点评
2025年9月1日
核心观点
工商银行(股票代码: 601398)
业绩增速向好,营收重回正增: 2025H1,公司营业收入同比+1.57%,归母
净利润同比-1.39%, 年化加权平均 ROE 为 8.82%, 同比-0.71pct。Q2 单季营
收、净利分别同比+6.81%、+1.37%。公司营收增速自 22H1 以来首次回到正
区间, 主要由规模扩张和非息收入增长贡献。
息差降幅收窄,重点领域贷款景气度较高:2025H1,公司利息净收入同比-
张一纬
0.12%, Q2 单季同比+2.78%, 规模稳增为主要驱动。公司净息差 1.30%, 较
年初-12BP, 降幅较去年同期有所收窄。生息资产收益率较年初-38BP 至
2.79%, 其中贷款收益率-48BP, 主要受重定价、LPR 和存量房贷利率下调,
叠加结构调整影响;付息负债成本率较年初-31BP至1.45%,其中存款成本付
息率-27BP。公司扩表节奏平稳。资产端,截至6月末,贷款较年初+6.39%。
对公贷款较年初+7.71%,其中战略性新兴产业、普惠、制造业贷款分别
研究助理 袁世麟
+35.5%、+17.3%、+13.3%。零售贷款增长提速,较年初+2.34%,主要由于
个贷业务结构转型推进，消费、经营贷分别+10.2%、+10.8%，同时，按揭贷
款降幅收窄至-0.6%。负债端,存款较年初+5.94%,个人存款稳增 6.96%,同
时,去年同期低基数之上,企业存款增速回正,较年初+5.19%。定期存款占
比较年初+1.07pct 至 59.71%。
中收边际回暖、投资收益高增: 2025H1, 公司非息收入重回正增, 同比
+6.54%。其中, 中收同比-0.57%, Q2 单季同比+0.28%, 主要由于对公理财
收入同比+24.5%, 此外, 受益养老金业务增长较好, 其他业务收入同比
+27.6%。公司财富管理实现新突破,零售 AUM 超 24 万亿元,较年初+5.08%。
其他非息收入同比+18.78%, 主要受益投资业务收入增速回正, 同比+6.2%,
以及汇兑亏损减少。其中,投资收益同比+52%,公允价值变动损益同比-
111.76%。
资产质量平稳,风险抵补能力提升:6月末,公司不良贷款率1.33%,环比
持平;关注类贷款占比 1.91%, 较年初-11BP。分领域看,对公贷款风险敞口
持续压降,不良率较年初-11BP至 1.47%。零售贷款不良率较年初+20BP至
1.35%, 其中个人经营贷、信用卡不良率上升较多, 分别较年初+35BP、+25BP
至 1.62%、3.75%。公司拨备覆盖率 217.71%, 环比+2.01pct。核心一级资本
充足率 13.89%, 环比持平。
投资建议:公司为国有行龙头,资产规模全球第一。国内市场份额领先同业,
业务结构多元,综合经营韧性较强。做专主责主业,信贷稳步扩张,结构转型
升级, “GBC+”改革推进, 高质量发展能力增强。资产质量稳健, 风险抵御
相关研究
能力提高,资本充足水平有望进一步提升。2025年分红率稳定在30%。结合
公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分别为
10.94 元/11.72 元/12.52 元,对应当前股价 PB 分别为 0.67X/0.63X/0.59X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 工商银行营收、净利及增速
图2: 工商银行 ROE
图3: 工商银行利息净收入及增速
图4: 工商银行净息差及资负收益/成本率
图5: 工商银行贷款规模及增速
图6: 工商银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 工商银行贷款结构
图9: 工商银行存款规模及增速
图10: 工商银行存款结构
图11: 工商银行非息、中间业务收入及增速
图12: 工商银行其他非息收入、投资收益及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区