公司更新
收盘价
潜在涨幅
2024年11月6日
+15.2%
人民币 33.30个
伊利股份 (600887 CH)
原奶价格下跌引领利润率提升；供给端优化有利于龙头长期竞争优势
3季度利润率明显提升。2024年3季度伊利收入291亿元(人民币,下
个股评级
同 ) ,同比降 6.7%,环比降幅缩窄(2 季度同比下滑 16.5%);受惠原奶
价格持续下降及产品结构优化,毛利率于3季度同比提升2.5个百分点至
35.0% (环比提升 1.2 个百分点)。辅以费用率的有效管控，3 季度净利润
同比增 8.5%至 33.4 亿元,对应净利润率 11.5%,同比提升 1.6 个百分点。
1 年股价表现
主要业务表现可圈可点。液体乳业务于3季度呈现双位数下滑。持续的渠
道调整提升渠道健康水平（目前经销商库存在 20 天左右，提升产品新鲜
度的同时提升经销商盈利水平，从而改善终端产品价格）,引领常温奶降
幅环比改善，表现优于常温酸奶和常温乳饮料，同时定位高端的金典有机
系列增长趋势较好。前三季度伊利常温奶市场份额提升近１个百分点。低
温奶业务保持增长，其中低温牛奶实现双位数的增长和份额提升，终端价
格环比2季度有所改善。奶粉和奶制品业务呈中个位数增长，其中公司的
婴儿配方奶粉业务依靠份额的提升（前三季度份额同比增长２个百分点至
13.2%)实现逆势增长,前三季度实现高个位数增长,3季度单季增速达
双位数。然而因整体行业原奶供需不平衡，导致低价奶粉产品进入市场，
股份资料
导致成人奶粉行业竞争加剧，影响公司业务表现。
原奶供需情况展望。随着持续的结构优化、淘汰低效的产能供给,原奶供
给放缓，供需差距有所缩窄。考虑到近期政策激励和消费情绪回升，奶制
品的消费需求预计小幅回暖。人均饮奶量、渗透率以及学生奶政策的落地
等均成为长期需求的驱动因素。
维持买入。出于消费力仍呈温和复苏态势,我们下调了收入预测。但考虑
到目前渠道去库存以及原奶成本下行（年初至今已下跌中双位数），下半
年及 2025 年的整体情况应较上半年有所改善。同时，随着上游供给端优
谭星子, FRM
化,未来龙头企业毛利率持续提升。长期看,原材料价格优势减弱有望出
清部分中小企业，市场价格竞争逐渐回归理性则进一步有利于龙头企业的
下调 0.5 个标准差; 原为 15 倍 2024-25 年平均市盈率)。维持买入。
财务数据一览
伊利股份 (600887 CH)
伊利股份 (600887 CH)
伊利股份 (600887 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼