收入环比恢复，利润超出预期
公司研究
2024年10月31日
公司点评报告
事件: 公司发布 2024 年三季报。24Q1-3, 公司实现营业收入 890.39 亿元,
伊利股份(600887)
同比-8.59%; 归母净利润 108.69 亿元, 同比+15.87%; 实现扣非归母净利
润 85.09 亿元, 同比+4.55%。其中, 24Q3 公司实现营业收入 291.25 亿元,
投资评级
同比-6.67%; 归母净利润 33.37 亿元, 同比+8.53%; 实现扣非归母净利润
31.84 亿元, 同比+19.86%。
上次评级
点评:
收入环比恢复,奶粉持续增长。在 Q2 液奶调整发货节奏,清理渠道库
\triangleright
存后,公司收入在 Q3 如期迎来环比恢复和同比降幅的收窄。分品类看,
Q3 液体乳、奶粉及奶制品、冷饮产品系列分别录得收入 206.37 亿元、
68.21 亿元和 10.22 亿元, 同比-10.31%、+6.56%和-16.61%。其中,
奶粉表现亮眼, 持续上半年升势。
毛利率提升，减值收缩，利润表现优异。毛利率端看，Q3 公司毛利率
\triangleright
录得 35.05%, 同比+2.47pct。考虑到 Q3 全国原奶均价同比-14.9%,
环比-5.5%,同时 Q3 全国牛奶零售价同比降幅较前两季度有所收窄,
我们推测系原奶价格下降及产品零售价跌幅收窄使得毛利率大幅提升。
费用率端,销售费用率或因7月仍在清理渠道库存的缘故,同比
+1.08pct, 管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比-0.38pct、
+0.07pct 和-0.50pct,整体费用率稳中有降。此外,公司本期资产及信
用减值损失占比表现平稳,同比分别-0.36pct 和+0.53pct。叠加本季度
营业外支出占比的减少(去年同期主要是捐赠支出,同比-0.86pct),
Q3 公司净利润率达 11.41%,同比+1.62pct,利润表现超出市场预期。
经营持续优异,全品类业务稳居第一。公司在完成 Q3 超预期增长的同
\triangleright
时,液体乳稳居行业第一,金典有机奶表现强劲;奶粉整体销量中国市
场第一,多品类产品全渠道胜出;冷饮连续29年行业第一,奶酪市场
份额持续扩大。
盈利预测与投资评级:收入环比开始恢复,把握市场转机。公司在Q2
主动进行渠道调整, Q3 收入端环比恢复显著。伴随牛奶终端价格和原
奶价格跌幅的逐步收窄，我们认为乳制品市场明年有望迎来实质性转
机,公司业绩也有望逐步迎来修复。我们预计公司 2024-2026 年 EPS
为 1.87/1.70/1.89 元, 分别对应 2024-2026 年 15X/16X/15X PE, 维
信达证券股份有限公司
持对公司的“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素:食品安全问题,行业竞争加剧
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
金隅大厦 Ｂ座
研究团队简介
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年, 先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作, 在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验,产业思维强,酒圈资源丰富,对白酒行业趋势有独到理
解, 尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可
蓝多、天润乳业)和食品添加剂(深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽,金融学硕士,毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态
(深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品
等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨,经济学硕士,毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒(深度研究贵州茅台、五
粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块）。
王雪骄,美国康奈尔大学管理学硕士,华盛顿大学经济学+国际关系双学士,覆盖啤酒
(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、饮料(深度研究农夫山泉、东鹏饮料、
欢乐家)、低度酒(深度研究百润股份)行业。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。