业绩持续承压 年底或有望企稳
--伊利股份 2024 年三季报点评
公司点评
● 公司三季度营收增速下滑但降幅较二季度明显收窄,净利保持增长:
公司 2024 年三季报,实现营收 890.39 亿元/-8.59%; 归母净利润 108.68 亿元
/+15.87%。2024Q3 实现营收 291.25 亿元/-6.67%; 归母净利润 33.37 亿元
/+8.53%。公司毛利率 34.81%, 同比提高 1.90pct。两费方面, 销售费用率
19.26%, 同升 1.61pct; 管理费用率 4.42%, 同升-0.13pct。净利率 12.28%,
同升 2.63pct。
公司前三季单季营收增速分别为-2.58%/-16.54%/-6.67%。公司三季度单季营
市场数据
收盘价(元):
收虽然持续下滑, 但降幅较二季度明显收窄。下半年虽有奥运会的费用投入,
一年最低/最高
但公司持续对整体费用投放进行较好把控。受益于原奶成本的下降和对费用
(元):
的管控,公司利润率实现较好恢复。公司预计下半年原奶价格还会有一定下
总股本(亿股):
降, 营收短期继续承压, 伴随液奶渠道库存调整结束, 四季度液奶业务有望
轻装上阵, 奶粉等业务也在持续向好, 四季度有望延续收入增速改善趋势,
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
待后续收入有较好恢复后, 得益于公司规模效应, 销售费用率有望恢复平稳。
流通市值(亿元):
● 公司国内乳业龙头地位稳固, 品牌优势明显, 渠道拓展能力强
近3月换手率:
67.55%
公司在国内乳业龙头地位稳固, 市占率持续提升, 渠道优势稳健, 新品丰富。
股价一年走势
公司布局液态奶、乳饮料、奶粉、酸奶、冷冻饮品、奶酪、黄油、稀奶油等
多个品类，并持续推动乳品供给结构升级。报告期内以婴幼儿营养品、成人
营养品和餐饮 B2B 业务为代表的高附加值品类与业务增长良好。多元化的品
类与业务组合在复杂的经济环境下显示出了良好韧性。
公司品牌优势明显, 2024 年, 凯度 BrandZ 最具价值全球品牌榜发布,
利”品牌价值连续多年蝉联全球乳业第一。凯度消费者指数发布《2024品牌
足迹报告》,公司以领先的消费者触及数、品牌渗透率和年均选择次数,蝉
联“中国消费者十大首选品牌榜单”首位。
相关报告
公司持续强化立体化渠道构建, 落实推进线上、线下全渠道数字化转型战略,
《疫情冲击利润承压, 平台优势凸显长
强化全渠道的精细化管理。尼尔森与星图第三方市场调研数据综合显示:报
期价值》2020-04-28
告期, 在线上、线下渠道, 公司液态奶、冷饮零售额市场份额均位列第一,
《高基数下开门红,全年业绩无忧》
截止三季度,公司婴幼儿奶粉全渠道市场份额同比增长 2pct,达到 13.2%。
《收入利润超预期, 五强千亿指日可待》
● 盈利预测及投资建议
面对消费谨慎的市场趋势。公司灵活地优化调整自身的经营策略。从产品规
《收购 Chomthana, 切入东南亚市场,
国际化再下一城》2018-11-30
格包装、产品价格带布局等方面入手，满足多样化的消费需求。短期看公司
《短期业绩继续承压, 看好长期发展》
回购进一步提振市场信心。
我们预计公司 24/25/26 年实现营收分别为 1774/1230/1292 亿元, 同比增速
/2 元。当前股价对应 PE 分别为 15.4/15.2/14.4 倍,公司当前 PE15.6 倍, 申万
食品饮料行业当前 PE21.4 倍,维持公司“强烈推荐”评级。
题, 企业经营成本费用超预期, 新品消费培育不及预期。
财务摘要和估值指标