2024Q3 利润超预期,盈利能力有望稳步提升
伊利股份(600887.SH)
2024年11月03日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2024Q3 归母净利润超预期，长期盈利能力有望稳步提升
公司发布 2024 年三季报。2024Q1-Q3 收入 887.3 亿元, 同比-8.6%; 归母净利润
108.68 亿元, 同比+15.9%。2024Q3 单季收入290.4 亿元, 同比-6.7%; 归母净利
年归母净利为 116.8、115.6、126.0 亿元, EPS 为 1.83、1.82、1.98 元, 当前股价
对应 PE 为 15.4、15.6、14.3 倍。公司布局多元品类、完善渠道矩阵、夯实品牌
力,长期盈利能力可稳步提升,维持“买入”评级。
● Q3 渠道调整完成, 液奶环比改善
股价走势图
2024Q3 公司液奶/奶粉/冷饮业务同比分别-10.3%/+6.6%/-16.7%。(1) 液奶: 终端
需求延续弱势, 而公司经过前期的渠道调整, 库存恢复到健康水平, 收入降幅环
比 Q2 有所收窄。公司液体乳仍稳居行业第一,分品类看,白奶表现更好,其中
金典有机表现强劲,低温牛奶有双位数以上增长。(2) 奶粉:三季度奶粉业务延
续增长态势, 奶粉整体销量为中国市场第一, 其中婴配粉实现双位数增长, 成人
粉仍有较好表现。(3)冷饮:三季度继续完善冷饮业务的渠道调整工作,增长略
有压力,公司冷饮连续29年位列第一,结构调整助推业绩向好。展望四季度,
随着促牛奶消费政策落地，有望带动液奶需求修复，同时受到 2025 年春节错期
的影响，部分备货将在四季度进行，综合来看液奶业务环比有望继续改善。
● 奶价下降及产品单价恢复拉动毛利率提升，全年主业利润率有望提升
2024Q3 公司实现毛利率 34.9% (YoY+2.5pct), 提升幅度显著, 主因原奶成本下
相关研究报告
降以及渠道调整完成后产品单价恢复。销售费用方面,7月份渠道调整仍然进行
《短期调整下业绩承压，期待下半年
了相关投放,同时奥运相关费用投放增加,但整体费用管控较好,2024Q3 销售
环比改善—公司信息更新报告》
费用率同比略增 1.1pct 至 19.0%。综合来看 Q3 净利率同比+1.6pct 至 11.4%，扣
非净利率同比+2.4ct 至 11.0%。展望四季度,毛利率仍预计受到原奶成本下行的
《营收承压,净利率提升—公司信息
支撑,同时销售费用率基本平稳,全年看扣除一次性因素后主业利润率有望提升,
更新报告》-2024.5.3
未来随着收入回暖下规模效应体现、费效比提升,盈利能力仍有望稳步提升。
《液态奶逐季改善，利润率持续提升
—公司信息更新报告》-2023.11.16