晶盛机电:投资半导体硅片
领域,半导体设备有望加速
晶盛机电 (300316.CH/19.26 元,未有评级) 与无锡市人民政府、中环股份
(及子公司),共同投资组建中环领先半导体材料有限公司,主要生产半导
体晶体/片等材料。 投资项目扩产预计将分两步走:首先基于环欧公司现有
产线进行扩产投资, 其次再新建产线。公司与下游客户共同投资, 有效将公
司单晶炉等设备与下游客户和工艺深度绑定，利于产品研发、生产和销售，
为公司开拓半导体市场提高良好机遇。
事项:
晶盛机电与无锡市人民政府、天津中环半导体股份有限公司，就共同在宜兴
市开展建设集成电路用大硅片生产与制造达成合作事宜、签署了《战略合作
协议》。拟由晶盛机电与中环股份及其全资子公司中环香港、无锡市人民政
府下属公司无锡产业发展集团有限公司共同投资组建中环领先半导体材料
有限公司, 主要生产半导体晶体等材料。
点评:
1.投资者四方出资情况(拟):晶盛机电拟现金出资50,000万元,占注册资
本的 10%; 中环股份拟出资 150,000 万元, 占注册资本的 30%; 中环香港拟现
金出资 150,000 万元, 占注册资本的 30%; 无锡发展拟现金出资 150,000 万元,
相关重点报告
占注册资本的30%。
《机械行业周报:新时代要把握优质龙头和高科
其中中环股份主要以现有半导体资产 (环欧子公司) 出资, 出资金额以评估
技装备》2017.10.29
值为准,不足部分以现金补足。
《宏观经济向好，制造业整体向好趋势仍持续》
《看好半导体设备，兼论估值切换到 2018 年还有
图表 1. 投资四方入股比例, 晶盛机电占比 10%
具备证券投资咨询业务资格
机械行业:铁路装备、工程机械、油服、自
动化等
杨绍辉*
(8621)20328569
2.环欧公司:中环股份子公司,长期从事半导体晶体研究和生产,2011年成功
拉制出中国第一颗 8 英寸区熔硅单晶。公司拥有 50 余年的半导体晶体生产历
史和专业经验,形成了以直拉单晶硅、区熔单晶硅、直拉硅片、区熔硅片四
大系列产品。
环欧区熔硅单晶/片的国内市场占有率超过 75%以上,全球市场占有率超过
18%、成为中国最大、全球第三的经销商。
图表 2. 区熔单晶实物图
3. 晶盛机电 2017年 1-11 月获得订单总计 30 多亿元, 其中半导体设备为 1.1 亿
元左右,其余为光伏设备。公司以现金入股投资,依托公司半导体设备的研
发与制造优势,有望促进半导体关键设备的国产化进程。公司在国家重大专
项 02 专项支持下,成功研发出国内首个 8 英寸区熔炉,国际仅有德国 PVA 一
家,有望实现进口替代。
4.半导体单晶硅/片生产线的设备投资价值量高。晶盛机电产品已覆盖单晶硅
片制造的主要工艺,包括:生长炉、滚圆机、截断机等设备,其中单晶生长
炉价值量最大,新产品仍在不断研发和推广中。据我们测算,单晶生长炉产
亿元之间,其中单晶炉设备在1.5亿元左右。
5.中环股份扩产计划预计分两步走:首先基于子公司环欧公司现有产线进行扩
产投资,其次再新建产线扩产能。晶盛机电与下游客户共同投资,有效将设
备与下游客户绑定,深度绑定下游工艺共同研发,有利于晶盛机电的设备产
品研发和销售,为公司开拓半导体市场提高良好机遇。