晶盛机电(300316)
牵手“无锡市政府+中环股份”, 投建 30 亿美
2017年10月12日
元大硅片项目助力半导体国产化
陈显帆
买入(维持)
S0600515090001
事件: 10 月 12 日, 晶盛机电、中环股份, 无锡市政府签署战略合作协议,
三方或以产业基金形式确定项目投资主体, 共同在无锡宜兴启动建设集成电
路用大硅片生产与制造项目,项目总投资30亿美元,一期投资约15亿美元。
周尔双
投资要点
■ 战略意义层面: 有效缓解半导体材料供应对中国半导体产业发展的制约
S0600515110002
2014年,国家发布《国家集成电路产业发展推进纲要》。2015年,国家集成电路大基金成立。此外,《国家集成电路推进纲要》《中国制造 2025》
等顶层设计文件对半导体行业发展做出规划，目前中国已有数十亿美元正
在投入到半导体行业中，我国半导体产业步入高速发展阶段，设备和材料
的需求大幅增长。全球前十大半导体厂产能占全球72%,行业集中度高,
股价走势
但沒有大陆厂商, 发展任重道远。半导体行业发展遵循摩尔定律, 集成电路有“更快、更小、更便宜”
的发展趋势, 因此单晶炉的稳定性和成品无缺陷对降低成本起着关键作用。公司作为我国唯一半导体级别单晶设备制造商, 研发取得了多项重大
成果，其中新一代区熔硅单晶炉主要技术指标达到了国际先进水平，打破
了国外垄断的格局，并已开始量产。
本次战略合作是各方将共同推动集成电路用大硅片项目的启动建设
和健康发展,有利于提升我国半导体材料行业的水平,缓解半导体材料供应对中国半导体产业发展的制约。
■ 再次合作中环股份，提升晶盛半导体设备核心竞争力
本次与中环股份的合作,是继国家科技重大专项(02专项)“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”之《区熔硅单晶产业化技术与国产设备研制》合作之后的再一次在半导体领域的深度合作,将发挥公司在半导体
设备研发制造领域的优势，有利于公司保持半导体硅晶体生长设备的技术
市场数据
先进性和市场领先优势, 大力推进半导体关键设备国产化, 不断提升公司
半导体设备核心竞争力。
■ 半导体国产化迫在眉睫, 唯一大尺寸设备商享红利
2016年日本、台湾、德国和韩国资本控制前五大半导体硅片厂商产能
占全球 92%，寡头垄断已经形成。而目前国内对主流 300mm 大硅片一个
月需求量约45-50万片，几乎完全依赖进口，国产化迫在眉睫。国家也从政策和资本层面强力推动半导体国产化进程。公司作为国内稀缺的半导体级别设备商，客户包括有研半导体、天津环欧、台湾合晶、金瑞泓等知名
基础数据
半导体企业。上半年公司半导体设备合计新签订单超过 8500 万，产品包
括半导体单晶炉、半导体单晶硅滚圆机、截断机等新产品，同时对已立项
半导体加工设备加快研发进度。我们认为,公司产品已成功实现进口替代,
将在大陆兴建晶圆厂的热潮下成为国产设备的首要选择，未来有望明显受
益于半导体设备的国产化。
■ 光伏大订单陆续落地，受益于光伏回暖+单晶硅渗透率提升
相关研究
中环 9 月 30 日公告: 子公司“中环光伏”拟投资建设“单晶硅材料产
业化工程四期”,建成后单晶合计年产能约为 23GW 左右(已扩产 8GWh,
1. 晶盛机电:业绩符合预期,
预计 2018 年-2019 年新增 15GWh)。此项目总投资 31.65 亿元,建设期 2 年。
单价替代浪潮中显著受益
光伏硅片行业呈现多晶巨头保利协鑫和单晶新秀隆基、中环三足鼎立的局
面。单晶产能扩张最快的隆基股份, 其设备供应商主要为内部的关联公司
大连连城。而扩张速度第二的中环股份则与晶盛关系紧密。我们认为、晶
2. 晶盛机电: 斩获半导体大订
盛机电绑定行业龙头中环、协鑫、晶澳等硅片厂商，在这一轮单晶扩产的
单, 受益于半导体设备国产
浪潮中将最先受益,后续新接订单有望持续增加,支撑公司业绩未来几年
都高速增长。
3. 晶盛机电:光伏大订单陆续
■ 盈利预测与投资建议
落地, 受益于光伏回暖+单晶
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖，长期将有望受益半导体行业高
景气度和国家对半导体设备国产化的支持，建议重点关注公司半导体设备
研发和销售进展。预计 2017-2019 年 EPS 为 0.42/0.60/0.73 元: PE 分别为
4. 晶盛机电:业绩超预期. 受
36/25/21X, 维持“买入”评级。
益于光伏回暖+半导体设备国
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。