晶盛机电(300316)
三季报业绩超预期, 内生增长势头强劲
2017年10月26日
买入(维持)
陈显帆
亿,同比+95.33%,接近业绩预告(+70%~+100%)上限;其中2017Q3实现
S0600515090001
营收 4.49 亿元, 同比+80.09%; 实现归母净利 1.11 亿, 同比+105.28%; 同时,
公司预计全年实现归母净利 3.67 亿~4.28 亿, 同比+80%~110%。
投资要点
周尔双
■ 2017Q1-Q3 单晶炉销售大幅增长, 显著增厚业绩
公司前三季度营业收入的增长主要受益于下游光伏行业回暖，随着光伏下
S0600515110002
游广商的扩产,单晶技术路线获得认可,渗透率持续提升,公司晶体生长设备特别是单晶硅生长炉销售形势良好,今年以来公告的重大经营合同订
单(含已中标尚未签订合同)已经超30亿,其中19.89亿将在今年确认收
入,预计公司全年收入将实现翻倍。此外,公司光伏智能化加工设备、蓝
宝石材料业务稳定发展、半导体设备今年新签订单已过亿、同比有所增加。
股价走势
■ ROE 明显改善,期间费用率有所下降
2017年前三季度综合毛利率 35.29%, 同比-1.37pct, 盈利能力有所下降。
ROE 为 7.37%, 同比+0.59pct, 环比上季度+3.11pct, 均有明显改善。前三
季度期间费用合计占比总收入的14.57% (其中销售、管理、财务费用率分
别是 1.92%、12.90%、-0.25%, 同比分别-0.39、-2.62、-0.95pct), 同比-3.96pct,
一方面由于分母营业收入迅速增长，另一方面由于公司非公开发行募集资
金相应利息收入增加使财务费用绝对值同比减少 166%。
■ 光伏回暖+单晶替代多晶趋势明显, 龙头单晶设备商显著受益
2017年前三季度国内光伏累计装机规模达 42GWh(集中式 27GWh,分
布式 15GWh),同比增长超过 60%,已超过去年全年装机总规模
(34.5GWh)。光伏装机持续超预期的原因在于领跑者计划延期并网以及
市场数据
分布式光伏的爆发。此外，目前我国光伏产业发展还是处于政策和补贴驱
动,发电成本昂贵,发电平价才是维持其持续发展的生命力。因此单晶硅
片在成本和电池效率上的优势注定单晶替代多晶是未来发展的大趋势，我
们预计到 2020 年单晶硅的渗透率有望从目前的 26%提升至 50%以上,
应的单晶硅设备行业 2017-2019 年的增速将达 90%、24%、23%, 2020 年
華晶设备总市场空间可达 140 化元左右。公司 2017 年以来经公告的重大经营合同订单（含己中标尚未签订合
同)已超30亿,均为光伏设备订单,大多来自全球领先的光伏巨头,再次
彰显公司在单晶设备领域的龙头地位。9月底,主要客户中环股份公告将
基础数据
在现有规划基础上再增 8.6GWh 单晶硅产能, 扩产计划超预期。约 15GWh
(超60亿元)的单晶设备订单需求将会显著增厚公司明后两年业绩。
■ 技术领先的半导体设备龙头，受益于半导体国产化大机会
2016年日本、台湾、德国和韩国资本控制前五大半导体硅片厂商产能
占全球 92%, 寡头垄断已经形成。而目前国内对主流 300mm 大硅片一个
月需求量约45-50万片,几乎完全依赖进口,国产化迫在眉睫。国家也从
政策和资本层面强力推动半导体国产化进程。公司作为国内稀缺的半导体
相关研究
级别设备商,目前已有部分设备销往台湾,客户包括有研半导体、天津环
欧、台湾合晶、金瑞泓等知名半导体企业。今年公司半导体设备合计新签
1. 晶盛机电: 内生增长强劲的
订单超过1亿,产品包括半导体单晶炉、半导体单晶硅滚圆机、截断机等新产品,同时对已立项半导体加工设备加快研发进度。我们认为,公司产品已成功实现进口替代,将在大陆兴建晶圆厂的热潮下成为国产设备的首
光伏和半导体设备龙头-
要选择，未来有望明显受益于半导体设备的国产化。
10月12日，晶盛、中环，无锡市政府签署战略合作协议，共同在无
2. 晶盛机电:业绩符合预期,
单晶替代浪潮中显著受益 -
锡宜兴启动建设集成电路用大硅片生产与制造项目,项目总投资 30 亿美
元,一期约15亿美元。项目落地后,预计将优先选择晶盛的设备,有望继
续增厚公司在半导体设备方面的收入利润并提升公司的估值水平。
3. 晶盛机电: 斩获半导体大订
单, 受益于半导体设备国产
■ 盈利预测与投资建议
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖,中期看平价上网带动光伏需求大爆
发，长期将有望受益于半导体行业高景气度和国家对半导体设备国产化的
4. 晶盛机电:光伏大订单陆续
支持，建议重点关注公司半导体设备研发和销售进展。预计 2017-2019 年
落地, 受益于光伏回暖+单晶
EPS 为 0.42/0.60/0.73 元; PE 分别为 42/29/24X, 维持“买入”评级。
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。