日期: 2017年11月29日
半导体领域布局不断，风口带来
行业: 机械设备-光伏设备
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
事项 1: 公司发布公告,董事会通过了《关于投资参股中环领先半导体
倪瑞超
研究助理:
材料有限公司的议案》。
Tel:
事项 2: 公司微信公众号公布: 公司与美国 Revasum 就 200mm 硅片相
E-mail:
关设备达成合作共识。
■ 事项点评
基本数据（最新）
■ 公司半导体领域布局不断。中环领先半导体材料有限公司注册资本
报告日股价(元)
50 亿元, 其中晶盛机电出资 5 亿元, 占比 10%。中环领先半导体材料有
12mth 股价格区间(元)
限公司是中环股份、无锡市政府、晶盛机电三方合作建设的项目, 其为
流通股本/总股本(亿股)
9.2/9.85
流通市值/总市值(亿元)
182/195
集成电路用大硅片生产与制造项目,项目总投资约 30 亿美元,一期投
主要股东(最新)
资约 15 亿美元。公司此次占比 10%的权益, 另外我们判断未来公司的
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司
48.46%
半导体晶体硅生长设备大概率是项目的供应商,公司充分受益项目的潜
邱敏秀
3.32%
在收益。公司与美国 Revasum 公司就 200mm 硅片相关设备达成合作共
识, 其中8英寸抛光机计划于2018年推出市场。通过此次的合作以后,
晶盛机电将具备了晶体生长设备、截断机、滚圆一体机、抛光机等设备
的供应能力、公司在半导体硅晶圆领域的设备供应能力不断加强。
● 半导体国产化浪潮来袭, 硅晶圆迎来产能布局。 2018 年中国半导体
首次报告日期: 2017年10月9日
设备市场规模将达到 110.4 亿美元, 同比增长 61.4%, 中国将成为全球
相关报告: 20170807- NRC17-CT47: 晶盛
第二大的半导体设备市场。中国企业不断加码晶圆,目前在建16个厂,
机电(300316)公司深度报告:十年产业
成为全球在建晶圆厂最多的国家, 而目前上游的硅晶圆主要由五大公司
风雨路, 单晶硅设备龙头王者归来
把控,中国产能缺失,中国正在以北京有研、浙江金瑞泓、上海新昇等厂
20170828-NRC17-CT55: 2017 年半年报点
家加码硅晶圆，我们认为它们会逐步获得下游晶圆厂的认可，国内的硅
评:光伏设备受益于行业高景气、半导体
晶圆厂进入产能扩张的阶段,设备厂家将持续受益。
设备国产化下的大趋势
●光伏行业装机持续高景气,单晶硅受益于渗透率提高产能将持续扩张。
20171019-NRC17-CT64: 动态点评: 中环
根据中电联的数据, 2017年1-10月份光伏新增装机为44.8GW, 全年大
股份新增 8.6GW 单晶硅产能, 单晶硅产
概率超 50GW, 光伏新增装机持续景气。前次中环股份公告再新增 8.6GW
能扩张逻辑持续验证
单晶硅产能, 潜在设备市场空间达到 30.4 亿元, 其包括单晶炉: 30.1 亿
20171031: 2017 年三季报点评: 光伏行业
元、截断机 900 万元、一体机 2600 万元。此次产能布局以后, 中环股
装机持续高景气, 半导体国产化浪潮来袭
份的单晶硅产能规划 23GW 将与隆基股份的 24GW 的单晶硅产能规划接
近, 龙头厂家之间对于单晶硅的产能扩张是此消彼长,单晶硅产能将持续
扩张的逻辑持续验证。2017-2020年全球新增光伏装机量复合增长率6%,
中国国内光伏新增装机超预期,预计未来每年40-50GW。单晶硅渗透率
年全球单晶硅产能需求 74GW, 中国占据了全球硅片的主要产能, 我们
预计 2017-2020 年每年单晶硅新增产能为 10.5GW、13.65GW、17.15GW、
21.29GW,对应增速 184%、30%、30%、20%。我们认为在光伏平价上
网的未来, 单晶是趋势, 在单晶的大趋势下, 未来单晶硅产能布局会持
续的超预期。而我们推断未来单晶的产能有可能从供不应求到产能竞赛。
单晶硅设备作为产能的前置投资,将最先受益,单晶硅设备持续受益
于光伏行业高景气和单晶硅渗透率提高下的单晶产能投资潮。
■ 投资建议。维持公司 2017/2018/2019 年销售收入为 24.11、35.98、
46.59 亿元, 归属母公司净利润 4.16、6.69、8.61 亿元的预测, EPS
为 0.42、0.68、0.87 元。对应的 PE 为 46.9、29.1、22.6 倍。公司的晶
体硅生长设备将充分受益于光伏单晶硅渗透率提高下龙头厂家的产
能扩张和半导体国产化大趋势下国产硅晶圆的产能布局。维持公司
“增持”评级。
蓝宝石材料发展不及预期。
表 2 估值对比
2017年11月29日
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2017年11月29日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。