公司点评报告
买入/首次
晶盛机电(300316)
信息技术 半导体与半导体生产设备
晶盛机电: 抛光机取得重大突破, 助力半导体设备国产化浪潮
事件: 晶盛机电于近日和美国 Revasum 公司就 200mm 硅片相关设
走势比较
备达成合作共识。2018年将向市场正式推出8英寸抛光机。
半导体硅片设备龙头再度取得突破:公司此前承担国家科技重大专项
“300mm 硅单晶直拉生长装备的开发”和“8 英寸区熔硅单晶炉国产
设备研制”两项课题,已进入工业化阶段。除此之外,公司还开发出
了 4-6 英寸, 8-12 寸英寸两种规格半导体单晶硅滚圆机、单晶硅截断
机等新产品。目前公司在半导体硅片领域的主要客户包括有研半导体、
台湾合晶、天津环欧、金瑞泓等知名企业。而此次和 Revasum 公司的
合作将进一步丰富公司的产品结构, 从而可以向下游客户提供长晶,
股票数据
滚磨, 截断, 抛光等硅片生产的全套解决方案。
总股本/流通(百万股)
985/921
国产硅片缺口扩大,设备厂商抢先受益:根据 SEMI 的数据,在
总市值/流通(百万元)
19,948/18,649
2017-2020 之间,全球将有 62 座晶圆厂投产,其中 26 座晶圆厂来自
12 个月最高/最低(元)
21.18/11.12
中国。单就 2018年,中国大陆就会有13座晶圆厂建成投产。晶圆厂
相关研究报告:
的大规模建设势必带来硅片需求量的大幅攀升。根据 ICMtia 的调研数
万抛光片和15万外延片,而根据集邦咨询的统计,国内目前12寸线
的硅片需求为 46 万片, 8 寸线的硅片需求为 66.1 万片。国产硅片的
自给率缺口较大。未来随着晶圆厂建设的加速,也势必带动各大硅片
企业扩产。晶盛机电作为国产首屈一指的硅片设备企业, 将在这次晶
圆厂建设的浪潮中深度受益。
战略合作宣告 12 寸硅片生产设备国产化启动:今年 10 月,公司
与天津中环半导体、无锡市政府共同签署了战略合作协议, 将在宜兴
联系人: 方竞
市建设“集成电路用大硅片生产与制造项目”,项目总投资约30亿美
元,一期投资约15亿美元。该合作项目的开启将引领12寸硅片设备
国产化的浪潮。后续晶盛机电还有望切入新晟, 超硅等 12 寸硅片企
业的供应链。
领跑者计划推动单晶产能扩张。带来光伏市场新机遇:2017年9
月, 国家能源局发布通知, 规划了 2017 年领跑者计划的建设规模为常
规性的 6.5GW, 以及 1.5GW 的激励预留规模。相比 2016 年的 5.5GW 增
幅达 45. 45%。由于领跑者基地鼓励高效组件, 而单晶 PERC 组件的转
换效率具有明显优势，所以极受市场追捧。以山西大同项目为例，总
项目规模约为1GWh,单晶安装量达到了609MW,占到了总安装量的60%。
单晶组建的市场需求量大爆发、中环、隆基等单晶厂商的产能扩张力
度较大。其中中环计划在 2019 年年底之前将单晶产能扩产至 23GW.
三年复合增长率 70%。而晶盛机电作为国内最先进的光伏单晶炉设备
厂商,2017年前三季度和中环相关的在手合同便有22.84亿。未来随
着中环和隆基进一步扩产,将持续受益。
LED 产业景气度高+技术实力不断增强、蓝宝石业务潜力巨大。
蓝宝石材料主要应用于 LED 衬底材料,占蓝宝石全市场需求的 80%。
受益于 LED 行业的景气度和消费电子行业潜在的巨大需求(摄像头盖
板、手机盖板等),蓝宝石材料需求量有望持续增长。根据 Yole,市
场规模有望从 2016 年的 22.6 亿美元上升到 2020 年的 90.76 亿美元。
公司已成功用泡生法生长出300公斤级蓝宝石晶体(国内首家).相比
150 公斤级蓝宝石晶体可降低单位成本 20%。随着公司蓝宝石产能在明
后年逐渐释放,有望为公司带来新的增长点。
投資建议: 预计 17-19 年净利润分别为 4.00/6.43/9.50 亿, EPS
分别为 0.41/0.65/0.96 元, 当前股价对应 PE 分别为
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提