拟建墨西哥工厂, 持续完善全球化布局
-赛轮轮胎（601058. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050523110001
赛轮轮胎 12 月 16 日发布公告:赛轮新加坡与 TD
zhangwb@cfsc. com. cn
INTERNATIONAL HOLDING, S. A. P. I. DE C. V. 签署了《合资企
联系人: 刘韩
$1050122080022
业协议》。根据协议双方拟在墨西哥成立合资公司投资建设
年产 600 万条半钢子午线轮胎项目。同时,合资公司未来还考
虑建设年产 165 万条全钢子午线轮胎项目。项目达产后,正常
运营年可实现营业收入 21942 万美元, 净利润 4059 万美元。
项目税后投资回收期为 6.33 年,项目净利润率为 18.50%。
出资方式:赛轮新加坡出资 6120 万美元,占 51%;墨西哥 TD
出资 5880 万美元, 占 49%。
投资要点
市场表现
■ 合作墨西哥最大轮胎经销商，打开北美广阔市场
墨西哥毗邻美国，是全球第四大汽车零部件出口国、第五大
汽车出口国和第七大汽车生产国。公司具有轮胎生产技术、
国际化生产基地运营管理等方面优势,墨西哥 TD 的子公司
TIRE DIRECT, S. A. DE C. V. 是墨西哥最大的轮胎经销商, 具
有完善的销售网络及丰富的本土化运营经验，同时该子公司
也是公司合作多年的经销商, 具备良好的业务合作关系。
2020年,美国、墨西哥和加拿大之间的自由贸易协定取代此
前的北美自由贸易协定, 美墨加协定约定墨西哥生产的汽车
主要零件(如轮胎等)可减免关税。本项目是赛轮集团投资
相关研究
建设的首个北美洲工厂, 在美国双反调查背景下, 该项目能
充分利用墨西哥进出口税收政策,减少政策风险,将生产端
贴近市场端, 有利于公司向北美地区客户提供更快捷、更优
质的市场服务, 提升对原北美客户的销售业务和开发潜在北
美客户,继续推动公司未来业绩增长。
■ 全球化布局持续，看好公司中长期发展
赛轮集团已经在越南、柬埔寨建设生产工厂,目前工厂良性
发展。赛轮越南工厂半钢子午线轮胎已于 2013 年投产,全钢
子午线轮胎及非公路轮胎生产线也于 2015 年投产, 赛轮柬埔
寨工厂半钢、全钢子午线轮胎已投入生产。此次公司和墨西
哥 TD 合作项目的建设将进一步增强公司应对国际贸易壁垒的
能力,有效降低主要原材料供应及价格波动的风险,对提升
企业在全球范围的竞争力和市场占有率具有重要意义。
盈利预测
随着公司全球化布局的不断完善, 不仅能有效规避国际贸易
壁垒, 同时也能提高公司在全球市场的占有率。预测公司
2023-2025 年收入分别为 262.6、317.6、358 亿元, EPS 分别
为 0.88、1.05、1.2 元, 当前股价对应 PE 分别为 13.2、11、
9.6倍,首次覆盖,给予“买入”投资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
险;海外项目进展不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数的
涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。
可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客
观、公正, 但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的
依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以
及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中
的信息和意见进行独立评估,并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需
求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者
使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责
任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断, 可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可能
会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此
意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以
任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证
券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证