公司点评●化工行业
2023年10月29日
Q3 业绩表现超预期，全球化布局加
赛轮轮胎 (601058.SH)
速成长
核心观点:
事件 公司发布三季度报告, 2023 年前三季度合计实现营业收入 190.1 亿元,
同比增长 13.7%; 实现归母净利润 20.3 亿元, 同比增长 90.1%。其中, Q3 单
任文坡
季实现营业收入 73.8 亿元, 同比增长 18.6%、环比增长 17.9%; 实现归母净利
润 9.8 亿元, 同比增长 179.7%、环比增长 41.8%。
产销放量叠加产品结构优化,公司 03 业绩表现超预期 前三季度,公司实
现自产轮胎产量、销量 4202、4085 万条,同比增长 26.9%、18.3%;销售均价
441 元/条,同比略微下降 0.4%。此外,公司整体销售毛利率 25.5%,同比增
研究助理
长 7.5 个百分点。轮胎产销放量叠加自身盈利能力提升,公司前三季度业绩同
翟启迪
比实现高增长。分季度来看,Q3公司实现自产轮胎产量、销量1634、1574万
条,环比增长 15.4%、16.0%;轮胎销售均价 448 元/条,环比增长 2.6%。此
外,公司整体销售毛利率 27.8%,环比增长 0.7 个百分点。我们认为, Q3 公司
业绩表现超预期或与轮胎产量持续放量、产品结构优化下均价抬升有关。
轮胎市场空间广阔，国产品牌蓄势突破 轮胎市场空间广阔，欧美经济面临
高通胀压力,国产轮胎性价比、竞争力凸显,积极抢占市场份额。从“量”的
角度来看,1-9月我国新的充气橡胶轮胎出口量46282万条,同比增长9.1%;
1-8月,泰国半钢胎、全钢胎总出口6970万条,同比增长6.8%。从“结构”
的角度来看,国产轮胎品牌积极抢占欧盟市场份额,在美国市场份额亦逐步回
升。欧盟市场方面,1-8月,欧盟进口自中国的半钢胎占欧盟总进口量的55%,
进口自泰国、越南的全钢胎占欧盟总进口量的 19.2%、11.7%,较历史年份均
有显著抬升。美国市场方面, 2023 年 7 月, 美国进口自泰国、越南半钢胎数
量占比分别为 22.3%、8.8%, 较 2022 年 9 月低点分别回升 7.7、2.3 个百分点;
相对沪深 300 表现图
进口自泰国、越南全钢胎数量占比分别为 27.9、14.0%, 较 2022 年 12 月低点
分别回升 4.4、5.0 个百分点。在欧美经济下行的背景下,国产轮胎性价比、竞
争力凸显, 有助于抢占更大的市场份额。
全球化布局加速推进，液体黄金轮胎助力产品升级 公司在中国、越南、柬
埔寨共建有七大生产基地,并均已实现规模化生产运营。海外方面,公司持续
推进越南三期项目，并拟新增投资建设柬埔寨 600 万条/年半钢子午线轮胎项
目;国内方面,公司规划了潍坊非公路项目、董家口3000万套/年高性能子午
胎与 15 万吨/年非公路轮胎项目、50 万吨/年功能化新材料(一期 20 万吨/年)
项目等。 随着上述项目产能逐步释放,公司轮胎产能规模将持续扩张,同时有
望继续巩固在非公路轮胎领域优势。此外,公司液体黄金轮胎性能优异,从使
用端来看,平均 1 条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分别降低能耗 4%、3%以
相关研究
上, 使用液体黄金轮胎的新能源轿车可提高续航 5%-10%。公司针对不同细分
领域和使用场景持续推出更多品类的液体黄金轮胎,获得消费者广泛认可,为
【银河化工】公司点评_赛轮轮胎_Q2 业绩环比高增,
公司产品竞争力持续提升打下坚实基础。
投资建议 预计 2023-2025 年公司营收分别为 252.42、287.05、324.32 亿元;
归母净利润分别为 27.12、31.61、36.31 亿元, 同比分别增长 103.66%、16.54%、
倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
下滑的风险,新建项目达产不及预期的风险等。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。