赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
业绩表现亮眼，龙头优势凸显
业绩简评
联系人: 李含钰
2023年10月17日公司发布了2023年前三季度业绩快报,报告期
内公司实现营业收入 190 亿元, 同比增长 13.7%; 营业利润 23 亿
元, 同比增长 81.6%; 归母净利润 20.3 亿元, 同比增长 90.2%。其
市价 (人民币): 12.29 元
中 3 季度单季度营业收入为 73.8 亿元, 同比增长 18.6%, 环比增
长 17.9%; 归母净利润为 9.8 亿元, 同比增长 180%, 环比增长 42%。
相关报告:
经营分析
1.《赛轮轮胎公司点评:业绩超预期、“液体黄金”推广
行业高景气延续, 公司单季度利润再创历史新高。随着国内经济
加速》，2023.9.2
活动的明显恢复, 国外轮胎去库存的负面影响也逐步消除, 同时公
2.《赛轮轮胎公司点评:业绩稳健增长,扩产+品牌同步
司持续提升产品质量、不断优化产品结构等工作的效果也日益显
发力》，2023.5.1
现,公司紧紧围绕发展战略和经营管理目标开展工作,轮胎销量在
3.《赛轮轮胎公司深度研究：全球布局加速，“液体黄
报告期内屡创历史同期新高,产品毛利率同比也有明显提升,进一
金”助力成长》,2023.4.1
步推动公司盈利能力实现大幅提升。根据公司公告数据显示,8月
份公司实现营业收入约24.71亿元,同比增长约14.3%;实现归母
净利润约 3.26 亿元, 同比增长约 165.1%, 单季度和单月的收入和
利润均达到了历史新高。
技改推动产品结构优化,“液体黄金”品牌战略稳步推进。从细分
产品市场来看, 非公路方面公司对青岛工厂非公路轮胎项目进行
技术改造, 改造完成后将全部生产 49 吋及以上规格的巨型非公路
轮胎: 半钢胎方面公司在国内线下门店推出了新能源 EV、豪华驾
享、都市驾驭及超高性能四大系列液体黄金乘用车轮胎新品,产品
销量呈不断上升态势。随着高附加值产品占比的进一步提升,公司
整体盈利能力将继续维持在较高水平。
盈利预测、估值与评级
公司为国内轮胎企业龙头,随着在建产能的陆续放量和“液体黄
金”对公司品牌力的增强,看好公司未来市占率的进一步提升。考
年归母净利润分别为 27.6 亿元、30.2 亿元、34 亿元（相比预测
前值上调幅度为 23%、20%、17%), 当前市值对应 PE 估值分别为
13.89/12.71/11.27 倍, 维持“买入”评级。
原料价格大幅波动;新产能释放低于预期;国际贸易摩擦;“液体
黄金”轮胎推广不及预期:海运紧张延续:汇率波动:大股东质押:
担保风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)