走出亚洲、北美建厂,全球化布局再加深
公司研究
2023年12月19日
公司点评报告
事件: 12 月 15 日，赛轮新加坡与 TD INTERNATIONAL HOLDING.
赛轮轮胎(601058)
S.A.P.I.DE C.V. (简称“墨西哥 TD”) 签署了《合资企业协议》。根据《合
资企业协议》，双方拟在墨西哥成立合资公司投资建设年产600万条半钢子
投资评级
午线轮胎项目。同时,合资公司未来还考虑建设年 165 万条全钢子午线轮
上次评级
胎项目。
合资公司出资方式为赛轮新加坡(赛轮轮胎全资子公司)占比 51%、墨西
张燕生
哥 TD 占比 49%。项目投资总额 24,000 万美元,项目所需资金拟由合资公
司以自有资金及向股东、金融机构借款等形式解决。项目建设地点为墨西哥
瓜纳华托州莱昂市马拉比斯工业园,建设期12个月。
项目达产后，正常运营年可实现营业收入 21,942 万美元，净利润 4,059 万
美元。根据财务分析评价结果,项目税后投资回收期为 6.33 年,项目净利
洪英东
润率为 18.50%。
点评:
北美建厂贴合市场需求，美国、墨西哥等地的轮胎市场较大。
尹 柳
化工行业研究助理
北美市场是全球最大的轮胎市场，北美市场也是赛轮重要的收入板块，
\triangleright
2022 年北美半钢胎替换市场上份额最大的中国品牌是赛轮。墨西哥制
万条到美国。
图：美国月度进口墨西哥半钢胎数量（万条）
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
墨西哥制造轮胎的另一个主要市场是本土配套市场。据中国汽车报、墨
西哥汽车工业协会，墨西哥聚集了大众、通用、福特等多家汽车工厂,
2022年,墨西哥汽车产量同比增长 9.2%,达到 331 万辆,超过 85%
用于出口;汽车销量为109.5万辆,同比增长7.9%。其中,美国占墨
条轮胎(考虑到备胎)来计算,2022年墨西哥配套需求达到1323-1654
万条。
▶ 墨西哥有完善轮胎供应链,但是缺少中间等级的轮胎,适合中国轮胎去
开拓市场。我们认为墨西哥的产业成熟度比市场预估要高，墨西哥已经
有完备的轮胎供应链。据北美华富山工业园,全球前五的轮胎企业米其
林、固特异、普利司通、德国大陆、倍耐力在墨西哥设有工厂，主要是
生产乘用车轮胎(半钢胎),墨西哥轮胎产能超过3600万条/年。墨西
哥现有的轮胎厂米其林、固特异、普利司通等，大多为一线品牌。我们
认为墨西哥配套所需轮胎的中间层品牌相对空白,在墨西哥设厂会有近
水楼台的优势去开拓配套市场，一定程度上也是变相进入美国市场。
图：在墨西哥建厂的轮胎品牌（包含已建成工厂、规划中工厂）
北美市场是对亚洲轮胎双反较为苛刻的市场,但墨西哥轮胎出口美国零
关税。2020年美国废止《北美自由贸易协定》，签署《美国-墨西哥-加
拿大协定》，在满足协定中关于时薪和原产地规则要求的情况下，墨西
哥出口美国的商品基本上可以享受免关税待遇,即使无法被免除全部关
税的商品，也可在同等情况下享受最惠关税待遇。我们认为，投资北美
的墨西哥工厂,是赛轮重要的跳板,把生产端贴近市场端能够有效降低
政策风险, 打开更广阔的市场大门。
合作墨西哥头部经销商,助力项目更好落地。墨西哥 TD 的子公司 TIRE
\triangleright
DIRECT,S.A. DE C.V.是墨西哥最大的轮胎经销商,具有完善的销售网
络及丰富的本土化运营经验，同时该子公司也是赛轮合作多年的经销
商，具备良好的业务合作关系。我们认为与墨西哥 TD 的合作，有助于
防控项目建设中的风险，助力项目克服文化、法律等方面的差异，实现
更快落地。
墨西哥对无自贸协定国家提高关税，中国本土出口到墨西哥可能受阻，
\triangleright
出海建厂是有效的规避这一关税的方式。2022 年中国对墨西哥出口小
客车胎 1261 万条,客货车胎 634 万条。2023 年 8 月墨西哥总统签署
《关于修改一般进出口关税法行政命令》，对于与墨西哥没有自贸协定
的国家来的商品提高关税。墨西哥与 50 多个国家有自贸协定，其中包
括越南,不包括中国、泰国。从中国出口轮胎到墨西哥,今年8月起,
税率就提高到了 25%。在这个关税下，墨西哥很有可能将减少从中国
进口，对在墨西哥设厂生产轮胎构成利好。
赛轮建厂单位投资额较低，经济性较好。赛轮的实控人同时是轮胎橡胶
与轮胎工程技术方面专家, 赛轮海外基地的建设效率较高。从近几年墨
西哥轮胎投资项目的金额来看, 赛轮墨西哥工厂的投资经济性明显比米
其林等公司要好。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别达到
255.36 亿元、310.65 亿元、360.42 亿元, 同比增长 16.6%、21.7%、
亿元,同比增长 95.3%、22.9%、26.3%, 2023-2025 年摊薄 EPS 分
别达到 0.83 元、1.02 元和 1.29 元,维持“买入”评级。
风险因素: 墨西哥工厂等新项目投产进展不及预期, 下游需求大幅下降,
原料价格大幅上涨
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015
年3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
开发中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。