2022年8月26日
公司研究
个股投资评级
圆通速递 (600233. SH):
推荐|维持
2022H1 盈利大幅增长, 单票毛利显著提升
公司基本情况
52 周内高
亿元, 同比增长 28.58%; 公司归母净利润 17.74 亿元, 同比增长
52 周内低
总市值(百万元)
174.72%; 扣非归母净利润为 17.09 亿元, 同比增长 187.51%。二季度
流通市值(百万元)
公司归母净利润约为 9.03 亿元, 同比增长 228.36%。公司上半年业绩
总股本(百万股)
A股(百万股)
大幅增长, 符合预期。
核心观点:
单票毛利显著提升，H1 业绩大幅增长。由于行业环境改善以及公
股价趋势图
司定价能力的提升,H1 公司快递单票收入显著改善。上半年公司快递
单票收入为 2.60 元,同比增加 19.31%;快递单票毛利 0.27 元,同比
大幅提升 168.02%。收益于此,公司上半年业绩大幅增长,实现营业
收入 250.66 亿元, 同比增长 28.58%, 其中快递营业收入为 214.34 亿
元,同比增长 29.78%;归母净利润 17.74 亿元,同比增长 174.72%。
快递行业环境改善，公司持续推动数字化转型，业绩有望持续释
放。自去年监管政策的出台以来，快递行业价格战明显趋缓，今年虽
受到疫情复发的扰动,但行业“价增量升”的复苏格局依然未变。根
据国家邮政局披露的数据,7月份全国快递服务企业业务量完成96.5
亿件, 同比增长 8.0%; 业务收入完成 898.2 亿元, 同比增长 8.6%, 增
速符合预期, 加之7月浙江、广东产粮区价格触底企稳, 行业呈现出
淡季不淡的局面。公司方面,圆通持续推动数字化转型战略:一是司
研究助理: 段利强
持续拓宽数字化应用范围, 即数字化从业务运营向职能管理拓展, 全
面提升职能管理效率。二是积极推进全网一体数字化、标准化进程,
全面提高运营效率、聚焦成本精准管控。半年报显示，公司单票成本
控制效果明显。在成品油价格同比大幅提升和新冠肺炎疫情频发的影
响下, 上半年公司单票运输成本 0.52 元, 单票中心操作成本 0.32 元,
较去年同期基本持平。此外,公司注重打造差异化的产品体系,精准
匹配市场需求。在新冠疫情及油价上涨等外部不利因素的冲击下，公
司快递业务经营收入稳步增长。下半年行业旺季到来, 公司业绩有望
持续释放。
盈利预测与投资建议
我们认为下半年快递行业格局持续改善,行业有望出现淡季不淡、
旺季更旺的特征。得益于数字化转型, 圆通近年管理显著改善, 成本
控制效果较为明显, 网络综合竞争力和盈利能力稳步提升, 业绩有望
得到持续释放。我们预计 2022~2024 年归母净利润为
38. 14/47. 03/58. 58 亿元, 同比+81%/23%/25%, 公司 2022~2024 年 EPS
为 1.11/1.37/1.71 元,8 月 26 日收盘价对应 P/E 为 5.3/4.3/3.5 倍,
维持“推荐”评级。
市场竞争超预期、电商件需求不及预期、油价等成本持续上涨。
图表 1:圆通速递营业收入及同比情况(单位:百万元)
图表 2 扣非归母净利润及同比（单位：百万元）
财务预测表 (单位: 百万元)
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。