2022年9月1日
圆通速递(600233.SH)
Buy 买入
单票价格上行,22H1 盈利大幅提升
结论与建议:
事件: 公司发布 2022 年半年报业绩: 2022 年上半年实现营收 250.7 亿元,
亿元,同比增长 187.5%,毛利率同比提升 4.85pct 至为 11.89%。其中,
2Q 实现营收 132. 4 亿元, 同比增长 25. 7%; 归母净利 9 亿元, 同比增长
228.4%, 扣非后净利 8.88 亿元, 同比增 248%, 毛利率同比提升 5.21pct
至为 11.21%。
22H1 快递业务大幅增长: 2022 年上半年公司快递业务收入 214. 3 亿元,
同比增长 29.8%。从业务量上看,22H1 完成业务量 80.85 亿件,同比增
长 9.1%, 增速超过行业 5.4pct; 市占率为 15.8%, 同比提升 0.8pct。其
中, Q2 受上海等地疫情影响,全行业业务量同比下滑 1.75%,而公司业
务表现优于行业,完成业务量 43.72 亿件,同比增长 2.5%,市占率达
元,同比增长 19.3%。其中,Q1、Q2 单票收入分别为 2.61 元、2.55 元,
同比增长 10.73%、21.57%, 主要得益于行业经营环境改善及公司末端定
价能力提升、客户结构优化调整所致。随着生鲜季、电商旺季、油价上
涨带来成本上升等因素下,预计公司单票价格依旧保持坚挺,公司盈利
能力将持续修复。
国际货贷和航空业务持续贡献业绩: 2022 年上半年公司货代业务实现营
亿元, Q1、Q2 分别为 0.8 亿元、1.1 亿元。公司目前拥有航空机队数量
10架,新开通东京、大阪、新加波、印度等多条国际航线,完成35个重
股价相对大盘走势
点口岸关务能力建设,清关网络已基本覆盖全国主要口岸。
毛利率提升 4.85%, 费用管控良好: 22H1 公司毛利率同比提升 4.85pct
至 11.89%, 主要得益于单票收入增长和成本的控制: 1) 公司单票快递毛
利为 0.27 元,同比增长 168%,毛利率 11.25%,同比提升 5.5pct。2)成
本端: 2022H1 单票快递业务成本为 2.33 元,同比上升 12.1%,主要是公
司加大末端派费支出所致(单票派送服务支出 1.3 元,同比提升 16%),
但仍低于单票收入增速(19.3%)。公司持续进行精细化成本管理,主要
成本在疫情影响下与去年变动不大,单票运输成本 0.52 元,同比上升 2%;
单票中心操作成本 0.32 元,同比上升 3%,均增幅较小。费用方面,公司
综合费用率同比下滑 0.1%,销售、管理、研发费用率分别变化+0.16pct、
-0.3pct、+0.02pct 至 0.43%、2.24%、0.15%。
核心资源投入+数字化转型,提升公司综合竞争力:公司近两年不断优化
经营模式,完善基础设施建设,目前拥有自营枢纽转运中心74个,在转
运中心、城配中心等布局自动化分拣设备 160 套, 使得公司 22H1 转运
中心人均效能同比提升超 5%; 自有干线运输车辆达 5332 辆, 并提升甩
挂车辆、大型运输车辆比例,改善车队车型结构,使得 22H1 干线运输
架,占全国总量比重 5.6%,预计 2022 年将增加至 13 架,载货量与运
力将显着提升。其次，公司积极推进快递服务分层、产品分层，借助数
字化转型和成本管控能力的持续提升，时效和服务质量显着改善，产品
定价能力明显增强,盈利能力持续改善。此外,公司继续加强末端配送
网点建设,实现多元化配送体系,不断推进“最后一公里”服务提质增
盈利预测:公司不断推进数字化转型,服务质量和运营效率双提升,同
时持续加大航空货运与国际业务布局，提升航空运力，公司单票成本仍
有改善空间。随着严监管政策的落实,价格竞争有望趋缓,业绩有望继
续修复。预计 22、23 年分别实现净利润 33 亿元、44 亿元, YoY 分别为
倍和 15 倍,给予买入投资建议。
【投资评等说明】
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年9月1日