2022年7月14日
圆通速递(600233.SH)
Buv 买入
单票价格上行, Q2 业绩超预期
结论与建议:
亿元,同比增长 28.94%; 归母净利润 17.71 亿元,同比增长 174.24%; 扣
亿元,同比增长 26.35%; 归母净利润 9 亿元,同比增长 227.27%; 扣非后
净利润 8.78 亿元, 同比增长 244%, 业绩超预期。
疫情下业务量逐步修复: 受到疫情影响, 1-5 月行业业务量同比增长仅
3.3%, 但圆通业务量表现优于行业, 同比增长约 10%, 超过行业平均增
速 6.7pct, 市占率较上年同期提升 1pct 至 15.9%。按季度来看, 22Q2 受到
上海等地疫情影响,公司 4-5 月业务量增速分别为-4.8%,5.8%,但均好
于行业增速 5pct。随着疫情影响逐步消退、“618”大促以及促消费政策
出台,估计6月业务量快速回升。此外,电商下沉市场持续开发,三四
线城市及农村快递需求高增长, 迭加新型消费模式(直播带货、小区团
购、网红带货)等兴起带来新增量,在线消费需求依然旺盛,
预计下半
年快递行业需求将逐步恢复,公司业务量增速有望持续回升。
年 7 月 2.02 元/件低点, 回升至 2022 年 5 月 2.51 元/件, 同比变化由-6.27%
提升到+23.2%,单票收入持续回升。22Q2疫情选加淡季行情下,行业及
公司单票价格保持较高的水平,从5月数据来看,圆通、韵达、申通等
加盟制快递企业单价同比增长均在 20%左右(剔除菜鸟裹裹结算口径变
化),下半年随着生鲜季、电商旺季、油价上涨带来成本上升等因素下,
预计公司单票价格依旧保持坚挺。
核心资源投入+数字化转型,提升公司综合竞争力:公司近两年不断优化
经营模式，完善基础设施建设，目前拥有自营枢纽转运中心 75 个: 在转
股价相对大盘走势
运中心、城配中心等布局自动化分拣设备 154 套: 自有干线运输车辆达
140%
圆通速递
5.370 辆,并提升甩挂车辆、大型运输车辆比例,改善车队车型结构,使
得干线运输车辆单车装载票数同比提升超 20%。同时，自有航空机队数
量 10 架,占全国总量比重 5.6%,预计 2022 年将增加至 13 架,载货量与
运力将显著提升。其次，公司积极推进快递服务分层、产品分层，借助
数字化转型和成本管控能力的持续提升, 时效和服务质量显著改善, 产
品定价能力明显增强，盈利能力持续改善。此外，公司继续加强末端配
送网点建设,实现多元化配送体系,不断推进“最后一公里”服务提质
增效。
盈利预测:公司在数字化转型及国际业务的推动下,服务质量和运营效
率将双提升, 竞争力有望持续提升, 单票成本仍有改善空间, 业绩有望
持续修复。我们上调公司盈利预测,预计22、23年分别实现净利润32.77
亿元、43.85亿元(前值为30.8亿元、39.9亿元), YoY 分别为+55.8%、
YoY+33.8%, EPS 为 0.95 元、1.28 元。当前 A 股股价对应 P/E 为 21 倍和
15倍,给予买入投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。