顺丰控股(002352)
股票投资评级
买入 维持
各业务板块协同稳定增长,单季度业绩历史新高
顺丰控股披露 2024 年中报
顺丰控股披露 2024 年中报,上半年公司营业收入 1344 亿元,同
顺丰控股
交通运输
比增长 8.1%, 实现归母净利润 48.1 亿元, 同比增长 15.1%, 二季度
公司营业收入691亿元,同比增长9.1%,实现归母净利润29.0亿元,
-2%
-5%
同比增长 17.9%。
各业务板块协同稳定增长, 收入同比提升
-14%
上半年公司各条线业务整体稳定增长。速运物流业务方面, 公司
-17%
坚持精益求精, 提高服务品质强化中高端时效产品领先优势, 上半年
-20%
总件量 62.4 亿票,不含丰网同比增长 14.3%,收入 990 亿元,不含丰
网同比增长 8.4%。其中, 时效快递收入同比增长 5.6%, 经济快递收
入同比增长 9.3%, 快运业务同比增长 16.1%, 同城即时配送业务同比
增长 18.5%。得益于国际空运季海运运价企稳,公司供应链及国际业
公司基本情况
务收入312亿元,同比增长8.1%。其他物流业务方面,得益于公司端
最新收盘价 (元)
到端供应链服务链条中涉及的采购环节业务增长, 相关收入同比增长
19.7%。
降本持续发力,单季度毛利润率突破14%
52 周内最高/最低价
成本端,公司持续优化营运模式,调优网络结构,提高资源利用
资产负债率(%)
效率,发挥规模效应,在中转环节、运输环节及末端环节持续压降单
53.4%
市盈率
深圳明德控股发展有限
亿元, 同比增长 10.8%, 毛利润率 13.9%, 同比提高 0.4 个百分点,
第一大股东
其中二季度营业成本 590 亿元, 同比增长 7.4%, 毛利润 100 亿元, 同
比增长 20.0%, 单季度毛利润率达到 14.5%, 同比提高 1.3 个百分点,
为 2021 年至今单季度最高值。
费用有所下降，业绩超出市场预期
上半年公司不断深化经营管理,提高管理效率,费用率稳中有降,
其中管理、销售、财务费用率同比分别下降 0.5pct、0.03pct、0.1pct。
其他科目方面公司其他收益及投资收益均有所下降, 且计提了一定减
值损失, 但由于收入端的持续增长叠加成本端的显著节约, 业绩仍超
出市场预期,单季度归母净利润29亿元,为历史最高单季度业绩。
投资建议
我们持续看好顺丰控股在时效件市场的绝对领先地位及其多业
务条线的成长能力,公司在中报中提出下半年归母净利润率介于2023
年全年及2024年上半年之间,即3.2%至3.6%,且全年归母净利润率
高于 2023 年。预计 2024 年-2026 年公司归母净利润分别为 96.6 亿
元、111.8亿元、123.6亿元,同比分别增长17.4%、15.8%、10.5%,
当前股价对应 2024-2025 年 EPS 的 PE 估值分别为 16.6X、14.3X. 已
经进入价值区间,维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 业务拓展不及预期, 快递市场竞争加剧。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等