2021年8月25日
公司点评报告 ○汽车行业
上半年业绩符合预期
华域汽车（600741.SH）
“三化”战略逐步推进
核心观点:
投资事件 8 月 25 日,公司发布 2021 年半年报:公司报告期内实
现营收 666.11 亿元, 同比 24.22%; 实现归母净利 27.30 亿元, 同
李泽晗
比 108.95%; 实现扣非归母净利 21.56 亿元, 同比+141.28%。
我们的分析与判断 (一)Q2 营收增速放缓,毛利率短期承压。
公司报告期内实现营收、利润大幅增长。21Q2 单季度实现营收
317.33 亿元, 同比+7.03%, 环比-9.02%, 增速放缓主要由于去年
同期基数较高所致; 归母净利 14.38 亿元, 同比+22.72%, 环比
+11.31%; Q2 单季度销售毛利率为 14.26%, 受原材料涨价影响, 环
期间费用率 11.63%, 环比 Q1 上升 0.7 个 pct, 21H1 整体期间费用
率仍同比低于 20 年同期近 0.4 个 pct。主要得益于公司经营管理
效率提高, 汇兑损失减少等原因; 21H1 公司研发费用率为 4.41%,
(三)围绕“三化”战略,产品多点开花。在智能座舱领域,延锋已
完成基于高算力平台的多类主流操作系统的智能座舱域控制器开
发和匹配工作，将为上汽乘用车、智己汽车、上汽大通等车型提供
配套;在智能行驶领域，电子分公司发布自主研发的 4D 成像毫米
波雷达产品,并计划于今年第四季度实现量产;在智能动力方面,
华域汽车电动系统有限公司不断改进驱动电机扁线、圆线等工艺、
确保对上汽乘用车、德国大众 MEB 等纯电动汽车平台驱动电机的供
货;加紧研发高中低三大平台系列驱动电机和面向未来 800V 高压
系统驱动电机;积极捕捉混合动力市场机会,混动电机获得上汽乘
用车、上汽通用等车型定点。
投资建议: 我们预计公司 21-22 年业绩预计归母净利为 63.6 亿
/71.8 亿元, 同比 17.8%/12.9%, 对应 EPS 为 2.02 元/2.28 元, 对
应 PE 为 13/11 倍。我们维持“推荐”评级。
行业数据
2021/8/25
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
于 2018 年加入中国银河证券股份有限公司研究院投资研究部，从事汽车行业研究工作，专注于乘用车整车及其产业链研究
研究工作。