2021年8月27日
600741.SH
华域汽车
业绩符合预期，产品及客户拓展推动长期增长
原评级: 买入
公司发布 2021 年中报,上半年共实现营业收入 666.1 亿元 (+24.2%),归属于上市公司股东的净利润 27.3 亿元 (+109.0%),每股收益 0.87 元。上半年
上汽批发销量增长 12.1%，公司收入及业绩增长符合预期。随着疫情影响降
板块评级: 强于大市
低及芯片短缺缓解，国内乘用车销量有望回暖并助力公司业绩提升。公司在客户和产品领域持续拓展，有望推动长期增长。公司通过收购、出售等措施持续优化业务结构，有望提升效率并改善业绩。我们预计公司 2021-2023 年
支撑评级的要
股价表现
Q2业绩逆势增长,后续发展看好。上半年疫情影响逐步减弱,国内乘用车销量增长27.0%,上汽集团增长12.1%。公司上半年收入增长24.2%,表现相对较好。分产品来看,内外饰件、金属件、功能件、电子电器件、热加工件分別增长24.8%。29.7%、14.2%、39.3%、31.3%;分地区来到，国上工品从公司增长23.6%。29.7%、14.2%、39.3%、31.3%;分地区来到，国上工品从公司增长23.6%。20.6%。由于10.5%。
然加工计分别增长 24.9% 29.7%、14.2%、39.3%、31.3%、分泌区本有,有有人和国外分别增长 23.9%、22.6%。费用方面, 销售及研发费用分别增长 44.9%、主要是去年疫情影响同期基数较低所致; 管理费用增长 7.0%,主要是工资等人员费用增加所致; 财务费用下降 74.4%,主要源于汇兑损失减少所致; 上半年四项费用率 11.3% (-0.5pct), 加上毛利率提升1.3pct, 北非归母净利润增长 141.
0.9pct, 毛利率提升 0.9pct, 扣非净利润增长 10.6%。随着芯片短缺逐步缓
解及疫情影响降低，国内乘用车销量有望回暖，助力公司业绩提升。
“中性化”是重点战
客户和产品持续拓展,助力长期增长。客户方面,“中性化”是重点战略方向,公司加大市场拓展力度,积极寻求高端品牌、自主品牌等配套机会,并取得积极进展。上半年集团外客户收入占比48%,其中特斯拉、
麦格纳已实现为大众 MEB 全球稳定供货，通用 BEV3 全球电驱动产品生
产线已启动建设。公司电动化及智能化布局完善，未来前景可期。
业务结构持续优化，有望提升效率并改善业绩。2021年3月全资子公司
延锋饰件与安道拓就延锋安道拓座椅有限公司相关股权和其他相关资产等交易签署《框架协议》及其他相关协议;2020年8月全资子公司延锋汽车饰件有限公司完成收购美国 ADIENT 公司持有的延锋汽车内饰系
统有限公司30%的股权,并将持有其100%股权。一方面,上述交易有望大幅增加公司净利润;另一方面,延锋汽车内饰是全球最大的内饰供应商,延锋安设施及各人，并不够不要将人强调计从的设施。
以2021年8月26日收市价为标准
相关研究报告
展內饰及座椅业务，提升运营效率。公司通过收购、出售等措施持续优化业务结构，有望提升运营效率，并逐步改善业绩，未来发展看好。
《华域汽车: Q4 业绩快速增长, 业务整合前景
看好》20210325
《华域汽车:乘用车销量有望恢复增长,电动
评级面临的主要风险
智能前景广阔》20210226
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品大幅降价; 3) 原材料等成本上涨。
《华域汽车: Q2 业绩环比大幅改善, 业务结构
投资摘要
持续优化》20200827
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)