新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 21.93元
短期受缺芯及成本拖累，智能电动化持续突破
市场数据(人民币)
业绩简评
8月25日,公司发布2021年中报,上半年收入666亿元,同比增长
24%; 归母净利润 27.3 亿元, 同比增长 109%; 其中二季度收入环比下降
9%, 扣非归母净利润环比下降 17%。
经营分析
受缺芯和原材料涨价影响，二季度业绩环比下滑 17%。二季度公司收入环
比下滑 9%, 主要是二季度汽车生产受芯片短缺影响, 上汽集团 Q2 产量环
相关报告
比 Q1 下降 6% (2021 上半年来自上汽集团收入占比为 52%)。受芯片涨
1.《电动化智能化行业领先,将受益于汽
价、原材料价格上涨, Q2 毛利率 14.3%, 环比 Q1 下降 0.64 个百分点, 导
零补库存-华域汽车深度报告》,
致 Q2 扣非净利润环比下降 17%。
内外饰稳增长，赛科利收入大增。上半年公司内外饰收入437亿元(收入占
比 66%), 同比增长 25%, 毛利率 14.36%, 同比增加 1.3 个百分点; 金属
成形模具、电子电器件、热加工件、功能件收入分别同比增长
30%/39%/31%/14%。子公司看，赛科利（轻量化模具)、华域动力（离合
器、变速箱等）收入同比增速较高，分别为 60%和 52%; 华域视觉（车
灯)收入仅增长7%。
智能化电动化不断取得新进展。电驱动方面，大众 MEB 平台稳定供货，通
用 BEV3 平台产线启动建设; 电机方面, 加紧研发 800V 高压系统驱动电
机,混动电机获得上汽乘用车、上汽通用等车型定点。智能化方面,自主研
发的 4D 成像毫米波雷达产品计划于今年第四季度实现量产; 77GHz 前向毫
米波雷达产品,取得乘用车主流车型定点突破;华域视觉第一代数字化照明
DLP 数字大灯于高合汽车量产装车,智能座舱域控制器将为上汽乘用车、智
己汽车、上汽大通等车型提供配套。
盈利调整及投资建议
徽调公司 2021-23 年归母净利润分别为 56.1/64.4/73.5 亿元,对应 EPS 分
别为 1.78/2.04/2.33 元。当前股价对应 PE 分别为 12/11/9 倍,维持“买
入”评级。
原材料价格维持高位的风险; 国内汽车销量和上汽集团销量增长不及预期的
风险;芯片缓解进程低于预期的风险;人民币汇率波动的风险。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持