复星医药 (600196.SH)
医药流通行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 25.84 元
复星医药 Warning Letter 点评:整体影响仅
限于医工院涂山工厂，不会对公司业绩产生大
长期竞争力评级: 高于行业均值
影响，预计工厂搬迁完成后重新激活。
市场数据(人民币)
1、Warning Letter 背景及内容
a、FDA 于 2016 年 5 月 16 日至 19 日对重庆医工院南岸区涂山路工厂 QC
实验室原料药检查。发现存在的缺陷:
1)“未能保持所有实验室测试的完整数据,以确保符合既定的规范和标
准。”具体而言, FDA 调查员审查了用于进行高效液相色谱(HPLC)和气
相色谱（GC）分析的各种独立实验室设备的记录，发现从独立的计算机中
相关报告
删除了整个色谱序列和单次进样记录。
数据完整性修复。FDA 认为医工院涂山路工厂目前质量体系不能充分确
1. 《牵手 KITE 成立合资公司,进入细胞治
保数据的准确性和完整性，以支持制造的药物的安全性，有效性和质量。强
烈建议医工院涂山工厂寻求合格的顾问以协助补救。
2. 《与 Intuitive 成立合资公司, 深度绑定-复
图表 1: 重庆医工院涂山工厂 Warning letter 信息
3. 《综合医疗集团:布局完善,盈利质量提
4. 《公布 Gland 审计报告,协同效应带来潜
2、影响:整体影响仅限于医工院涂山工厂,不会对公司业绩产生大影
5.《国际化布局重大突破,抢占制剂出口优
响,预计工厂搬迁完成后重新激活 DMF 文号。
a、FDA的 Warning Letter 是针对具体工厂的, 因此本 Warning Letter 只影
响在重庆医工院涂山工厂注册及生产的产品,并不会影响复星医药公司其他子
公司产品的生产销售。
b、目前重庆医工院没有独立的 ADNA 文号, DMF 方面共有 6 个, 其中 5 个
目前处于激活状态。预计这 6 个 DMF 文号在美国的生产销售受到影响。其
中核心的包括蔗糖铁、培美及阿比特龙三个原料药15年销售3875万元,收
王建礼
联系人
入占比 0.31%; 16年 1-9月销售 2346 万元,收入占比 0.22%,并不会对公
司业绩产生大影响。
李敬雷
c、本 Warning Letter 仅仅针对数据不规范问题, 相对于“数据造假”、“生
(8621)60230221
产掺杂杂质”等严重的 483 类警告, 其严重程度更低, 更易于纠正。同时医
工院工厂在搬迁, 我们预计随着搬迁完成和内部管理的整改, 警示有望快速
解除。
重申我们的推荐逻辑
1、通过并购 Gland 进入制剂出口第一梯队: Gland 的公司质地优秀. 收购
价格合理, 协同性明显。
a、优秀体现在: 1) 优秀的生产与质控: 2) 高效的注册团队: 3) 丰富的研
发实力及 anda
b、价格:考虑到预期获批的依诺肝素钠注射注以及公司通过 CDMO 业务享
有的客户 ANDA 的销售分成, 估值合理
C、协同性: 复星的单抗、注射剂等通过 Gland 加速进入美国和印度市场:
生产线共用: Gland 的 ANDA 通过复星生产线认证进入中国市场。
2、通过与 KITE 成立合资公司进入细胞治疗第一梯队。kite 针对 CD19 的
CART 临床数据亮眼，有望成为第一个获批的 CART 治疗产品。Kite
Pharma 公司在 2017 年 BMT Tandem 会议期间提交了 ZUMA-1 II 期试验的
部分中期分析，在随访一个月后发现，接受 CAR-T 细胞治疗的非霍奇金淋
巴瘤(NHL)的患者中有 76%的客观缓解率(ORR)和 47%的完全缓解率
(CR)。
3、复宏汉霖 cd20 单抗目前 Ⅲ 期临床进行中,处于第一梯队。另外有 6 个
在临床不同阶段。我们认为现在单抗与之前最大的不同是，进入产品兑现
期,多年的资本投入也即将进入回报期,政策也有利好。这个是比较大的催
化剂。
4、复星制药业务占比提高,不是以前的大家认为的医药投资公司,目前:
制药、诊断器械、医疗服务占比越来越高、并且实现超越行业增长。
盈利预测及投资意见
我们预计公司 2016-2018 年净利润 30.1/35.8/41.7 亿（暂时没有考虑 Gland
并购对盈利及财务的影响。)公司目前股价对应 17 年 PE 为 17 倍。考虑到
公司在制药、医疗服务、单抗、国际化、细胞治疗的全方位优质布局。给予
“买入”评级。
收购进程风险:行业政策风险:经营整合管理风险:研发风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼