复星医药 (600196.SH)
医药流通行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 23.29 元
牵手 KITE 成立合资公司，进入细胞治疗第一梯队
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
复星医药投资不超过等值 8,000 万美元与 KITE 成立合资公司,以在中国大
陆地区、香港及澳门特别行政区开拓癌症T细胞免疫疗法市场。
交易概述: 复星医药以自有资金参与成立合资公司, 获得一个产品(KET-
C19)的中国商业化权利及后续两个产品(KITE-439、KITE-718)授权许可的
优先选择权。
KITE 是世界领先细胞治疗公司, 递交了 T 细胞免疫疗法 KTE-C19 的滚动新
药申请, 用于不适合自体干细胞移植的复发/难治性侵袭性 B 细胞非霍奇金
淋巴瘤患者,有望率先上市:后续产品(即 KITE-439 及 KITE-718)目前尚
相关报告
处于临床前研发阶段。整体三个产品对应适应症每年的新发病人估计 70 万
1. 《与 Intuitive 成立合资公司,深度绑定-复
人, 且皆为未满足的临床需求, 估计潜在市场空间过 500 亿。该笔交易使得
星医药公司点评》，2016.9.30
复星进入细胞治疗第一梯队。
2. 《综合医疗集团:布局完善,盈利质量提
KTE-C19: 首家有多中心临床积极结果的 CAR-T, 预计 2017 年上半年 FDA
获批。中国白血病 2015 年新发病病人数量估计在 7.53 万人,其中死亡人数
3. 《公布 Gland 审计报告,协同效应带来潜
5.34 万人; 淋巴瘤新发病人数 8.82 万人, 死亡人数 5.21 万人, 治疗效果
差,属于严重未满足的临床需求,如果按照人均 10 万/人的治疗费用,潜在
4.《国际化布局重大突破、抢占制剂出口优
市场空间 160 亿人民币。同时也在进行适应症拓展和联合用药的研究。
质平台-复星医药公司研究》，2016.8.2
盈利预测
我们预计公司 2016-2018 年净利润 30.1/35.8/41.7 亿,对应 EPS 分别为
1.30/1.55/1.80 元。(暂时没有考虑 Gland 并购对盈利及财务的影响。)
投资建议
公司目前股价对应 17 年 PE 为 15 倍。考虑到公司在制药、医疗服务、单
抗、国际化、细胞治疗的全方位优质布局。给予“买入”评级。
王建礼
联系人
李敬雷
(8621)60230221
交易概述
复星出资 2000 万美金占合资公司 50%股权但享有 60%的可分配利润,
KITE 以技术作价享有 50%股权。新公司成立后，复星医药出资 4000 万美
(一种向自体 T 细胞转导靶向人 CD19 的嵌合抗原受体用以治疗 B 细胞淋
巴瘤及白血病的细胞治疗产品）于中国的商业化权利以及后续产品（即
的研发进展及市场情况向 Kite 支付 3,500 万美元的里程碑付款;新公司就
后续产品(即 KITE-439 及 KITE-718)将支付给 Kite 的全部费用(包括许
可费以及全部里程碑付款,不包括销售提成)预计为14,000万美元。
KITE 是世界领先细胞治疗公司，递交了 T 细胞免疫疗法 KTE-C19 的滚动
新药申请, 用于不适合自体干细胞移植的复发/难治性侵袭性 B 细胞非霍奇
金淋巴瘤患者,有望率先上市;后续产品(即 KITE-439 及 KITE-718)目
前尚处于临床前研发阶段。
交易极具吸引力:复星以合资公司的形式获得 KITE 公司的核心产品的国
内权益,一方面可以获得其先进研发技术,另外一方面可以依靠 KITE 提
高在生物细胞制品领域的生产技术,保证可以顺利商业化。从交易价格来
看,整体三个产品对应适应症每年的新发病人估计70万人,且皆为未满足
在日本的推广,该交易首付款 5000 万美金,后续研发和商业化里程碑付
款不超过 2 亿美金。同时 KITE 享有产品个位数的销售分成。所以不论从
绝对还是相对角度来开, 该笔交易都极具吸引力。
KTE-C19: 首家有多中心临床积极结果的 CAR-T, 预计 2017 年上半年获批。
KTE-C19 属于 CART,针对 CD19 靶点，获得 FDA 针对弥漫性大 B 细胞淋
巴瘤 (DLBCL), 转化滤泡淋巴瘤 (TFL) 和原发性纵隔 B 细胞淋巴瘤
(PMBCL) 的突破性疗法。
万人;淋巴瘤新发病人数 8.82 万人,死亡人数 5.21 万人,治疗效果差,
属于严重未满足的临床需求,如果按照人均 10 万/人的治疗费用,潜在市
场空间 160 亿人民币。
■ 临床进展:最新的 || 期临床数据显示达到主要临床终点,其中三级以上细
胞因子突释综合证和神经毒性的发生率分别为 18%和 34%, 临床 II 期结果
与临床 | 期和 NCI 的数据基本一致, 远好于之前学术界的大规模临床的统
计结果 (SCHOLAR-1)。完整数据预计在 2017 年 1 季度的学术会议披露。
针对 KTE-C19 进行中和即将进行的临床试验, 其中 ZUMA-6 临床试验将
CD19 CAR 与免疫检验点抑制剂联用,提高应答率。
■ 商业化生产方面: KITE 公司为了 KET-C19 的上市储备优秀生产技术人员,
其中主管生产的 Tim Moore 曾就职于 Genetech, 拥有 30 多年的生物制药
的生产管理和运营经验。 | 这也帮助合资公司更好在中国商业化。
KITE-718: 针对 MAGE A3/A6 的 TCR, 针对 NSCLC、膀胱癌, 17H1 入组病
2016Q4 申报 IND, 临床试验计划在 2017 年上半年入组病人。适应症包括
多种 MAGE A3/A6 阳性的实体瘤，主要包括非小细胞肺癌（NSCLC）、膀
胱癌等。
图表 6：不同类型实体瘤的 MAGE-A 阳性率
中国 2015 年肺癌新增病人估计 73.33 万人, 死亡 61.02 万人; 膀胱癌
8.05 万人, 死亡 3.29 万人, 其中 NSCLC 以 50%的比率估计, 预计每年
亿人民币。
KITE-439: 针对 HPV-16 E7 TCR
适应症: 针对一由 HPV 导致的癌症,例如头颈癌、宫颈癌,预计 2018 年
在 FDA 申报 IND。
由于头颈癌数据不足,单纯从宫颈癌来看,15年新增发病人数估计在9.89
万人,死亡3.05万,以10万/人的治疗费用估计潜在市场空间100亿。
与免疫检验点单抗联合治疗,目前临床试验正在进行中(NCT02858310)
优秀的项目筛选、并购、整合能力
复星通过该笔并购再次显示出公司在医药行业的深刻见底和强有力的项目
筛选、并购及整合的能力。通过内生强劲增长、外延并购整合，公司在单
抗、医疗服务、细胞治疗等诸多领域实现了跨越式发展, 进入行业第一梯
队,也证明了管理团队的优秀。同时子公司复宏汉霖在 biosimilar 的基础
上也在积极进行创新药的研究,后期的 PD-1, PD-L1 等免疫检查点抑制剂
可以和细胞治疗联用,提高公司的竞争力。
盈利预测及投资意见
我们预计公司 2016-2018 年净利润 30.1/35.8/41.7 亿,对应 EPS 分别为
1.30/1.55/1.80 元。(暂时没有考虑 Gland 并购对盈利及财务的影响。)公
司目前股价对应 17 年 PE 为 15 倍。考虑到公司在制药、医疗服务、单抗、
国际化、细胞治疗的全方位优质布局。给予“买入”评级。
收购进程风险;行业政策风险;经营整合管理风险;研发风险
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼