国东亚
复星医药(600196.SH)
医药流通行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 27.48 元
扣非指标改善明显, 内生外延战略卓有成效
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
8,000
6,000 业绩简评
4,000 ■
2016 年营业收入 146 亿, 同比增长 16.02%; 归属上市公司股东的净利润
28.05 亿, 同比增长 14.05%; 归属上市公司股东的扣除非经常性损益的净
2,000
亿, 同比增长 30.17%。基本每股收益 1.21 元/股, 同比增长 13.08%, 稀释
毎股收益 1.20 元/股, 同比增长 13.21%; 扣除非经常性损益后的基本每股
收益 0.91 元/股,同比增长 26.39%, 扣非后加权平均净资产收益率增加
1.06 个百分点至 10.63%。
整体业务来看，经常性利润占比逐步提高，且经常性利润中高毛利药品占比
相关报告
提高, 收益质量提高, 估值重构。分板块来看:
1.《复星医药 Warning Letter 点评:整体影
药品制造与研发业务实现营业收入 102.60 亿元, 较 2015 年增长
14.83%; 剔除 2015 年出售邯郸制药及 2016 年新并购万邦天诚等公司的
2. 《牵手 KITE 成立合资公司, 进入细胞治
影响后，营业收入较 2015 年同口径增长 16. 27%；药品制造与研发业务
实现分部业绩 15.80 亿元, 较 2015 年增长 24.39%; 实现分部利润
《与 Intuitive 成立合资公司,深度绑定-复
16.40 亿元, 较 2015 年增长 32.50%。由于前列地尔、小牛血清去蛋白
星医药公司点评》，2016.9.30
4.《综合医疗集团:布局完善，盈利质量提
线实现快速增长，增速分别高达 41. 76%、36. 46%、35. 43%。除了主要核
升-复星医药公司点评》，2016.8.24
心产品及青蒿琥酯等抗疟系列、抗结核系列产品销售保持较快增长，新
《公布 Gland 审计报告,协同效应带来潜
产品和次新品中、心血管系统疾病治疗领域的前列地尔干乳（优帝
尔)、代谢系统治疗领域的非布司他片(优立通)的销售快速增长。报
告期内共有 18 个制剂单品或系列销售过亿元，奥德金、优帝尔、头孢美
唑制剂、阿拓莫兰等产品或系列销售额均超过人民币5亿元。
医疗服务业务实现营业收入 16.78 亿元, 较 2015 年增长 21.67%; 剔除
2016 年新设温州老年病医院等公司的影响后, 营业收入较 2015 年同口
径增长 13.57 %; 实现分部业绩 2.31 亿元, 较 2015 年增长 13.96%; 实
现分部利润 1.49 亿元, 较 2015 年增长 96.06%, 其中控股企业净利润同
王建礼 联系人
口径增长 31. 29%。
医疗器械与医学诊断业务实现营业收入 26.64 亿元, 较 2015 年增长
李敬雷
(8621)60230221
18. 17%; 实现分部业绩 4. 35 亿元, 较 2015 年增长 13. 47%; 实现分部利
润 3.23 亿元, 较 2015 年增长 18.51%。代理业务收入的增长主要源于
“达芬奇手术机器人”设备装机及替代传统手术的手术量快速增加而带
动耗材销量增加。
医药分销和零售:报告期内,集团参股的国药控股继续加速行业整合,
扩大医药分销网络建设,并保持业务快速增长。2016年,国药控股实现
营业收入 2583.88 亿元、净利润 68.92 亿元、归属净利润 46.47 亿
元，分别较 2015 年增长 12.99%、20.04%和 23.20%。
研发持续高投入, 进入收获期, 特别在单抗领域处于领先地位。
研发投入: 2016 年研发投入(含资本化)共计人民币 110.612 万元.
较 2015 年增长 33.23%，其中：药品制造与研发板块的研发投入为人
民币 96,314 万元，较 2015 年增长 38.03%。
研发成果:截止至2016年底,公司共有6个单抗品种(10个适应症)
已获批中国临床, 其中 2 个产品已经进入临床三期; 4 个 1.1 类小分子
创新药已获得临床批文:在研新药、仿制药、生物类似药及疫苗等项目
173 项, 6 个项目正在申报进入临床试验、22 个项目正在进行临床试
验、42 个项目等待审批上市。同时,本集团已形成国际化的研发布局
和较强的研发能力，通过在上海、重庆、美国旧金山、台湾的布局建立
医疗服务规模效应初显
a) 巴基本形成的沿海发达城市高端医疗、二三线城市专科和综合医院相结
合的医疗服务业务的战略布局, 打造区域性医疗中心和大健康产业链,
寻求与地方大型国有企业、公立医院及大学附属医院合作，加快互联网
医疗发展战略，持续提升业务规模和盈利能力;
b) 实现分部利润 1.49 亿元, 较 2015 年增长 96.06%
内部整合及营运效率提升。
a) 通过集中采购等措施持续优化供应链管理、降低采购成本、提升运营效
益;新设区域财务共享中心,实现相关地区控股子公司/单位会计核算、
报表编制、税务管理、财务分析、内控建设的集成化。此外, 秉承“互
联网+”发展策略,在制药板块率先上线 SAP 系统、在医疗服务板块与
总部间建成融通信息平台,实现集团内资源互通、信息共享,满足了跨
区域集团化管控需求。
b) 2016 年通过集中采购,本集团已定标项目的采购价格平均降幅在 23%
左右, 其中单品采购价格最高降幅为83%
国际化高歌猛进
a) 与“达芬奇手术机器人”技术和产品拥有者 Intuitive Surgical 共同投资
设立合资公司,以期借助 Intuitive Surgical 在微创手术机器人技术领域
的领先地位，与 Intuitive Surgical 共同实现品牌和业务共赢。
b) 并购印度领先的注射剂出口企业 Gland, 弯道超车进入制剂出口第一梯
队,并有望反补国内药品业务。
与国际领先细胞治疗公司 Kite Pharma 成立合资公司，共同拓展细胞治
疗产品在国内注册和产业化,与公司现有单抗业务产生协同。
子公司 Alma Lasers 进一步加强新产品尤其是医用治疗器械的开发,产
亿元, 较 2015 年增长 14.19%; 在积极推进 Alma Lasers 业务发展的
同时,2016年集团启动并推进 Sisram 集团于联交所的上市准备。
e) 2016 年,公司还完成对位于硅谷的呼吸疾病检测公司 Spirosure 的 C
轮投资,进一步拓展医疗器械产品布局,开拓呼吸检测治疗领域。
盈利预测
■ 不考虑 Gland 并表,我们预计公司 17-19 年归母净利润分别为
34.1/38.9/44.0 亿,对应目前 PE 分别为 20×、17×、15×,考虑到公司利
并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦 7 楼