日期: 2018年04月02日
行业: 医药商业
工业板块维持较快增速
在研产品布局丰富
公司动态事项
Tel:
公司发布2017年度报告,2017年利润分配预案为每10股派7.2元
E-mail:
(含税),转增5股。
基本数据（2017Q4）
事项点评
工业板块维持较快增速，商业板块受“两票制”影响收入增速放缓
公司2017年实现营业收入278.32亿元,同比增长9.66%;实现归母
净利润17.80亿元，同比增长23.01%。公司工业板块2017年实现收入
66.42亿元, 同比增长17.70%, 毛利率为83.68%, 同比下降0.88个百分
点。分产品来看:1)核心产品百令胶囊和阿卡波糖片销售额均超20
亿元, 其中阿卡波糖片销售增速在30%左右, 百令胶囊销售增速在15%
主要股东（2017Q4）
左右; 2) 免疫抑制剂方面, 公司拥有环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫
司等一线品种用药,2017年受益于新版医保目录扩大适应症后加速进
口替代等因素, 销售增速均高于2016年; 3) 消化道类产品方面, 公司
泮托拉唑拥有粉针、肠溶胶囊两种剂型,2017年销售增长稳健,预计
收入结构(2017)
2018年销售收入有望达到10亿元。公司全资子公司中美华东2017年实
现收入、净利润分别为66.13亿元、13.36亿元,同比分别增长21.72%、
21.57%。我们认为,公司重点产品长期受益于医保目录调整,同时公
司通过拓展科室、OTC市场等方式积极拓展销售渠道,工业板块有望
最近6个月股票与沪深300比较
维持较快增速。
公司商业板块2017年实现收入211.90亿元,同比增长7.36%,同比
增速下降8.80个百分点,毛利率为7.43%,同比上升0.14个百分点,收
入增速放缓的主要原因是浙江省2017年11月实施“两票制”,公司
2017Q4调拨业务大幅减少。我们认为,公司作为浙江省医药商业龙头
企业，拥有覆盖浙江全省的商业网络和深度渗透的基层终端市场网
络,随着“两票制”等政策影响逐步消化且公司拓展纯销业务比例,
商业板块收入增速有望回升提升且扩大公司在浙江省内医药分销市场
的占有率。
首次报告日期:
持续加大研发费用支出，初步形成糖尿病临床主流用药的全覆盖
相关报告:
公司2017年用于研发方面的支出总额达4.72亿元,同比增长
抑制剂新药获批临床，丰富糖尿病管线布局》
74.84%。公司2017年持续推进重点研发项目: 迈华替尼已结束I期临床
——2018 年 01 月 04 日
试验, 正在开展II期临床方案设计; DPP-4类一类新药HD118获得临床
《华东医药（000963）公司动态点评:引入口
批文，即将开展临床试验；复方奥美拉唑胶囊完成临床试验，在2017
服剂型 GLP-1 类药物，糖尿病管线再添重磅产
年底申报生产:正在开展从华东医药集团新药研究院受让百令片生产
--2017 年 12 月 25 日
文号以及从九源基因受让利拉鲁肽减肥适应症的临床批文相关工作。
公司2017年通过中美华东先后引进利拉鲁肽、TTP273等多个重磅
产品,目前已经形成了以阿卡波糖为主的糖尿病治疗领域系列用药,
并在仿制药的基础上积极开展创新药的研发，在研的治疗糖尿病及其
并发症的药物品种超过20个, 主要包括HD118、卡格列净、曲格列汀、
地特胰岛素、门冬胰岛素、德谷胰岛素、雷珠单抗等。我们认为, 公
司初步形成糖尿病临床主流用药的全覆盖, 并积极拓展抗肿瘤、心脑
血管、超抗等大病治疗领域,预计2018年研发费用支出同比增长30%
以上,未来随着在研产品陆续揭盲,有望带动公司整体业绩较快增长。
两票制、药品招标降价等行业政策风险;重点产品销售不及预期;
产品研发进度不及预期风险
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
结合2017年报我们调整公司18、19年EPS至2.25、2.83元，以3月
29日收盘价63.30元计算，动态PE分别为28.09倍和22.39倍。同类型可
比上市公司18年市盈率中位值为20.93倍,公司市盈率高于行业平均水
平。我们认为:1)公司重点产品长期受益于医保目录调整,工业板块
有望保持较快的业绩增速; 2) 在研产品丰富, 公司持续推进新药研发
并加大研发投入,长期来看为公司业绩增长提供推动力;3)商业板块
方面,公司积极拓展纯销业务比例,收入增速有望回暖。未来六个月,
维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
财务比率分析
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。