业绩增速稳健, 看好大品种放量和创新升级
增持(首次)
日期: 2018年04月01日
-华东医药（000963）2017 年报点评报告
事件:
3月30日,公司公布2017年报:报告期内,公司实现营收278.3亿,同比
增长9.66%; 实现归母净利和扣非后归母净利分别为17.80亿、17.4亿,
个股相对沪深 300 指数表现
分别同比增长23.01%、23.29%:实现EPS 1.83元。同时公司公布了利润
分配预案:每10股转增5股派现7.2元（含税）。
投资要点:
医药工业保持稳健增长，医药商业受“两票制”短期因素扰动
报告期内公司总体营收增长9.66%,增速较去年下滑7.2%,其中17年Q4
实现营收63.81亿,同比下降1.22%,主要是由于浙江省两票制在2017年
11月正式实行,对商业分销中的调拨业务影响较大(10亿元以上),今年
起公司医药商业重心放在纯销业务及总代,因此“两票制”的负面影响
将在今年逐渐消除，但调拨业务利润率较低，因此对公司整体经营利润
相关研究
影响较小。报告期内医药工业核心主体中美华东实现营收66.13亿,实现
净利13.36亿,分别同比增长21.72%、21.57%,继续保持稳健增长。医药
工业板块毛利率85.76%，同比提升2.08%。
主力品种保持较快增速，未来受益于医保调整和新品放量
分产品看,公司主要品种均保持了稳健增长,年销售超亿元的大品种已
达7个:核心品种百令胶囊和阿卡波糖片均实现超20亿收入,其中百令胶
囊全年增速约15%,同时还在积极开发OTC零售端,预计18年仍可保持
10%-15%增速; 阿卡波糖片17全年仍保持较高增速（+30%）, 预计未来一
研究助理: 姚文
段时间受益于基层渗透(1/3产品团队负责开拓基层)、医保目录调整(乙
类升甲类）及一致性评价下市场替代（目前已完成BE临床研究并进入申
亿, 且复方片新规格(15/850mg)即将开展临床, 未来随着产品规格增
多及销售端发力,该品种仍将保持一定市场增速;移植免疫类产品受销
售力度加大及医保范围扩大的影响,全年同比增速约25%;消化系统类产
品泮立苏预计增速达20%,整体收入约8亿,随着院外端市场逐渐发力,
未来几年该品种预计仍将维持20%左右增速。整体而言, 17年度公司主要
产品线销售情况良好，预计今年在主力品种基层销售发力、医保报销范
围调整及新品放量（达托霉素新进医保等）等因素下，工业板块仍将保
持20%以上增速。
研发力度加大, 储备项目丰富
17年度公司研发投入4.62亿、同比增长75%、占工业收入占比6.95%、主
要用于相关新药研发、产品海外认证及一致性评价BE等工作，预计今年
研发投入仍将进一步加大(+30%以上)。报告期内公司引入小分子GLP-1
口服糖尿病药物TTP-273项目,有望今年下半年正式启动临床研究工作;
利拉鲁肽项目已确定临床方案,有望于19年完成全部临床工作并报产,
未来上市后将极大增强公司糖尿病管线产品市场竞争力，同时还增加减
肥适应症相关研究;复方奥美拉唑胶囊完成临床试验,已于17年底报产;
抗癌药品种迈华替尼已结束|期临床试验,正在开展相关||期临床方案设
计,预计今年全面开展大规模多中心的临床试验;治疗2型糖尿病的DPP-4
类即将开展相关临床研究工作。目前除阿卡波糖外，公司还有多个品种
处在预BE或正式BE阶段。公司在做大做强传统领域同时，通过一系列研
发管线布局,向抗肿瘤、心血管、抗重症感染、生物及单抗药物等四大
新领域积极拓展, 未来将逐步进入收获期。
盈利预测与投资建议:
看好公司现有主力品种在未来几年内的市场表现及围绕糖尿病等大病种
的产品集群布局,同时看好“两票制”给公司医药商业带来的市场整合
机会。预计2018-2019年公司实现归母净利分别为21.81亿、26.70亿,对
应EPS分别为2.24、2.75;对应当前股价的PE分别为29倍、24倍,首次覆
盖,予以“增持”评级。
风险因素:传统品种市场放量不及预期的风险、“两票制”政策执
行不及预期的风险、新药研发进展不及预期的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 沈赟
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。