华东医药(000963)
业绩符合预期,加大研发投入丰富产品管线,
2018年4月25日
商业受政策影响增速较低
买入(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
研究助理
许汪洋
股价走势
投资要点
一、事件:
公司公布 2018 年一季报,公司 2018Q1 营收 78.37 亿元,同比增长
9.61%; 归属母公司股东净利润 6.59 亿元, 同比增长 21.17%; 扣非归属母
公司股东净利润 6.56 亿元,同比增长 22.94%,符合预期。
二、我们的观点:布局基层+大力研发提升工业潜力,两票制后医保支付
等政策影响公司商业增速
市场数据
预计超过20%,随着公司高毛利品种占比提升,销售提前布局,未来整个
销售布局投入的边际效应逐步放大体现,利润增速不断提升。2018Q1公司
毛利率为 31.65%, 较 2017 全年提升 5.53 个百分点, 净利润率为 8.81%,
较 2017 年提升 2.03 个百分点, 主要系工业收入占比不断提升。
图表 1: 公司营业收入及归母净利润情况(亿元)
基础数据
相关研究
1、2017年半年报点评:业绩符
合预期,致力研发增强公司长期
发展潜力-20170825
2、2016年报点评: 业绩表现符
合预期，看好优质仿制药发展带
板块中的调拨业务(约占商业收入 20%)流失。2018 年起,商业调拨下滑影响将基本消除。
201801公司商业收入预计为10%以下,继两票制全面实行影响调拨业务后,包括浙江省医保
支付价逐步实施、省药品集中采购方面在线交易产品全国最低价格联动等影响，一季度公司商
业增速尚未反弹。
1. 医药工业:百令胶囊、阿卡波糖均受益医保调整及科室扩展，二线品种增长迅速
科室推广+基层推广维持百令增长。百令胶囊由肿瘤辅助用药(乙类)限器官移植抗排异,
肾功能衰竭及肺纤维化调整为“气血双补剂”,免受辅助用药限制,百令胶囊将被广泛应用于
其他科室。目前规模估计为23亿左右,预计维持15%左右增长。
医保目录调整+基层放量助力重磅品种阿卡波糖,一致性评价工作加快进口替代。2017年
2月新版医保公布,其中阿卡波糖从乙类升为甲类,报销比例大幅增加,品种增速加快。同时,
阿卡波糖片剂产品的一致性评价工作进展顺利,目前进入申报阶段,随着各地一致性评价政策
陆续落地有望加快进口替代进程(目前公立医院端拜耳占66%,公司占29%)。未来阿卡波糖
在基层和社区仍有很大的空间,销售有望持续快速增长。当前销售额估计为20亿,结合医院
端增长及基层渠道放量,今年增长有望达到 30%以上。
免疫抑制剂产品线形成合力协同发展,预计整体增速为 30%。国内免疫抑制剂市场存在
十多种药物,目前市占率前三的药物为他克莫司、吗替麦考酚酯及环孢素。免疫抑制剂市场整
体销量逐年增长,2017年国内同比增长率14.02%。公司在免疫抑制剂市场占比追提升。医保
消限提供新增长点，他克莫司海外认证有望开拓国际市场。
2、加大研发力度丰富品种储备，加强营销力量布局基层
公司大力投入研发,201801管理费用为2.46亿元,同比增长45%,主要由于公司研发投
入加大。2017年共取得了2个新药生产批件和6个新药临床批件，科研与营销建立起了产品
二次开发的联动机制,8个产品完成BE样品制备,包括药百令片的生产批文,卡格列净二甲
双胍复方片和达巴万星及其冻干粉针 2 个新药临床批文、吡格列酮二甲双胍复方片新规格
(15/850mg)临床批文。迈华替尼已结束 I 期临床试验,正在开展一线、二/三线和三线以上
等三个 Ⅱ 期临床方案设计，预计 2018 年全面开展大规模；HD118 2017 年底获得临床批文，
正在进行临床样品制备,即将开展临床试验。利拉鲁肽注射液新药目前已启动了一期临床药代
研究工作，正在开展从华东医药集团新药研究院受让百令片生产文号以及从杭州九源基因工
程有限公司受让利拉鲁肽减肥适应症的临床批文相关工作。4月份公司阿卡波糖完成 BE 试验
并进入 CDE 审评审批阶段。
公司 201801 销售费用 13.39 亿元,同比增长 19%,公司布局基层力度持续。公司采取倾
斜政策予以扶持, 大力开拓县级医院与社区等基层医院市场, 提升县级医院与社区医院的业务
占比和市场贡献率。利用百令产品的品牌效应与疗效口碑、建立专职队伍大力开拓全国 OTC
市场与自费病人市场。
三、盈利预测与投资建议:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 326.16 亿元、371.02 亿元、422.05 亿元，归属母
元。我们认为, 医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量, 丰富的品种储备为公司将
来发展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业,政策带来的医药商业整合受
益显著。因此,我们维持“买入”评级。
百令胶囊、阿卡波糖等一线产品推广低于预期; 商业整合低于预期; 二线品种科室推广等
低于预期;基层渠道建设低于预期;研发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接
收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人
的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情
况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能
为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，
本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号
li li
传真: