传音控股 (688036)
股票投资评级
买入 首次覆盖
深耕新兴市场, AI 手机陆续推出
投资要点
深耕新兴市场,市场份额不断提升。公司主要产品为 TECNO、itel
传音控股
和 Infinix 三大品牌手机,包括功能机和智能机,销售区域主要集中
32%
25%
在非洲、南亚、东南亚、中东和拉美等全球新兴市场国家。据 IDC 统
18%
计,2024年上半年,公司在全球手机市场的占有率为14.4%,在全球
11%
手机品牌厂商中排名第二, 其中智能机在全球智能机市场的占有率为
-3%
9.1%, 排名第四位。在非洲市场, 公司智能机市场的占有率超过 40%,
-10%
-17\%
排名第一。在南亚市场,巴基斯坦智能机市场占有率排名第一;孟加
-24%
-31%
拉国智能机市场占有率排名第一:印度智能机市场占有率排名第七。
多元化战略布局，扩品类及移动互联网打开第二、三成长曲线。
基于在新兴市场积累的领先优势,公司积极实施多元化战略布局,在
新兴市场开展了数码配件、家用电器等扩品类业务以及提供移动互联
公司基本情况
网产品及服务。在 OS 系统及移动互联网产品服务领域, 公司依托于
手机市场优势,形成高流量的应用产品矩阵,例如针对新兴市场存在
最新收盘价（元）
流量成本高、网络不稳定、带宽低、内存配置低等特点，自主研发了
总股本/流通股本（亿股)11.40/11.40
流量节省、弱网网络连接、内存融合、本地化小语种语音识别、语音
降噪等技术。公司将大数据、云计算、移动互联网功能的软件与手机
52 周内最高/最低价
硬件融合, 从而获取手机产品附加值。
资产负债率(%)
60.6%
推动 AI 技术落地,产品高端化发展。在 AI 方面,公司积极探索
市盈率
大模型和互联互通技术，构建了以 AI 使能多端融合互通、AIOS 系统
深圳市传音投资有限公
第一大股东
级应用重构、AI 端侧应用以及 AI 的端云协同应用的架构。今年 3 月,
公司旗下品牌 TECNO 推出 TECNO AIOS。9 月以来,公司旗下品牌发布
多款搭载 AI 功能的手机，包括 PHANTOM 系列第二代折叠屏旗舰
PHANTOM V Fold2 5G, 该产品配备全新 TECNO AI, 搭配一系列 AI 功
能。未来,公司将继续聚焦大型语言模型、Agent 智能体、AI 语音、
影像等领域在手机端的应用创新，提供更多生成式 AI 的端侧部署和
优化方案,共同探索面向大众的AI 智能体服务和手机端应用场景。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 53.1/65.3/77.7 亿元,
首次覆盖给予“买入”评级。
新兴市场拓展不及预期:国际贸易摩擦风险:行业竞争格局加剧
风险:原材料价格波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等