传音控股（688036）
2024 年三季报业绩点评: Q3 毛利率环比提
2024年10月31日
升,加速推进端侧 AI 技术创新
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2024 年三季度报告
■ O3 毛利率环比提升，费用影响业绩短期承压: 2024 前三季度公司实现
营收 512.5 亿元, 同增 19.1%, 归母净利润 39.0 亿元, 同增 0.5%; 其中
24Q3 单季实现营收 166.9 亿元, 同增-7.2%, 归母净利润 10.5 亿元, 同
增-41.0%, 毛利率为 21.7%, 环比提升 0.83pct。2024 前三季度公司整体
市场数据
毛利率/净利率为 21.6%/7.7%, 同比增加-1.9pct/-2.3pct, 单三季度销售/
管理/财务费用率为 7.9%/2.8%/0.11%, 同比-1.0pct/0.58pct/0.2pct, 第三
季度营收和归母净利润同比下降主要是受市场竞争以及供应链成本综
合影响所致, 汇兑损益导致财务费用新增将近2个亿。
■ 持续拓宽产品品类,加速推进端侧 AI 技术创新:今年9月,公司抢先
发布了三折概念机 PHANTOM ULTIMATE 2, 旗下 TECNO 发布
PHANTOM 系列第二代折叠屏旗舰—— PHANTOM V Fold2 5G 及 V
Flip2 5G, 搭载包括 Ella AI 语音助手在内的一系列 AI 功能; 同期发布
基础数据
TECNO Camon 20 Pro 和 Tecno Camon 30S, 具有革命性的摄影技术和
超长续航能力；10月，旗下 Infinix 品牌发布 Infinix Hot 50 Pro+，具有
创造性的超薄设计和强大的硬件配置。在 AI 方面, 9月, 旗下 TECNO
官宣全新 AI 愿景及 AI 功能升级。公司与联发科技携手共建人工智能
联合实验室,双方将整合人工智能领域的优势技术资源,加速推进 AI
技术在智能终端的应用和普及。公司将为实验室提供强大的算法和应用
场景支持。公司将在影像、游戏、AI、充电、基础体验等技术航道构建
相关研究
核心能力，不断进行技术迭代和产品升级,扩大在新兴市场本地化科技
《传音控股(688036): 2024 年中报业
创新方面的竞争优势。
绩点评:业绩稳健增长,差异化优势
■ 完善多元战略布局，综合实力日益增强。公司抢抓数字经济发展机遇,
下产品结构升级驱动长期成长》
一方面不断完善“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的多元化战
略布局,构建多维业务增长模式;另一方面持续巩固在品牌、本地化运
营、渠道、管理、供应链管理、综合化售后服务、研发等方面的优势,
《传音控股(688036): 2023 年报及
构建覆盖非洲、南亚、东南亚、中东和拉美等全球销售网络,全方位构
2024年一季报点评:业绩超预期,看
筑核心竞争力, 公司市场竞争力和经营业绩稳步提升。随着中非经贸合
好“新兴市场开拓+产品结构升级”双
作进入新阶段，公司将打造全新商业生态模式，深化自身发展、助力非
洲数字化转型。9月与联合国难民署加深合作伙伴关系, 携旗下 TECNO
轮驱动》
持续支持联合国难民署的全球初级教育计划。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到阶段性成本压力及外部环境影响,我们调
整盈利预测，预计 24-26 年归母净利润为 55/64/79 亿元（前值为
65.1/75.4/88.3 亿元), 当前市值对应 PE 分别为 19/17/14 倍。我们看好
公司手机业务拓展、产品结构升级带来盈利能力提升,维持“买入”评
专利侵权风险。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。