业绩稳健分红优化，协同发展降本增利
2025年08月28日
▶ 事件:公司发布 2025 年半年报。2025H1,公司实现营收 1513.72 亿元,
亿元,同比增加11.90%。2025Q2,公司实现营收784.93亿元,环比增加7.70%,
同比减少 4.79%, 归母净利润 24.45 亿元, 环比增加 0.44%, 同比减少 6.63%;
扣非归母净利 23.40 亿元,环比减少 2.46%,同比减少 12%。
点评:产销量小幅增长,毛利率同比改善
\triangleright
① 量: 25Q2 钢材销量小幅增长。2025H1,公司钢材销量 2531 万吨,同比
下滑 0.78%; 2025Q2, 公司钢材销量 1308 万吨, 同比增长 0.62%, 环比增长
万吨,同比分别为-1.54%、+8.70%、+25.88%。
② 利: 25H1 毛利率同比改善。2025H1,公司热轧、冷轧、厚板、钢管、长
材毛利率分别为 5.2%、7.6%、7.6%、3.7%、0.2%，同比+1.8、+2.7、+7.5、
邱祖学
-0.4、+1.2pct,板材利润显著修复。2025H1,公司毛利率为6.88%,同比增加
1.15pct; 2025Q2 毛利率为 6.56%, 同比增长 0.25pct, 环比下降 0.66pct。
③ 分红政策持续优化:公司拟每股派发现金红利 0.12 元 (含税)，预计派发
研究助理 范钧
现金 25.65 亿元, 占 2025H1 归母净利润的 52.58%。公司发布 24-26 年分红
计划，在分红比例不低于 50%的基础上，新增每股股利不低于 0.20 元的保底条
款，在提供最低收益保障的同时，保留了向上的弹性。
相关研究
未来核心看点：产品结构持续优化，协同发展降本增利
\triangleright
① 产品结构持续优化,积极拓展海外市场。2025H1,公司实现“1+1+N”产
025 年一季报点评: Q1 盈利明显改善, 产品
品销量 1658.1 万吨,同比上升 9.9%,上半年出口接单共计 331.9 万吨,较上年
结构持续优化-2025/04/27
同期增加 9.4%。公司加大研发投入，上半年研发投入率 6.23%，实现无取向硅
2.宝钢股份 (600019.SH) 2024 年三季报点
钢 B50AM250 等 6 项产品全球首发，多款吉帕钢产品实现批量供货，填补国内
评: Q3 业绩承压, 重点项目持续推进-2024/
电镀锌马氏体钢空白。
10/30
3.宝钢股份 (600019.SH) 2024 年半年报点
② 行业并购再下一城，协同发展降本增利。公司继参股山钢日照 48.6%股权
后,又以90亿元现金收购+增资获得马钢有限49%股权,控股加施加重大影响
024/08/29
的粗钢产能规模突破8000万吨。宝钢股份参股后，山钢日照借助宝钢先进的管
理理念和工艺技术,协同红利显著,上半年实现净利润 3.92 亿元,吨钢利润同
024年一季报点评:产品结构持续优化,龙头
比从行业30分位上升至46分位。
地位稳固-2024/04/27
③ 重点项目持续推进。宝山基地 18.8 万吨/年无取向硅钢、22 万吨/年取向硅
5.宝钢股份 (600019.SH) 2023 年三季报点
钢,青山基地 22 万吨/年取向硅钢、55 万吨/年无取向硅钢,东山基地 180 万吨
/年零碳高等级薄钢板等高端项目稳步推进，硅钢等高端板材产能将进一步提升。
/10/25
盈利预测与投资建议:公司产品结构持续优化,高端产能不断释放,我们预
计公司 2025-27 年将分别实现归母净利润 101.86/114.33/126.20 亿元, 对应
现价, PE 分别为 15、13 和 12 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: