买入 (维持)
2018年04月13日
中国建筑 (601668) 建筑装饰
基建业务放量, 地产业务持续发力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年年度报告。2017 年实现营业收入 10541.1 亿元,同比
增长 9.8%, 实现归属股东净利润 329.4 亿元, 同比增长 10.3%, EPS1.1 元。
● 业绩稳步增长,基建及地产业务推动业绩增长:公司 2017 年营业收入同比增长
9.8%, 基建及地产业务贡献收入增量。房建收入 6250.8 亿元, 同比略微增长
0.8%, 占比 59.3%; 基建业务收入 2309.2 亿元, 同比大幅增长 32.8%, 占比
21.9%; 地产业务收入 1792.0 亿元, 同比增长 14.1%, 占比 17.0%。公司未来
将稳步发展、以“532 产业结构”为目标继续调整业务结构，受益于公司行业内
相对指数表现
的龙头地位，预计未来几年基建及地产业务仍将为公司贡献可观的业绩。
● 盈利能力有所提升，现金流大幅流出：公司 2017 年毛利率 10.5%，同比上升
0.4 个百分点，主要受益于业务结构优化，毛利率较高的基建、地产业务占比提
升。净利率 4.4%，同比上升 0.1 个百分点。期间费用率 3.2%，同比上升 0.2 个
百分点,其中,管理费用率上升0.1个百分点至1.9%,财务费用率上升0.1个
百分点至 0.9%, 销售费用与上期持平。经营性现金流-434.6 亿元, 较去年同期
1070.5 亿元减少 1505.0 亿元, 主要因 PPP 项目加速落地, 购买商品、劳务支
付现金大幅增加所致。
● PPP 项目加速落地，基建业务放量：公司 PPP 项目加速落地，截至 2017 年末，
在施 PPP 项目 142 个, 计划权益投资额 2603 亿元, 同比增长 126.7%。 受益于
PPP 模式推动,基建业务放量,收入增速达 32.8%,同时毛利率提升 0.1 个百
分点至 7.7%。2017 年,公司新增 PPP 项目 181 个,计划权益投资额 2732 亿
元,同比大幅增长 46.1%;新签基建订单 7369 亿元,同比增长 28.2%,高于整
体订单增速 9.8 个百分点，基建订单的快速增长将改善公司整体施工盈利水平。
地产业务持续发力,土地储备进一步提升:2017年,公司地产业务持续发力,
地产销售额同比增长 20.6%，毛利率显著提升 2.4 个百分点至 14.1%，盈利能
亿元，同比增长 22.3%，充足的土地储备为公司地产销售的增长提供了有效的
保障。
“一带一路”持续推进，看好“大海外”布局:公司经过几十年的海外市场开
相关研究
中国建筑(601668): 业绩增长稳健, 经
亿元，大幅增长 74.8%。公司将继续加大海外拓展力度，随着“一带一路”的
营结构持续优化 (2017-11-01)
推进，海外业务占比将逐步提升。
盈利预测与评级。公司 2017 年新签订单 22249 亿元,同比增长 18.4%,充裕
的新签订单量为未来良好的业绩释放提供了可靠保障。由干公司 2017 年收入增
速及业绩增速略低于之前的预期值(原预计收入增速10.2%、业绩增速15.0%)。
故相应小幅下调盈利预测。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.21 元、1.35 元、
1.52 元,对应 PE 为 7 倍、6 倍、6 倍,维持“买入”评级。
市场经营的风险。
关键财务指标:
关键假设:
假设 1: 公司经营结构持续优化, 基建及地产业务工程增量明显, 2018-2020 年基建业
务工程增速分别为 23%、25%、23%, 地产业务工程增量分别为 18%、20%、15%; 房建
业务工程增速保持稳定, 2018-2020 年增量分别为 2%、4%、4%。
假设 2: 各项业务毛利保持稳定。
假设3:公司项目持续落地、税率、期间费用维持在相对稳定水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队