医药行业：天坛生物
2018年11月12日
信达卓越推
1、本周行业观点:关注业绩确定性高、现金流稳定的细分行业龙头
政策方面:
推荐公司精选
(1)11月5日,药品审评中心官网发布通知,默沙东、艾伯维等药企首批获得“临床试验默示许可”受理号。所谓默许
制即某行政审批事项，受理材料后，规定时限内无审批异议、视作允许开展。之前需要严格审查材料，现在开启默许制，
给出了明确时限,可以缩短项目开展准备时间。这标志着中国的新药临床试验行政许可,由从前的“点头制”批准正式转
入更加高效的“摇头制”批准时代。对于创新药企业来说,可以大大节省时间成本,无疑是一大利好,也显示了我国对于
创新药的大力支持。
(2) 11 月 7 日, CDE 官网发布通知称,为进一步提高审核优先审评申请的效率,即日起对申请人提出的优先审评申请采
取即到即审方式组织专家进行审核，确定优先审评的品种。同时，对拟纳入优先审评的品种不再按批对外发布公示征求意
见，调整为在 CDE 网站“拟优先审评品种公示”栏目向社会公示征求意见，公示期为 5 日。目前“拟优先审评品种公示”
栏目已有按程序组织专家审核后拟纳入优先审评的17个品种向社会公示。
龚琴容 研究助理
(3)11月7日,上海市委办公厅、市政府办公厅发布《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的实施意见》。
《意见》指出围绕建设中国（上海）自由贸易试验区和具有全球影响力的科技创新中心两大国家战略，对标国际最高标准、
最好水平，促进国际领先的生物医药产业集群发展，推动药品医疗器械质量达到国际先进水平，建立完善与卓越的全球城
产品提示:
市相适应的药品医疗器械供应保障体系和事中事后监管体系,让公众能够用得上、用得起新药好药和先进医疗器械。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
2、医药改革利好创新药、优质仿制药、慢病用药、国际化及 CRO 公司。仿制药一致性评价已经进入全面实施阶段，成为
热点、行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益
我国制药工业去产能最重要的催化剂，率先通过一致性评价的生产企业将在后续招标等方面享受政策利好，比如创新药企
的投资者有重要参考价值。
业、优质仿制药企业、慢病用药企业、具备国际竞争力的制剂出口企业以及 CRO 公司。建议关注相关龙头企业，比如恒瑞
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
医药、康恩贝、通化东宝、华兰生物、天坛生物、乐普医疗、泰格医药等。
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
▶ 本期【卓越推】天坛生物(600161)
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
天坛生物（600161）
(2018-11-09 收盘价 20.89 元)
核心推荐理由:
1、血制品业务大幅度提升。2018年上半年公司实现营业收入12.20亿元,同比增长18.17%;归属于母公司所有者的扣除
非经常性损益的净利润为 2.37 亿元,同比增长 25.60%。本期公司无疫苗收入,扣除去年同期疫苗业务贡献后,公司血制
品业务收入较去年同期增长了 55.87%; 净利润与去年同期相比增长了 62.19%; 实现归属于上市公司股东的净利润与去年
同期相比增长了69.40%。注入上海血制、武汉血制、兰州血制三家血制品资产后，公司血制品业务得到大幅度提升。
2、采浆规模国内最大。2018年上半年,公司十堰市郧阳区单采血浆站获批设置郧西县分站、荆州市监利武新单采血浆站
获批设置石首分站、湖南君山单采血浆站获批设置岳阳县分站，其中郧西和石首分站已启动项目选址工作。公司现拥有成
都蓉生、上海血制、武汉血制、兰州血制、贵州血制五个血制品生产企业，是国内采浆规模最大、浆站数量最多的血制品
公司。公司目前拥有 56 家单采血浆站(含分站),其中在运营的浆站有 47 家,浆站网络覆盖了全国 13 个省份。2018 年
上半年,公司采浆量为 738 吨,同比增长 13.89%;随着永安血制项目的建成投产,公司年投浆能力可达千吨规模,通过内
部协同，可以充分发挥规模效应，提升公司单吨血浆利润率。
3、公司免疫球蛋白品种丰富。公司是国内首家上市破伤风特免、第三代静丙的生产厂家,拥有冻干静注人免疫球蛋白、人
免疫球蛋白、破伤风特免、乙肝特免、狂犬病特免、冻干静注乙肝特免和组织胺人免疫球蛋白 7 个生产批文，是国内拥有
免疫球蛋白品种最多的厂家。此外，利用层析工艺生产的静丙已获得临床试验批件，正在临床试验准备中;静注巨细胞病
毒人免疫球蛋白处于Ⅱ期临床试验中：基因重组人凝血因子 VⅢ 已获得临床试验批件，这几个品种目前国内尚无厂家上市，
公司有望率先上市。
盈利预测及评级:按照当前股本 871,139,006 计算,我们预计公司 2018-2020 年摊薄每股收益分别为 0.60 元、0.70 元、
0.83 元, 维持公司“增持”评级。
风险因素: 血制品行业政策风险; 产品价格下降风险; 在研产品研发进度不及预期; 新设浆站不及预期; 行业事件风险;
内部协同不及预期。
相关研究: 《20180612 天坛生物(600161)专注血制品业务,在血制品领域竞争力大幅度提高》: 《20180827 天坛生
物(600161)血制品业务大幅度提升》。
医药生物研究小组简介
吴临平,南京大学制药学士,生化硕士,2012年加入信达证券研究开发中心。
龚琴客,北京师范大学物理学学士,北京大学理论物理专业博士,2017年加入信达证券研究开发中心。
医药生物行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。