利润增速显著回升，拟实施中期分红
2024年08月29日
事件: 8月28日, 渝农商行发布2024年中报。24H1累计实现营收147亿元,
YoY-1.3%; 归母净利润 74 亿元, YoY+5.3%; 不良率 1.19%, 拨备覆盖率 360%。
营收降幅收窄,利润增速显著回升。24H1 渝农商行营收同比-1.3%,增速
较 24Q1 提升 1.6pct。营收分项来看, 24H1 净利息收入、中收、其他非息收入
同比分别-8.0%、-9.4%、+47.2%,增速较24Q1分别+1.2pct、-9.6pct、+0.5pct,
其他非息收入延续高增速，主要是公司把握交易机会，投资收益大幅增厚。
24Q2 单季归母净利润同比+26.3%, 支撑 24H1 利润增速表现。24H1 归母净
利润同比+5.3%, 增速较 24Q1 提升 16.1pct , 归母净利润增速提升较多主要
得益于 24Q2 单季资产减值损失大幅下降,支撑了当季利润表现。另外,成本收
入比延续下降态势, 24H1 末为 27.2%, 较 24Q1 末下降 2.0pct。
贷款增速回升,对公端贡献主要增量。24H1 渝农商行总资产、贷款总额、
余余森
存款总额同比分别增长5.0%、4.9%、4.3%,增速较24Q1分别+0.8pct、+0.1pct、
-1.5pct。其中，24H1 对公贷款余额同比+8.0%，个人贷款余额同比-0.9%，主
研究助理 王琮雯
要是按揭贷款增速承压，个人经营性贷款增速保持相对平稳。
净息差延续下行趋势。渝农商行 24H1 净息差 1.63%, 与 23 年相比下降
10BP。 资产端, 24H1 生息资产收益率较 23 年下降 18BP 至 3.49%, 其中贷款
收益率下降为主要拖累因素, 24H1 对公、个人贷款收益率分别较 23 年下降
相关研究
20BP、43BP。负债端, 24H1 计息负债收益率较 23 年下降 8BP 至 1.95%, 主
1.渝农商行 (601077.SH) 2024 年一季报点
要受益于定期存款成本明显改善。
评:成本收入比下降 6.7pct,资产质量平稳-
2024/04/27
不良率保持平稳,拨备维持高位。24H1 末不良率为 1.19%, 连续三个季度
2.渝农商行 (601077.SH) 2023 年年报点评:
保持稳定。前瞻性指标有所波动, 24H1 末关注率、逾期率为 1.41%、1.52%,
经营效益稳定,资产质量向好-2024/03/29
分别较 24Q1 末+27BP、+10BP, 但由于关注贷款、逾期贷款大部分为有保贷
3.渝农商行 (601077.SH) 深度报告: 不良出
款，风险相对可控。24H1 不良净生成率 0.84%，较 23 年有所提升，但上升幅
清,区域赋能,股息丰厚-2024/03/25
度相对不大,判断主要是零售端资产质量波动所致。24H1末拨备覆盖率、拨贷
比分别为 360%、4.28%，较 23 年末变动-7.2pct、-9BP，风险抵补能力较强。
投资建议: 息差降幅有望收窄, 规模平稳扩张
渝农商行深耕重庆市本土，成渝地区双城经济圈、西部陆海新通道建设等重大项
目为公司规模扩张提供有力支撑; 定期存款占比较高, 存款挂牌价调降对负债成
本的改善效果有望持续显现,从而支撑净息差表现;近三年分红比例保持30%水
平, 目前拟实施中期分红。预计 24-26 年 EPS 分别为 1.01、1.07、1.13 元,
2024年8月28日收盘价对应0.5倍24年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 8 月 28 日收盘价)
图1: 渝农商行截至 24H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 渝农商行截至 24H1 净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图3: 渝农商行截至 24H1 其他非息收入累计同比增速
图5: 渝农商行截至 24H1 总负债、存款总额同比增速
图6: 渝农商行截至 24H1 净息差 (%)
图7: 渝农商行截至 24H1 不良率
图8: 渝农商行截至 24H1 关注率、逾期率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120