渝农商行（601077. SH）2024 年半年报点评
净息差企稳，成本收入比下降
核心观点
公司研究・财报点评
银行・农商行川
盈利能力维持在较好水平。2024年上半年实现营收146.7亿元，同比下降
1.3%,较一季度降幅收窄1.6个百分点;归母净利润73.6亿元,同比增长
5.3%, 较一季度增速提高了16.1个百分点。上半年拨备前利润同比增长
6.5%, 较一季度增速提升1.1个百分点。一季度归母净利润下降10.8%, 主
S0980520030002
S0980518070002
要是去年同期实现大额不良资产处置收回带来基数较高，二季度恢复到正常
联系人: 刘睿玲
水平。年化加权平均 ROE 为 12.2%, 同比下降 0.4 个百分点。
S0980519010001
存款管控较好,净息差环比仅收窄1bp。上半年净利息收入同比下降8.0%,
主要受净息差收窄拖累。公司披露的上半年净息差 1.63%, 同比收窄 16bps,
基础数据
环比一季度仅收窄 1bp。公司净息差收窄幅度较小，主要是存款成本管控较
中性(维持)
投资评级
合理估值
好，上半年存款成本率 1.79%，同比下降 12bps。上半年贷款收益率 4.07%，
收盘价
总市值/流通市值
58943/58903 百万元
同比收窄了 43bps, LPR 下调和信贷需求不佳等因素下贷款收益率降幅较大。
52 周最高价/最低价
5. 33/3. 75 元
近3个月日均成交额
263.00 百万元
市场走势
万亿元,贷款总额 0.71万亿元,存款余额 0.94万亿元,较年初分别增长 4.8%、
4.5%和5.1%。企业贷款和零售贷款较年初分别增长了7.6%和0.5%, 其中按
揭较年初压降了 1.9%，个人经营性贷款较年初增长了 2.9%，居民信贷需求
疲软。对公贷款中政信类贷款比重较高，实现较好增长。
投资收益高增，成本收入比回落。上半年非息收入同比增长 27.3%, 占营收
比重为24.5%,同比提高了5.5个百分点。其中,手续费净收入同比下降了
9.4%，其他非息收入同比高增47.2%，主要是投资收益高增。公司加强成本
管控, 上半年成本收入比 25. 23%, 同比下降 6.0 个百分点。
资产质量稳健。期末不良率 1.19%，较 3 月末持平，测算的上半年不良生成
率 0.84%。其中，零售贷款不良率率 1.58%，较年初下降 2bp，不良余额较年
相关研究报告
初减少 0.3 亿元, 对公贷款不良率 1.07%, 较年初提升了 3bps, 不良率稳定。
《渝农商行(601077. SH) 2024 年一季报点评-上年资产清收导致
期末关注率 1.41%, 逾期率 1.52%, 较年初分别提升 27bps 和 10bps, 整体仍
《渝农商行(601077.SH)2023年报点评-存量不良基本出清,负
可控。公司保持较好的拨备计提力度,期末拨备覆盖率360%,较年初小幅下
降 7bps, 但仍处在高位。
《渝农商行（601077. SH）-2023 年中报点评-规模持续扩张，负
《渝农商行（601077.SH）-县域优势突出，零售特色鲜明》 —
投资建议: 我们维持 2024-2026 年归母净利润 118/129/142 亿元的预测，对
应同比增速为 8.4%/9.6%/10.0%。当前股价对应 2024-2026 年 PE 值为
4.7x/4.3x/3.9x, PB 值为 0.44x/0.41x/0.38x, 维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层