公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
再签 8600 万美元海外大单, 国际化正稳步推进
事件:根据公司官微消息,11月15日,公司与科威特工程建筑
走势比较
承包商签署设备采购协议,公司将向其提供约 8600 万美元的工程设
备,产品包括汽车起重机、挖掘机、旋挖钻机等全系列产品600台,
这是公司在中东市场迄今最大的一笔国际订单。科威特工程建筑承包
商采购的这批设备,将主要用于科威特国家基础设施建设项目。
公司是中国装备制造业的一张名片,海外收入稳步增长:公司签
下 8600 万美元大单,海外收入有望持续增长。2016 年实现海外收入
92.86 亿,占公司收入的 40%。其中,普迈收入超过7亿欧元,在中国
之外的全球混凝土机械市场占有率超过 40%。由于国内工程机械行业
大幅增长, 2017H1 海外收入占比略有下降, 但收入规模达到 57.99 亿,
股票数据
同比增长25.93%, 海外十大区收入实现大幅增长。
一带一路持续推进, 国际化步伐加快: 一带一路建设首先要实现
总股本/流通(百万股)
7,644/7,594
沿线设施互通, 沿线国家基础设施建设增加, 将带动工程机械等产品
总市值/流通(百万元)
64,359/63,940
需求。公司坚决推进国际化、深耕“一带一路”,总体产业布局分布
12 个月最高/最低(元)
8.89/6.08
和一带一路区域吻合度高,海外收入约 70%-80%来自于一带一路沿线
相关研究报告:
国家。2017年3月17日,公司发布公告变更可转债募集资金用途,
三一重工(600031)《三季报业绩符
由原“巴西产业园建设项目”变更为“一带一路沿线国家及海外市场
合预期, 行业持续高增长》
挖掘机研发与服务项目”、“军工512项目”,表明公司加快推进一
--2017/10/16
带一路布局以及国际化的决心。
三一重工(600031)《短期不达预期
对标全球龙头卡特比勒,估值水平有提升空间:全球工程机械龙
不改中期趋势, 未来将充分释放业
头卡特比勒市值超过800亿美金,静态PB为5.24倍,目前公司市值
绩弹性》--2017/08/30
仅 638 亿, 静态 PB 为 2.56 倍, 市值和估值水平均有非常大的提升空
三一重工(600031)《工程机械龙头,
间。市场普遍担心, 明年房地产开工可能下滑会导致行业需求下滑。
显著受益于行业复苏》
我们认为, 国内工程机械行业已进入存量更新周期, 固定资产投资增
--2017/07/02
速可能下滑, 但总投资额和开工量仍然保持高位, 更新需求将不断释
放,行业波动幅度将大幅下降。另一方面,随着公司国际化步伐加快,
海外收入及占比将不断提升,公司抗风险能力增强,有利于公司估值
水平的提升。
亿、41.66亿和53.32亿,对应PE分别为25倍、15倍和12倍,明年
看到千亿市值,维持“买入”评级。
较大影响
公司点评报告
三季度毛利率大幅上升，业绩超预期
公司点评报告
三季度毛利率大幅上升,业绩超预期
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。