2017年10月17日
竞争力持续加强 风险充分释放
强烈推荐/首次
-三一重工（600031）事件点评
事件点评
三一重工
任天辉
投资要点:
■ 事件:公司公布 2017 年前三季度业绩预告,预计前三季度实现归母净利
润 176,000 万元-181,000 万元,比上年同期相比增长 908%-937%;其中,
S1480517090003
公司 2017 年三季度预计实现归母净利润 60000 万元-65000 万元。
■ 行业数据持续超预期,市场结构演化公司充分受益。2017年1-9月纳入
交易数据
统计的 25 家主机制造企业共计销售各类挖掘机 101935 台, 同比涨幅
100.1%, 2017年9月共计销售各类挖掘机产品10496台, 同比涨幅92.3%,
行业数据大幅超出年初“前高后低”的市场预期。《交通基础设施重大工
程建设三年行动计划》涉及投资额 4.7万亿元,其中 2018年 1.3万亿元。
2009-2011 年高峰生产的工程机械逐步退出市场，新机更新替换需求支撑
行业销量数据，预计未来三年行业增速平稳增长，行业整体进入良性发展
轨道。从行业产品结构来看，本轮行业复苏较为高端的挖掘机产品市场占
比明显提升，市场结构逐步向美国、日本等工程机械强国演化，公司行业
低谷深耕挖掘机领域,本轮行业复苏收益较为充分。
■ 市占率大幅提升验证竞争力,风险充分释放轻装上阵。公司挖机产品市场
52 周股价走势图
占有率自 2009 年 6%提升至 2017 年 20%, 与此同时公司毛利率比肩国际一
线品牌，充分印证公司产品竞争力，预计公司未来三到五年市场占有率将
年公司处置应收账款及固定资产共计 121 亿,与此同时,公司不断完善内
部流程,严格执行审慎销售政策,公司抗风险能力得到大幅提升。此次行
业复苏公司经营现金流大幅改善，坏账风险得到充分释放，目前公司资产
规模与盈利能力充分匹配,未来行业良性稳步增长预期之下公司业绩将稳
健提升。
■ 海外营收占比大幅提升，有望成为世界工程机械巨头。公司自 2012 年成
功战略收购普茨迈斯特后,借助其领先技术优势和50多年建立的全球销
售和服务网，国际化进程得到质的提升。近年来公司海外布局路线与“一
带一路”高度重合,将充分受益国家战略红利。2017年 1-9 月我国挖机
出口销量 6607 台,同比涨幅 22.5%,9 月单月出口 966 台,同比涨幅 60.2%。
行业低谷后, 我国工程机械自主配套能力大幅提升, 公司制造成本得到进
一步降低,进一步巩固了国际竞争优势。目前公司海外营收占比 40%,预
相关研究报告
计未来 3-5 年将提升至 50%左右, 受益于此, 公司收入规模将持续做大,
对标国际工程机械巨头卡特彼勒，公司上升空间巨大。
1、《三一重工(600031)调研报告: 新产品
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年实现归母净利润分别为
推出将为公司带来新增长点》2013-03-22
22. 21 亿元、33. 09 亿元和 36. 18 亿元，EPS 分别为 0. 29 元、0. 43 元和
2、《三一重工(600031)2012年三季报点评:
0.47 元,对应 PE 为 27X/18X/16X,考虑公司可转债转股价格 7.43 元,公
司目前安全边际较高,首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
从积极扩张转向战略收缩》2012-10-30
3、《三一重工(600031): 收购普茨迈斯特,
低于预期。
成世界混凝土泵送机械行业领导者》
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 竞争力持续加强 风险充分释放
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 竞争力持续加强 风险充分释放
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。