2017年11月02日
长电科技 (600584.SH)
公司快报
电子元器件 | 半导体 |||
市场前景持续向好，整合协同逐步显现
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-11-01)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年三季度报告，上半年实现营业收入 168.6 亿元，同比
总市值(百万元)
30,514.90
上升 26.9%, 毛利率 10.0%, 同比下降 1.3 个百分点, 归属于上市公司股东的净利
流通市值(百万元)
22,093.75
润 1.7 亿元，同比上升 176.6%，每股收益 0.12 元，同比上升 100.0%。第二季度
1,359.84
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
万元,同比上升55.5%。
12 个月价格区间
13.68/23.08 元
◆ 点评：
·年股价表现
▶ 传统业务保持稳定增长,星科金鹏搬迁完成订单顺利恢复:公司 2017 年前三季
度销售收入实现同比上升26.9%,达到了168.6亿元。此次营收增长主要是长电
先进、长电滁州、长电宿迁、江阴总部等原长电业务实现了不同程度的上涨。此
外，星科金鹏在上海厂顺利搬迁至江阴后积极导入新老客户，订单恢复顺利使得
公司收入规模进一步扩大。另外,长电韩国在报告期内进入量产阶段,对公司收
入作出一定贡献。我们预计四季度智能手机销售旺季来临，原长电各项经营业务
仍将保持稳定增长。
毛利率处于低位,净利润显著改善:公司 2017 年前三季度整体毛利率同比下降
1.3 个百分点为 10.0%, 在星科金朋和长电韩国产能利用率不佳的情况下, 毛利
率仍然处于较低的位置。公司归属于上市公司股东的净利润为 1.65 亿元 , 同比增
长 176.7%。原长电业务中，公司通过产品结构的进一步调整和产能利用率的提
升，实现净利润继续同比增长。长电韩国业务中，前三季度亏损的主要原因是高
阶 SiP 产品封装仍在测试阶段以及新产品开发投入较多。长电韩国上年建设完
成后目前已经进入量产阶段，同比实现减亏，经营得以改善。从经营费用率的角
度看，尽管前三季度研发投入仍然在持续加大，但是三项费用率总体下降 2.2 个
报告联系人
陈韵谜
百分点,显示了公司管理效率的有效提升。
▶ 星科金鹏协同效应将显现：公司通过收购星科金朋掌握了全球领先的 Fan-out
eWLB 和 SiP 封装技术，并导入国际大客户使得业务覆盖国际、国内全部高端
相关报告
客户。 收购完成后市场占有率达 10%，全球行业排名第三。 公司未来战略继续把
长电科技:中期业绩改善持续,整合推进未
工作重点放在星科金朋的整合协同上,通过改善经营机制、交叉销售、导入新的
高端客户，逐步优化客户结构，作为国内封测行业的龙头企业，在国内半导体产
长电科技：原有业务稳健增长，星科金朋整
业大幅度扩张的情况下，公司的竞争优势长期持续看好。
长电科技：星科金朋三季度并入报表，期待
长电科技：中期业绩显示经营改善，投资增
为 24.00 元,相当于 2017 年至 2019 年 141.2、50.0 和 25.0 倍的动态市盈率。
长电科技:公司半年度业绩公告预增,盈利
场周期性波动下行风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;