长电科技(600584)
长电科技:发布新一轮定增预案,产业基金
2017年10月08日
领衔助力新动能
买入(维持)
事件: 9月30日,公司发布定增预案,拟向产业基金、芯电半导体、金投领
杨明辉
股,募集资金不超过45.5亿元。
投资要点
研究助理
张立新
亿)、芯电半导体(不超过6.5亿)、金投领航(不超过5亿)、中江长
电定增1号基金（不超过3亿）和兴银投资（不超过2亿。按照本次非公开发行股数上限和各认购对象认购金额上限及相关约定测算,
本次发行完成后，产业基金持股比例不超过 19%,将成为公司第一大股东;芯电半导体持股比例将保持 14.28%不变,成为公司第二大股东。
本次发行完成后，长电科技将成为产业基金首家取得第一大股东地位
股价走势
的封测企业，战略地位不言而喻。
■ 45.5 化定增，达产业绩增厚显著。本次定增预案主要涉及三大项目: A《年产 20 亿块通信用高密度集成电路及模块封装项目》, B《通讯与物联网集成电路中道封装技术产业化项目》, C《偿还银行贷款》, 拟
投入募集资金分别为 16.2 亿、16.0 亿、13.3 亿,合计 45.5 亿元。其
亿、23.68亿，新增年利润总额分别为2.42亿和3.66亿元。
■ 积极扩产，把握技术优势主动权。目前公司已经掌握一系列高端集成电路封装测试技术，特别是 WLCSP、Copper Pillar Bumping、SiP、Fan-out WLB等封装技术在同行业中处于领先地位。2015 年完成收购
星科金朋，进一步提升了公司在封装测试行业的技术水平、行业地位和国际竞争力，极大增强了公司在人员、技术、市场方向的储备。募
投项目均围绕公司主营业务,将进一步先进封装业务产业化、规模化,
符合公司专注集成电路封装测试产业的发展战略。
市场数据
■ 减轻财务费用,优化财务结构。为了降低杠杆比例,本次将募投 13.3亿用于偿还银行贷款,公司 2017 年中报显示资产负债率为 71.18%,
远高于 A 股同类企业平均值 (29.88%), 主要是过去几年大幅扩产和
收购星科金朋所致。通过本次定增，有利于降低公司整体债务水平，降低财务风险和流动性风险，促使公司保持合理的资本结构，提高公
司抗风险能力。
■ 星科金朋整合深入，企业定位清晰。管理上，公司改变经营机制，建立责权利相结合的利润中心，将各 BU 从原来的单纯生产基地转变成为