111 まぼ
春秋航空 (601021.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 32.86 元
机队扩大提升营收，运力投放转向国内
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年一季度实现营业收入 25.71 亿元, 同比增长 23.09%; 归属上
市公司股东净利润 3.03 亿元,同比下跌 17.3%;基本每股收益为 0.38 元。
经营分析
机队扩大运量增长明显，营业收入显著上升:由于公司 2016 年 6 月至 8 月
共引进 10 架 A320, 一季度公司整体运营数据获得了显著增长。RPK 同比
增长 26.1%。机队扩大促使运力投放速度加快,一季度 ASK 同增 26.5%。
运力投放压力也使得公司客座率在高位略有下降,同比减少 0.1pts,降至
93.1%, 但仍处于行业领先地位。受益于在运量的显著增长, 公司一季度营
收同比增长 23.09%, 达到 25.71 亿元。
相关报告
国内航线需求旺盛,积极完善国内航线布局:从细分市场来看,2017年第
1.《四季度拖累业绩,成本控制效果卓越-春
一季度的国内航线的整体表现要显著优于国际航线, 国内和国际 RPK 分别
同比增长 37.3%和 10.3%, 需求明显向国内回流。另外, 公司顺应市场变
2.《运力恢复扩张,汇兑同比改善受益较小-
化,一季度新开多条国内航线,加大了国内航线的运力投放,透过完善布局
春秋航空三季报点评》，2016.11.1
与运力调整积极响应市场的变化需求, 国内和国际 ASK 分别同比增长
3.《运力增长恢复,限制性股票激励保障盈
37.4%和 11.0%。
多项利空营业成本，航线补贴缩窄利润降幅:一季度由于布伦特原油均价同
4.《飞机引进延迟拖累收入,辅助收入大幅
比上涨 54%，造成航司燃油成本压力巨大，以及由于机队扩大，导致工资、
贡献毛利-春秋航空中报点评》，2016.8.30
起降费、折旧费预计均加速增长,公司营业成本 22.5 亿元,同比增长
5.《运力增长恢复,成长动力充沛-春秋航空
42.8%, 毛利率同减 12.1pts, 营业利润同减 65.1%。不过公司一季度收到
航线补贴 2.81 亿元, 使得营业外收支增加 1.3 亿元, 有效缩窄净利润降幅,
一季度归属上市公司股东净利润 3.03 亿元, 同比下跌 17.3%。
投资建议
国内航空运输市场整体需求旺盛, 航线票价管制逐步放开, 市场化程度不断
加深,为企业营造了良好环境;春秋航空作为低成本航空领军者,航空+旅
游模式带来充沛成长动力。我们预计公司 2017~2019 年 EPS 为
1.54/1.78/1.96 元,对应 PE 分别为 21/18/17 倍,维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
黄凡洋
宏观经济下滑,油价和汇率波动较大,疾病爆发和恶劣天气等影响。
联系人
(8621)61038274
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼