增持 (首次)
2017年04月01日
春秋航空（601021）交通运输
短期业绩波动不改长期成长逻辑
投资要点
西南证券研究发展中心
■ 财务、经营情况:公司 2016 年实现营业收入 84.3 亿,同比增长 4.2%, 归母净
单季营收 18.7 亿, 同比增涨 5.8%。公司拟每 10 股派发现金红利 1.6 元(含税)。
运力集中引进,配置失衡是导致业绩下滑的重要原因。公司本应 2016 年上半
年引进的8架飞机延迟至6月交付,并于6-8月集中引进10架 A320飞机,错
失上半年航油相对低位期和需求旺季, 且集中引进导致运力投放、航线排班与
相对指数表现
机票销售等多方面承压。运力集中投放后果逐渐消化后,此影响将减弱对公司
业绩的影响。
● 国际航线运力增长较快，竞争加剧导致日本航线高收益率回落，政治因素影响
泰韩线需求。2016 年公司可用吨公里数 (ATK)达 26 亿吨公里, 同比增 12.6%,
其中国际航线 9 亿吨公里，同比增 38.5%；运输总周转量（RTK）22.4 亿吨公
里, 同比增 10.7%, 其中国际航线 7.1 亿吨公里, 同比增 36.9%; 旅客周转量
(RPK) 247.6 亿人公里，同比增 11.7%，其中国际线 93.4 亿人公里，同比增
年全年平均客座率国际线下滑至 87.2%,同比下降 0.88 个百分点。随着政治事
件敏感度降低，国际航线运营情况将得到改善。
■ 国内航线、港澳台线竞争依然激烈。2016 年公司自身运力投放调整,国内航线
及港澳台线运力投放增幅远小于国际航线增幅，同时基地运行出现小变化也被
迫调整运力投向扰乱之前计划。一线城市时刻日趋紧张，低燃油成本促使竞争
对手 投放更多运力到春秋之前较有竞争力的二三线城市。
辅助业务或成为公司业务增长带动点。2016年公司在原有辅助业务基础之上引
入迪士尼门票和酒店业务、巴士车票业务、跨境电商业务等。机上零售的客单
价从 100 余元攀升至 800 余元。2016 年辅助业务收入 7.07 亿元，较 2015 年
增长约 10.2%。其中线上辅助业务收入 3.7 亿, 较 2015 年上涨约 23.3%。
相关研究
需求低迷或将持续。
关键假设:
假设 1:公司客运、货运毛利率维持在 17%左右;
假设 2: 公司每年可用座公里数 (ASK) 保持在 10%左右增速, 旅客周转量 (PRK) 保
持在10%左右增速。
假设 3: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队