中国平安（601318. SH）
优于大市
深化渠道改革，重彰龙头质量
核心观点
公司研究・深度报告
非银金融・保险Ⅱ
中国平安是国内金融牌照最齐全、业务范围最广泛的综合金融集团之一。公
司成立于 1988 年,为国内第一家股份制保险公司。成立以来,公司逐
步将业务扩展至产险、寿险、证券、信托、银行、资管、科技及医疗健
康等领域，形成以“综合金融+医疗养老+科技创新”的综合业务架构。
S0980523060004
S0980524070008
截至 2024 年三季度末,公司实现营业收入 7753.8 亿元,同比增长 9.99%;
联系人: 王京灵
实现归母净利润 1191.8 亿元, 同比增长 36.09%, 营收及归母净利润规
模均位列上市险企首位,综合实力强劲。
基础数据
平安寿险:品牌优势及渠道建设夯实公司财富管理优势。通过打造一体化
投资评级
优于大市(首次评级)
合理估值
69.99 - 75.68 元
综合金融生态，公司深耕价值型保险产品供给，公司品牌及价值效应凸
收盘价
显。代理人渠道方面，以高质效-高收入-高留存促进代理人渠道正向循
总市值/流通市值
958769/958769 百万元
52 周最高价/最低价
62.80/37.62 元
环发展。2024H1 平安集团代理人月均收入 11962 元, 寿险代理人月均收
近3个月日均成交额
4742.22 百万元
入 9608 元,均约为 2021 年的 2 倍。银保渠道方面,平安寿险与平安银
市场走势
行的独家代理关系使得保险利润更多留存在集团内部，银行广大的零售
客户群体、广泛的网点是平安产品销售的强力支撑。
平安财险:科技助力打造“护城河”。作为我国财产险行业“老三家”之
一，平安产险业务规模及市场份额稳居行业前二。多年来，公司依托自
身存量竞争优势及规模效应，实现业务的较好增速，过去五年财险业务
平均增速为 5.3%。平安产险深耕科技化及系统化领域建设,形成了以“平
安好车主”APP 为核心的数字化运营平台,赋能承保、服务、理赔等多
业务环节,打造公司差异化竞争优势。
投资业务:配置稳健均衡,不动产投资战略转向物权投资。公司投资资产规
模保持稳健增长态势,投资结构稳定。截至2024年6月30日,保险资金投
相关研究报告
资组合规模超 5. 20 万亿元, 较年初增长 10. 2%。平安不动产投资规模占投资
资产比例呈下降趋势，公司持续加强不动产投资风险管控。过去几年，公司
持续加强针对不动产投资的风险管控水平，不动产投资规模及占比呈下降趋
势。结合公司在相应领域投资战略的调整, 整体风险水平可控。
盈利预测与估值:中国平安坚持“综合金融+医疗养老”的战略布局，持续
推进负债端业务发展的韧性。我们预计公司 2024 年至 2026 年 EPS 为
5. 98/6. 55/7. 54 元/股, 当前股价对应公司 P/EV 为 0. 63/0. 59. 0. 54 倍, 对
盖给予“优于大市”评级。
持续震荡；渠道费用导致的负债端成本上升风险；监管趋严等。
内容目录
图表目录
公司简介: 步步为营打造综合金融集团
历史沿革:十年一步,拾级而上
中国平安是国内金融牌照最齐全、业务范围最广泛的综合金融集团之一。公司
1988年成立于深圳蛇口,为国内第一家股份制险企。成立以来,公司十年一阶段,
将业务扩展至产险、寿险、证券、信托、银行、资管、科技及医疗健康等各领域、
逐步建立并完善“综合金融+医疗养老+科技创新”的业务架构。
1988-1997: 销售驱动, 搭建体制机制、探索现代保险。1988 年起公司依托产险
业务立足深圳并辐射全国。1994年，国内第一套寿险营销方案在平安诞生，随后，
大陆第一批寿险营业部经理、第一批个人寿险业务员、第一批营销督导陆续产生。
平安旗下产险、寿险、证券、信托等各个专业公司的组织架构逐步建立并完善。
1998-2007：服务驱动，专注保险经营、探索综合金融。1998 年平安旗下产、寿、
证、投四大专业公司组织架构改革,推进全系统组织架构重组。2003年,平安集
团成立, 同年获批收购福建亚洲银行, 银行业务由此开启。此后, 平安养老险、
平安健康险、平安资管等子公司相继成立,综合金融架构基本完善。
2008-2017: 科技驱动,强化综合金融、探索金融+科技。2008 年 10 月,原平安
集团 IT 部门转型成为平安科技, 平安集团在此后开始探索金融+科技。同年, 平
安“一账通”上线,确立“一个客户,一个账户,多个产品,一站式服务”体系,
深化综合金融发展战略。2011 年，公司成为深圳发展银行控股股东，2013 年平安
银行、深发展整合完成,银行业务体系基本完善。
2018-至今: 需求驱动, 深化金融+科技、推进金融+医疗。2018 年公司将创新科
技聚焦于大金融产业、大医疗健康两大产业。2021年创新探索中国版“管理式医
疗模式”,持续布局“金融+养老”、“金融+健康”产业生态。2022年,平安并
表新方正集团,通过其旗下医疗健康资产进一步构建“医疗+”服务体系。
年全年,平安寿险保费收入4,665亿元,居行业第二;平安产险保费收入3,022
亿元，居行业第二。此外，旗下银行、证券、信托、资管等大都位居行业前列。
金融、医养、科技框架成形，牌照齐全业务线丰满。凭借在保险、银行、资管业
的多年经营,在金融科技及医疗科技业的持续布局,在医疗养老领域的创新拓展,
平安已成为国内少数能同时提供全方位金融及医疗健康产品和服务的企业之一。
集团中寿险居核心地位，银行重要性逐步提升。寿险及健康险归母营运利润占比
连年位居 60%以上,是推动集团归母营运利润增长的中坚力量。银行归母营运利
润占比自 2020 年以来逐年提升。2023 年各业务归母营运利润占比:寿险及健康
险 89.1%、产险 7.6%、银行 22.8%、资管-17.6%、科技 1.6%、其他及抵消项-3.5%。
2023年。2023年资管业务大幅亏损是集团归母营运利润降幅扩大的主因。
股权结构:股东背景多元,股权结构分散
中国平安集团整体在 A+H 两地上市, A/H 股本占比为 59.1%/40.9%。公司股东背景
包括中央国资、地方国资、境外资本等。前十大股东在剔除香港中央结算（代理
人)和香港中央结算后合计持股比例 16.76%,股权较为分散。具体来看:1)中
央国资股东为中国证金及中央汇金,二者合计持股比例 5.59%;2) 地方国资股东
为深圳市投资控股有限公司和深业集团，二者均为深圳市国资委下属企业，合计
持股比例 6.71%; 3) 境外资本为卜蜂集团,间接持股比例合计为 5.71%。
图4: 中国平安股权结构图
公司治理:分散股权结构 有利管理层战略执行
创始人马明哲虽已不再任 CEO，但仍主要负责公司战略、人才、文化及重大事项
决策,发挥核心领导作用。CEO 谢永林历经产险、寿险、银行、证券等平安主要
业务条线，专业深厚且经验丰富。在公司投资、人力资源、财务、风险管理及品
牌宣传等领域,平安领导人才齐备且从业经验丰富。
行业概况: 保费增长良好, 行业格局改善
保费规模:寿险仍是主力军,客需持续旺盛
寿险带动行业保费增长提速。我国保险公司保费收入增速自 2021 年探底后持续回
升。2024年前8月,我国保险公司实现保费收入4.38万亿元、同比+13.0%,保
费增速创 2021 年以来新高。拆分险种来看，人身险保费占比由 2021 年的 74.0%
升至 2024 前 8 月的 78.0%。再进一步拆分，人身险中寿险保费占比由 2021 年的
70.6%升至2024前8月的76.4%。寿险凭借优质产品力吸引众多客户，是近年带
动保费增长的主力军。财产险则保持稳步增长。
图5: 人身险、财产险保费规模及人身险占比(单位: 亿元)
图6: 人身险各险种保费规模占比
主力客群尚未发生代际迁移，人口变化趋势仍有利于储蓄险产品发展。投保以增
额寿为代表的储蓄险产品的客户，往往具备一定财力，从资产配置的角度看待保
险。这类人群年龄多在 35 岁以上,其中大额保单客户又多在 50 岁以上,储蓄险
产品能较好满足其需求: 第一, 35 岁以上的客户, 已基本建立家庭, 财富也有一
定积累。生活中面临的房贷、车贷、子女教育等刚性支出较多，财富规划需要考
虑现金流的安全与稳定，同时若能兼顾较高的收益则更佳，投资需求与储蓄险产
品特点相契合;第二,50岁以上的客户,财富积累已达较高水平,风险偏好有所
降低，财富规划关注点也转向财产保值、财富传承及养老规划安排，储蓄险同样
可以较好满足此类客户需求。结合投保年龄限制，并根据联合国人口金字塔公布
及预测的人口数据,我们梳理了我国 35-59 岁及 50-59 岁人群占比的变化趋势。
可以发现,两类人群占比均在近年来保持上升趋势,并均在2025年前后达到高峰。
居民对保险产品的配置意愿也有所提升。除了人口变化趋势等客观因素以外，居
民对于配置寿险产品的主观意愿也有所提升。根据招商银行联合贝恩咨询发布的
《2023 中国私人财富报告》,中国个人可投资资产总规模在 2022 年末达 278 万
亿元,并有望在 2024 年突破 300 万亿元。其中,保险产品在避险需求提升背景下
保持较高增速。展望未来2年，出于对经济波动的担忧，投资者对人身险产品的
配置需求或持续回暖，增速将略高于居民可投资资产规模增速。
行业格局:中小险企竞争力缺失,行业集中度正在提升
龙头险企人身险市占率有所下降，财产险市占率稳步提升。截至 2024 年前 8 月,
人身险 CR4 下探至 37.2%, 2022 年以来平安寿、新华市占率下降较明显, 国寿、
太保寿市占率保持稳健。寿险保费市占率财产险 CR3 提高至 76.2%, 人保、平安
产、太保产近年来均有不同程度提升。寿险行业集中度下降原因有二:一是保险
机构数量在此前扩容较多, 二是部分中小保险公司产品定价更为激进, 从而分流
了大型寿险公司的保费。
机构数量方面,2004年至2019年间保险机构大幅扩容。期间机构总数从68家增
长至 235 家, 绝大部分为中资保险公司。除机构数量增长外, 保险分支机构也呈
家。机构数量及分支公司数量膨胀,使得各类保险公司客户触达能力均显著增强,
并最终导致行业竞争更趋激烈。2019年以来，保险机构总数已基本不再新增，机
构数量扩容对行业竞争格局的影响已经有所减弱。
产品竞争方面, 2020 年以来中小保险公司产品收益率更高, 对客户吸引力更强,
从而分流保费。我们以此前热销的增额终身寿险进行对比,可以发现,中小险企
的主力产品 IRR 不仅增长更快且上限更高，产品定价更为激进。
年为例。部分产品当前可能已经下架，此处仅作比较使用
展望未来，我们认为中小保险公司的竞争力将减弱，行业集中度或有所提升。主
要基于: 第一, 中小保险公司偿付能力充足率承压, 以激进产品收获较高保费增
速的模式不可持续，产品力下降、公司风险提高或驱动客户基于安全、确定性等
角度,转而购买大型保险公司的产品;第二,保险“国十条”中重点提出严把准
入关、强化资负联动监管、健全市场退出机制、提升产品定价精准性等内容、保
险机构数量未来可能减少、产品的激进定价也将受到限制。
部分中小险企已暂停披露偿付能力充足率，偿付能力不足将限制其业务开展。按
照监管标准,偿付能力达标公司应满足:核心偿付能力充足率不低于 50%、综合
偿付能力充足率不低于 100%。核心偿付能力充足率低于 60%或综合偿付能力充足
率低于 120%的保险公司为重点核查对象。监管可以根据偿付能力下降的原因，限
制保险公司业务开展，比如采取责令停止部分或全部新业务、责令调整业务结构、
限制业务范围等举措。资本压力之下，中小险企以高收益率产品实现保费弯道超
车的策略难以持续。
保险 “国十条”的重要条款有望促进行业集中度提升。第一，严把准入关。一是
从严审批新设保险机构，二是推进减量提质。保险机构数量未来可能出现新增受
限、存量减少的趋势。第二，强化资负联动监管。最重要的是健全利率传导和负
债成本调节机制，罔顾资产端收益率下降、一味以高收益率产品吸引客户的策略
不符合监管导向,未来也将受到限制。第三,健全市场退出机制。对风险大、不
具备持续经营能力的保险机构，收缴金融许可证并进行破产清算，保险机构未来
数量减少的趋势更为明确。保险“国十条”的中心思想是坚持保险行业扶优去弱,
从严监管、控风险的角度来看，保险行业集中度有望逐步提升。
平安寿险：集团核心，新业务改善
寿险新业务:对 EV 增长贡献提升
NBV 增速回暖, 对 EV 增长的拉动能力提升。2023 年以来, 平安寿险及健康险业务
迅速回暖, 2023 年全年 NBV 为 392. 62 亿元、同比增长 36. 2%, 2024 年前三季度
NBV 为 351. 60 亿元、同比增长 34. 1%。NBV 对 EV 增长的贡献在 2022 年处于近年
低位, 当年 NBV/期初 EV 仅为 3.8%。此后各年,由于保险负债端业务复苏,NBV
占期初 EV 的比例逐步提升至 6.3%。NBV 持续向好发展对于 EV 稳定增长意义重大。
图15: 平安寿险及健康险 NBV 规模及变动趋势(单位: 亿元)
图16: 内含价值预计回报对内含价值增长的拉动
图17: NBV 对内含价值增长的拉动
新业务价值增长源于新单规模扩张和 NBVM 企稳回升。一方面, 2022 年以来保险
行业层面涌现了一波增长机遇，寿险在居民资产配置中的地位提高，寿险行业保
费快速增长。平安依靠品牌实力、人力质效提升和庞大渠道规模得以分享此次增
长机遇,新单保费规模大幅提升,其中2023年新单保费1657.84亿元、同比+38.9%,
增幅最为明显。另一方面,产品结构改善使得价值率提升。
图19: 寿险及健康险 NBVM 变化趋势
图18: 寿险及健康险新单规模及增速(单位: 亿元)
分渠道看,代理人渠道及银保渠道为主要的 NBV 贡献渠道。2021 年以来,代理人
渠道 NBV 占比稳居 80%以上,银保渠道则由 5%升至 12%左右。银保渠道更加重视
资产配置功能的产品，故与近年保险行业趋势变化较为契合。平安寿险不仅持续
深化与平安银行合作，尤其是深化平安寿险和平安银行独家代理合作模式，还协
助平安银行搭建新优才银保队伍，队伍规模扩张较快。银保渠道贡献亦明显提升。
代理人渠道 NBVM 企稳,银保渠道 NBVM 持续提升。代理人渠道 NBVM2023 年全年
为 29.1%、2024H1 为 29.3%, 已基本实现企稳。银保渠道 NBVM 基本保持每年上升
的趋势, 2024H1 已升至 22.5%。
图21: 平安寿险新单保费占比-按渠道
图22: 平安寿险 NBVM 变化趋势-按渠道
寿险渠道:代理人质态好转,银保布局持续深入
代理人数量下降减缓、收入提升，留存率提升可期。数量角度，代理人下降速度
持续减缓，归因代理人收入提升及质效提升，代理人的收入获得感及职业获得感
得以双重提升。截至 2024H1 末,平安集团代理人 30.8 万人、较年初下降 13.5%,
2024H1 月均代理人数量 34.0 万人、较 2023 年下降 2.0%。收入角度, 受益于新单
规模扩张,平安集团代理人及寿险代理人收入均明显提升,2024H1 平安集团代理
人月均收入 11962 元，寿险代理人月均收入 9608 元，均约为 2021 年的 2 倍。
代理人质态好转，举绩能力提高。历经数年去粗取精，留存的代理人举绩能力大
幅增强。2024H1 人均 NBV 达 11.74 万元,约为 2021 年的 3 倍。代理人活动率角
度, 2021 年之后连年提升。不断提升的人均 NBV 与代理人活动率也将促进代理人
留存率提升。
图25: 平安寿险代理人人均 NBV (单位:元/人)
图26: 平安集团代理人活动率(单位:%)
寿险产品: 低利率、净值化时代的“压舱石”之一
平安规模保费显示出寿险在居民财富配置中的地位逐步提升。我们将分红险、万
能险、传统寿险、年金及投连险视为与资产挂钩的保单，居民购买此类保单主要
基于资产配置需求、将长期健康险、意外及短期健康险视为与保障挂钩的保单、
居民购买此类保单主要基于风险保障需求。2020年以来,寿险的资产配置功能愈
发受到重视，相应的险种保费占比也逐步增加。我们在行业分析中提到，我国人
口结构变化及居民财富增长仍然是储蓄险能保持较快发展的基础。行业趋势向好
背景下, 我们认为平安在运用寿险产品对客户进行资产配置时具备优势, 体现在:
第一，品牌实力强。一是平安的品牌价值较高，深受客户信赖。二是伴随保险行
业监管加强、中小险企高收益保险产品发行减少、部分中小险企偿付能力示警,
客户将综合考虑产品收益和产品安全，以平安为代表的大型保险公司一度面临的
保费分流趋势有望反转。
第二，渠道建设好。一是代理人渠道，以高质效-高收入-高留存促进代理人渠道
正向循环发展，为具备优秀职业能力和优质客户资源的代理人提供变现场景，符
合保险行业由产品营销向资产配置转型的趋势。二是银保渠道，平安寿险与平安
银行的独家代理关系使得保险利润更多留存在集团内部，银行广大的零售客户群
体、广泛的网点仍将是平安产品销售的强力支撑。
产品向分红险转型趋势中,平安的优势仍将充分发挥。分红险具有“低保底+高浮
动”的特点,险企通过与被保险人共担投资风险的方式降低刚性兑付成本。平安
具备发展分红险及万能险业务的历史经验,分红险+万能险保费占比一度高达
80%。优秀的代理人、广泛的客户群和强大的品牌仍可使平安寿险实现良好发展。
平安产险:科技助力打造“护城河”
作为我国财产险行业“老三家”之一,平安产险业务规模及市场份额稳居行业前
二。多年来,平安产险依托自身存量竞争优势及规模效应,实现业务的较好增速,
过去五年财险业务平均增速为 5.3%。截至 2023 年末,平安产险实现总保险服务
收入 3134.6亿元,同比增长 6.5%,位列行业第二;其中车险及非车险业务分别
实现保险服务收入 2095. 4 亿元及 820. 4 亿元, 同比增长 6.1%及 12.9%。
在近年来车险综改等背景下,平安产险营运利润有所下降,但整体盈利空间充足,
综合成本率优于行业平均水平。
车险业务:科技赋能客户生态圈建设
平安产险深耕科技化及系统化领域建设,形成了以“平安好车主”APP 为核心的
数字化运营平台，赋能承保、服务、理赔等多业务环节，有效提升客户车险业务
体验及运营效率。业务构成方面，车险业务贡献主要保费收入。截至 2023 年末,
车险业务占平安产险总保费收入的 66.8%, 位列上市险企首位。在当前行业新能
源车险快速崛起等背景下，利好公司车险业务的持续企稳。
图33: 平安产险各险种保费收入水平(单位: 亿元)
平安产险持续加强科技应用，打造以线上化服务为核心的“护城河”。“平安好
车主” APP 提供涵盖 “车保险、车服务、车生活”的一站式服务,以生态模式
整合 26 万多合作商共同经营，覆盖加油、洗车、代驾、救援、年检等 82 种服务。
截至 2023 年 12 月末, “平安好车主” APP 注册用户数突破 2 亿, 累计绑车车辆
突破 1.36 亿,通过数字化运营,好车主 APP 为公司经营获取更多精准潜客,赋能
保险转化,成为个人车主的核心服务平台,12月当月活跃用户数突破4,049万。
自 2020 年 9 月原银保监会发布《关于实施车险综合改革的指导意见》(银保监发
〔2020〕41号）以来,行业车险综合改革成效明显。基本实现“降价、增保、提
质”的阶段性目标。截止 2022 年 3 月 2 日,改革为消费者节省支出超过 2500 亿
业车险自主定价系数浮动范围等有关事项的通知》,明确商业车险自主定价系数的浮动范围由[0.65-1.35]
扩大到[0.5-1.5]。
车险综改一周年成效显著，件均保费普遍降低。截至车险综合改革实施一周年的
2021 年 9 月底, 车辆平均所缴保费已降至 2763 元, 较改革前降低 21%。同时, 全
国车险综合费用率和手续费率也呈现下降趋势,车险综合费用率降至27.8%,车
险手续费率降至 8. 4%，分别同比下降 13. 5 个百分点和 7. 2 个百分点。
车险市场逐步迈入成熟阶段，保费收入增速企稳。车险综合改革不仅带来保费的
降低，也促进车险市场的健康发展。自改革以来，车险原保险保费收入呈现出先
减后增的趋势。在 2020 年至 2021 年间, 受车险改革影响及新车销量低迷的双重
压力，车险总保费增速出现逐年放缓的趋势。然而，随后保费收入开始回升，主
要归因于疫情影响的逐渐消退、车险综合改革的持续深化以及车险市场乱象得到
有效整治。同时，三责险等险种投保金额的提升以及汽车保有量的稳定增长，共
同为保费收入的回升提供坚实支撑。经过三年多的综合改革，保费下滑的压力已
逐渐缓解，市场竞争格局明显改善，市场回暖迹象显著。目前，车险市场正处于
高质量发展的轨道上稳步前行，业内竞争也由过去的手续费竞争逐渐转变为更为
非车险业务: 保费规模企稳, COR 持续改善