工商银行(601398.SH) 银行/银行
负债成本优势显著，资产质量不断向好
--工商银行(601398)首次覆盖报告
公司深度
● 综合经营实力强, 行业龙头当之无愧
推荐（首次评级）
作为中国银行业龙头和世界资产规模第一大行,工商银行金融牌照齐全,拥
有强大的客户基础和市场竞争力。公司专注综合化业务经营，子公司布局完
善,并加速金融科技的发展。截至 2019 年末,工商银行已经连续七年蝉联
《福布斯》杂志“全球企业 2000 强”及《银行家》杂志“全球银行 1000 强”
榜首,连续四年位列全球银行品牌价值 500 强榜首。公司长期保持稳健经营
策略，已经形成了五项核心竞争力:强大客户基础、低成本负债、完善信贷
钟奕昕（联系人）
结构、优质资产和严格风控等。凭借这些优势,加之不断推进经营转型和金
融科技发展,公司能够多次承受疫情等外部风险冲击。
● 负债成本优势拉动净息差，盈利能力增强
工商银行存款占比高达 83.80%, 为其提供了低成本的负债, 因此净息差水
平较高,保持着较高的 ROE。2019年公司净息差为 2.24%,高于行业平均;
同时加权平均 ROE 为 13.05%, 超行业平均 1.02%。2019 年计息负债成本率
仅为 1.65%, 为 A 股计息负债成本率最低的上市银行之一。
● 致力于综合化经营，子公司布局完善
公司经营多种业务，聚焦经营转型,抓住私人银行、资产管理和投行等增长
空间大、带动效应强的业务，积极推广大资管、大零售战略。2019年个人客
户净增超4,300万户,增量市场第一。同时,子公司遍布海外,2019年工银
理财及奥地利、希腊机构开业，综合化国际化布局进一步完善。
股价一年走势
● 资产质量向好,不良贷款率持续走低
年以来下降幅度颇大,2019年下降至为2.71%,较2016年峰值下降了1.76%。
债权投资主要是政府债券、政策银行债券，不良风险极低。同时，公司核心
一级资本充足率和资本充足率都保持增速。
■ 盈利预测、估值与评级
尽管疫情和监管导致银行业估值整体较低,我们认为工商银行凭借稳健的经
营风格和成本优势会使其受影响较小。工商银行首次覆盖给予“推荐”评级,
相关报告
来市场风险
我们采用两阶段 DDM 和相对估值法,对工商银行进行估值。对于无风险利率,
我们采用过去一年的 10 年国开债利率均值,同时运用敏感性测试畸形估值标准衡
倍;在相对估值法下, 我们得出的股价为 6-6.38 元, 对应 PB 为 0.8-0.85 倍。综合
关键假设
我们假设受到疫情的影响，中国经济在 2020 年有一个缓慢恢复的过程，因此
带动银行业被进一步低估。与此同时，全球银行业受经济增速放缓、低利率时代和
新兴市场风险暴露的影响，信贷规模增速放缓，“资产荒”、“利差收窄”和“风险
暴露”是我国银行业的三重挑战，监管趋严和数字化进攻者也不容小觑。 作为一流
大行,工商银行可能会受整体宏观经济的影响,敏感性较高。
我们与市场的观点的差异
支付宝和微信支付等付款方式的出现,曾令市场一度担心银行的市场份额和业
绩，但工商银行作为国有银行龙头，首先处于盈利稳定的金融行业，其次市值高、
增长稳定、业绩平稳，具有明显业务竞争优势。随着未来金融越来越多元化，工商
银行也会加紧追赶的步伐，维持较强的获利能力。
工商银行拥有龙头溢价和收入成本比最低的优势。否则考虑到其极为审慎的资
产端表现，其估值可能不会与国际商业银行比肩。工商银行的资产和负债端形成了
良性循环，共同为其估值助力。
股价上涨的催化因素
金融科技持续发力、私人银行普及、服务升级以及大零售战略的推广，使零售
客户基础不断夯实,非息收入占比提升,理财业务及手续费及佣金的收入有望持续
增长。
投资风险
业务转型带来的经营风险; 监管趋严导致政策风险; 疫情冲击带来的市场风险,
例如信用风险、利率风险和流动性风险; 其他风险: 不可抗力带来的风险, 例如新
冠病毒使机构暂停营业等。
1、公司概况:大行风范,行业领军
工商银行成立于 1984 年, 最早是作为国家专业银行来承接人民银行的储蓄业务和
工商信贷业务。公司于2006年同时在上交所和港交所挂牌上市,凭借着庞大的客户基
础、完善的业务结构和强劲的创新能力，多年来一直占据行业龙头的位置。工商银行
不仅是中国第一大行,也是全世界资产规模第一的大行,目前已在48个国家和地区建
立了 428 家分支机构。2019 年 10 月,《银行家》全球 1000 家大银行排名中,中国工
商银行位列榜首,其一级资本达3380亿美元;同时净利润也高达436亿美元,稳居第
一位。
工商银行主营公司金融业务、个人金融业务、资金业务以及其他业务。作为国
有银行业龙头以及世界一流银行，工商银行的业务结构一直以来非常均衡。其中，
占比最大的是公司金融业务,占比为46.70%,个人金融业务占比近年来稳定增加,
2019 年占比近 40%。另外,从公司近两年净利润的贡献结构可以看出,个人余融
业务贡献占比有所提升，也是公司大力发展零售业务，打造私人银行的原因。
图3: 工商银行 2019 年净利润和营收领先行业
1.1、 经营转型加强稳健发展,境内子公司推进综合化经营
工商银行具有强大而坚实的客户基础，金融牌照齐全。近年来，公司强调抓住一
批增长空间大、带动效应强的板块,以实现经营全面转型,培养续航能力和多元动力。
在新的经营模式和服务体系下,截至2019年,个人客户总量达6.5亿户,净增超4,300
万户，创近年最好水平。公司客户净增 106.5 万户，同比增长 15.14%，且呈持续增长
趋势。
手续费及佣金收入成绩亮眼。管理费收入来自理财业务, 托管带来托管手续费
亿元,比上年增长7.1%,居A股上市银行首位。此前手续费及佣金收入增长缓慢,
甚至在2017年出现负增长的情况,但随着零售战略以及工银理财等子公司的扶持,
手续费及佣金收入有望迎来持续增长。
境内子公司业务多元化,为盈利做贡献。公司旗下主要的子公司有工银瑞信基
金管理有限公司、工银金融租赁有限公司、工银安盛人寿保险有限公司、工银金融