资管优势驱动资产重估，投行业务风险出清
广发证券(000776.SZ)
2021年08月17日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
龚思匀(联系人)
● 整体资质较强，投行业务风险出清，资管优势带来资产重估
公司作为头部券商，整体业务资质较好，投行风险事件处罚期已过，业务风险出
清,2021年分类评级重回 AA,同时新管理团队均来自内部且更加年轻化。公司
参股广发基金和易方达基金，一参一控均为龙头，资产管理业务优势明显，两家
基金公司利润贡献 15%以上, 公募市场扩容下, 利润贡献有望持续提升, 预计未
来财富管理板块业务利润贡献有望稳定在30%以上,资管优势带来价值重估,我
们将券商财富管理业务与其他业务分拆重估,公司仍有41%的动态重估溢价率。
我们预计公司 2021 年-2023 年归母净利润分别为 123.87/152.24/184.63 亿元，分
别同比+23%/+23%/+21%, EPS 分别为 1.60/2.00/2.42 元, 预计当前股价对应
股价走势图
2021-2023 年 PE 分别为 11.1/9.1/7.5 倍,首次覆盖给予“买入”评级。
● 资管业务优势显著，一参一控具备龙头属性
公司通过广发资管开展券商资管业务，通过广发基金与易方达开展公募基金业
务。广发资管 2016-2020 年 AUM 均排名行业前十,2021Q2 末主动管理占比 86%,
2019 和 2020 年利润贡献分别为 13%/9%, 2017-2020 年整体 ROE 均保持在 15%
以上。公司一参一控均具备龙头属性，参股基金公司易方达稳居行业龙头地位，
拥有多位明星基金经理，2021H1 末非货基规模破万亿;控股基金公司广发基金
发展迅速, 2016-2020年公司非货基规模从行业13名提升至第3名,两家基金
公司利润贡献 15%以上,公募市场扩容下,利润贡献有望持续提升。
● 财富管理优势凸显,投行业务风险出清
(1)公司早于2011年开始大力发展投资顾问业务,以科技金融、财富管理、机
构经纪和综合化为四轮驱动,持续深化财富管理转型。经纪业务收入结构多元化
发展，代销收入占比高于同业可比公司，代销公募基金保有排名行业前三,投顾
数量排名行业前列财富管理优势凸显。(2) 在风险事件前,公司 IPO 业务排名
靠前,2017年 IPO 规模行业第二,由于康美药业财务造假,公司作为主承销商
受到处罚，目前处罚期已过，公司已恢复 IPO 和债券承销业务，2021 年分类评
级重回 AA，风险出清，投行业务有望逐步回到正轨。
财务摘要和估值指标
目 录
1、 A+H 股上市公司,资管业务优势明显
1.1、 实力不断增长,资管业务较强
A+H 股上市企业,资本实力进步快。广发证券前身为 1993 年开业的广东发展银行
并于1999年与广发银行正式脱钩。2001年,公司改制为股份有限公司,注册资本为
20 亿元。2010年,公司通过反向收购延边公路实现借壳上市。2015年,公司在港交
所主板挂牌上市,股本增至76.2亿元。
无实控人，吉林敖东、辽宁成大、中山公用为前三大股东。公司股权结构较为分散，
没有实际控制人,前三大股东吉林敖东及其一致行动人、辽宁成大及其一致行动人、
中山公用及其一致行动人持有公司 A 股和 H 股占公司总股本的比例分别为 18.06%、
17.94%、10.34%。公司第一大股东吉林敖东为民营企业,为公司带来市场化激励机
动人持有公司 A 股和 H 股占公司总股本的比例分别为 18.06%、17.94%、10.34%
易方达、广发基金为主要参控股公司。广发证券旗下的主要参控股子公司有 9 家，
其中资产管理业务包括全资子公司广发资管，持有广发基金 54.53%的股份，持有易
方达基金 22.65%的股权,同时广发信德和广发乾和分别为公司全资 PE 和另类子公
管理层变动，新管理团队均来自内部且更加年轻化。2021年7月，孙树明先生因年
龄原因辞去董事长职务，辞职后继续担任广发基金董事长，罗斌华和杨龙辞去副总
经理职务,公司总经理林传辉担任董事长,聘任易阳方(此前为广发基金常务副总
经理 )、辛治运（此前为首席风险官 )、李谦（此前为公司总经理助理 )、徐佑军（此
前为董秘)4位副总经理,新管理团队均为内部提拔,且更加年轻化,利于公司人才
梯队的建设及竞争力提升。
1.2、 行业排名靠前, 盈利能力较强
体量排名靠前, 2021 年分类评级重回 AA。2017-2020 年, 公司净资产均排名行业前
年分类评级均为 AA 级, 2019 和 2020 年因投行处罚事件分类评级有所下降, 随着投
行处罚期结束,公司 2021 年分类评级重回 AA。
资管、经纪和融资类业务优势突出。公司经纪、资管和融资类业务行业排名整体靠
前,2017-2019年资管业务均位于行业前五,高于公司体量排名。公司利息净收入业
务表现出色,2020年排名行业第四。在投行风险事件之前,股票承销业务为公司优
势项目,2017-2019 年排名行业前列,受证监会处罚影响,2020 年投行业务排名有所
下滑，随着处罚结束，公司投行业务排名有望提升。
盈利增长较快,ROE 高于行业平均。2018 年受到市场影响,公司营收有所下滑。随
着 2019 年市场回暖, 营业收入与归母净利润均实现快速增长, 2019 年与 2020 年公
司营业收入同比+49%/ +27%; 净利润同比+75%/ +33%。2017-2020 年 ROE 均高于行
业平均,且优势逐渐扩大,2020年公司 ROE 站上10%,整体盈利能力较强。
公司手续费收入占比和净息差较高驱动 ROE 上行。公司 ROE 高于其他头部券商,
相较头部券商，公司经纪和资管业务优势较强，因此手续费收入占比较高，手续费
收入占比和净息差较高,整体净利率靠前,驱动 ROE 上行。
手续费型业务占主导，资管业务优势显著。收入结构上,公司手续费型业务占比较
高,2021Q1手续费收入占比56.9%,高于行业平均,其中资管业务占比较高,2020
和 2021Q1 占比分别为 24.1%和 31.2%,远高于行业平均,业务优势明显。此外公司
利息净收入占比较高,2019-2021Q1均在15%以上,高于上市券商平均水平。
财富管理收入占比较高,投资管理收入占比快速提升。公司业务主要包括投资银行、
财富管理、交易及机构和投资管理四个板块，其中财富管理包括零售经纪、金融产
品代销、融资融券等,投资管理包括资产管理、公募基金和私募基金。2014-2020年
公司财富管理业务均占主导地位,2020年占比42%,投资管理业务占比持续提升,
从2014年的15%提升至2020年的36%,2020年财富管理和投资管理合计占比78%,
为公司两大主要业务。
2、 资产管理: 优势显著, 一参一控均为龙头
资管业务布局全面。公司资管业务包括三大部分，通过全资子公司广发资管开展券
商资管业务;通过控股子公司广发基金(54.53%)与参股公司易方达基金(22.65%)
开展公募基金业务，同时通过全资子公司广发信德开展私募基金业务。
资管业务收入占比持续提升。2013-2020年，公司资管业务收入稳步提升，从2.1 亿
元提升至 66 亿元, 占比持续提升, 从 2.5%提升至 2021Q1 的 31.2%。
2.1、 券商资管业务: 华南地区首家、管理规模排名高
华南地区首家券商系资产管理公司，业务覆盖全面。广发资管是原广发证券资产管
理部,系广发证券旗下全资子公司,公司于2014年1月2日成立,是华南地区首家
券商系资产管理公司，具有一定先发优势。公司主要包括权益二级市场投资、固定
收益投资、另类投资、量化及衍生品投资、海外投资、证券化投融资等业务，成立
以来多次获得各类奖项,投研实力较强。
2020 年管理规模触底回升,整体 AUM 排名行业前列。2018 年公司在资管新规下逐
亿元,同比+2.3%。公司整体 AUM 排名行业前列,2016-2020 年资产管理规模均排
名行业前十。公司集合资管规模占比有所提升,2020年集合规模占比45%,同比提
升 4pct。
主动管理占比持续提升。2018年起，资管新规后公司主动管理占比持续提升,主动
管理占比从 2018 年的 58%提升至 2021Q2 末的 86%, 目前近 9 成管理规模均为主动
管理。2021Q2末公司主动管理规模达3234亿元,行业排名第五,整体排名靠前。
广发资管 ROE 较高,未来利润贡献有望持续提升。2018年之后,受去通道影响,
公司 AUM 有所下滑,但净利润整体保持平稳,2019 和 2020 年利润贡献分别为
13%/9%, 广发资管整体 ROE 较高, 2017-2020 年整体 ROE 均保持在 15%以上, 随
着公司主动管理规模和占比不断提升，公司净利润和 ROE 有望持续上行，利润贡献
有望持续提升。
图8: 2020 年广发资管利润贡献 9.2%
图9: 2017-2020 年广发资管 ROE 均在 15%以上
2.2、 公募基金业务: 实力强劲, 一参一控均为行业前列
广发基金
发展迅速，综合实力较强。广发基金成立于 2003 年 9 月, 2006 年公司公募资产管理
规模进入业内前六，2020 年公司资产管理规模进入行业前三。公司产品线齐全，旗
下产品覆盖主动权益、债券、海外投资、被动投资、量化对冲、另类投资等不同类
别。凭借优秀的综合实力,公司曾获七届中国证券报“金牛基金管理公司”奖项、
九届证券时报“明星基金管理公司”奖项、五届上海证券报“金基金•TOP公司奖”。
非货基规模及市占率快速提升。2014-2021H1，广发基金非货基管理规模不断上升，
从 686 亿元上升到 6042 亿元, 2014-2020 年 CAGR 达 39%, 根据中基协披露月均非
货基保有规模,从 2016-2020 年,公司行业排名从 13 名提升至第 3 名。市占率不断
提升，2014-2021H1 非货基市占率从 2.8%提升到 4.4%，偏股型基金市占率从 4.6%
上升到 5.8%。
图10: 管理规模不断增大,市场占有率持续上行
图11: 非货基月均规模排名快速提升
广发基金 ROE 较高,利润贡献占比持续上升。2014-2020 年,广发基金的净利润从
6亿元上升到18亿元, CAGR为20%, 整体增速较快, 2015年起利润贡献持续提升,
年外,公司 ROE 均保持在 20%左右,2020 年 ROE 达 23%,未来随着公募市场不断
扩容,公司发展势头强劲,市占率有望进一步提升,带来利润贡献持续攀升,同时
高 ROE 有望驱动广发证券 ROE 持续上行。
图12: 2015-2020 年广发基金利润贡献持续提升
图13: 除 2018 年外广发基金 ROE 整体较高
易方达基金
行业龙头，投研实力较强。易方达基金成立于 2001 年 4 月，截至 2021 年 6 月末，
公司总资产管理规模近 2.5 万亿元, 是国内最大的公募基金管理公司。公司以主动权
益投资为核心,业绩表现出色,2021H1 末公司主动权益管理规模达 6485 亿元,自
成立以来, 易方达基金总回报 751.73%, 年化回报 11.12%, 旗下主动权益公募基金
自成立以来简单平均年化净值增长率为 16.49%,远超同期上证 A 指数 2.51%的年化
增长率。公司凭借出色的业绩表现，连续多次获得包括晨星奖，“金基金·Top公司
奖”,“金牛基金管理公司”在内的各类奖项。
指数基金布局全面，竞争优势明显。公司指数业务布局早，2004 年公司开始发展指
年公司发行了业内首只创业板 ETF。公司产品线均衡完善,现有指数基金产品线中,
包括各类宽基指数产品,也包括各类行业主题指数,目前公司共 133 只指数型基金
(含C类),产品数量排名第一,丰富的产品线布局叠加较高的规模,易方达指数基
金在品牌层面形成合力,2014-2021H1,公司指数基金规模保持上行,市占率保持较
高水平, 2021H1 指数基金市占率 9.2%, 非货币 ETF 市占率 11.06%, 竞争壁垒明显。
明星基金经理有望带来公司规模持续扩张。易方达拥有多位明星基金经理，其中，
萧楠担任基金经理8年，八年来总回报高达400%，年化回报达19.9%，远胜市场指
年,总回报达 337%,在管规模超 1000 亿元。互联网时代下,基金经理头部效应越
发明显，明星基金经理有望为公司带来规模的持续扩张。
长期保持行业龙头,2021H1 非货基规模破万亿。2016-2020 年,公司非货基月均规
模除 2017 年外,均排名行业第一,龙头地位稳固。从 2014-2021H1,公司非货基规
模从 1066 亿元提升至 10328 亿元, 2014-2020 年 CAGR39%, 市占率从 4.4%提升至
7.5%, 规模提升迅速。2014-2021H1, 偏股型基金规模从864亿元提升至6931亿元,
2014-2020年 CAGR36%, 6月末市占率 8.8%, 业务发展势头迅猛。
利润贡献占比稳步提升, ROE 水平较高。2014-2020年, 易方达净利润从 6.5 亿元上
升到 27.5 亿元, CAGR27%, 利润贡献持续上升, 由 2014 的 3.0%上升到 6.2%。公
司盈利能力较强, 2016-2020 年 ROE 均保持在 18%以上, 2020 年 ROE 提升至 26%,
未来随着公司规模持续提升，ROE及利润贡献有望进一步上行。
年,两家公募基金利润贡献 15.4%, 2016-2020 年两家基金公司利润贡献均保持在 15%
以上,2020年末两家基金公司合计贡献 AUM4444 亿元,同比+92%,资产管理大时
代下，公募市场规模有望持续扩容，头部效应越发明显，行业集中度持续提升，易
方达和广发基金均具有龙头属性，未来市占率有望持续上行，业务优势有望进一步
扩大，将为公司贡献稳定的 AUM 及净利润，利润占比有望持续提升。
2.3、 私募股权投资: 管理规模持续上升
投资成果丰厚，规模持续上升。广发证券通过全资子公司广发信德开展私募股权业
务。投资企业超 250 家, 超过 100 家实现部分/全部退出或实现流动性, 其中 51 家实
现资本化 (IPO 及并购), 多次获得清科排名中国私募股权投资机构 50 强, 2020 年
中国证券公司股权投资机构 10 强。截至 2020 年 2 月底, 广发信德累计管理资产规
模超过300亿,目前管理规模超百亿。
广发信德利润贡献波动较大。由于私募股权投资周期较长，同时受市场和 IPO 节奏
影响,2013-2020 年广发信德利润波动较大,2020 年广发信德净利润为9.2 亿元,利
润贡献为 9.2%。随着管理规模的不断提升与创业板注册制落地等资本市场改革利好
持续释放，股权投资市场退出通道将进一步拓宽，私募股权投资业务有望创造更大
的利润，进而提升利润占比。
广发信德投资收益或占大头。公司投资管理业务包括资产管理、公募基金及私募基
入以手续费为主，我们用投资管理分部中手续费净收入扣减资产管理净收入和基金
管理净收入，余下手续费净收入预计由广发信德贡献，同时投资收益预计主要由广
发信德等贡献,2017-2020年,预计由广发信德贡献的两部分收入中,投资收益占比
3、财富管理业务:转型较早,具备先发优势
财富管理转型启动早，四轮驱动深化财富管理转型。公司早于 2011 年开始大力发展
投资顾问业务，以客户需求导向加大各种产品销售力度，公司是行业率先推出包括
平台、账户、支付、产品、交易和全天候响应服务的完整网上理财业务链的券商,
2014 年建立起手机、网上终端、页面交易、官方微信和易淘金五大平台，2015 年开
始和新浪、百度等互联网平台合作导流,2016年完成贝塔牛机器人投顾系统建设,
2017 年起公司以科技金融、财富管理、机构经纪和综合化为四轮驱动，持续深化财
富管理转型。
图21: 财富管理转型启动较早
建立和完善包括手机、网上
在财富管理总部成立产品
完善网点布局, 大
建设并完成贝塔牛机器人
终端等五大互联网金融终端,
研究中心, 在市场上优选
力发展投资顾问业
投顾系统、金股棒投顾业
连接 7x24 小时实时“必答系
管理人的同时, 依托集团
务, 以客户需求导
务新模式、投顾管理平台
统”,整合公司全国的客户
投资管理子公司广发基金、
向加大各种产品销
等五大项目
经理和投资顾问资源,并
广发资管、易方达基金等
售力度
将其从线下连接到线上
的优势
2011年
2014年
2015年
2016年
2020年
2013年
2017年
零售事业部改革，以科技金融、财
打造一站式电商
与新浪、百度等合作导流,
开发“金钥匙”系统,
富管理、机构经纪和综合化为四轮
平台,深入推进
以“有问必答”和非现场
驱动，建立以客户需求驱动的财富
经纪业务由通道
管理产品体系、构建私人银行客户
模式向财富管理
开户为重点,新开户数量
和金额在行业均位居前列;
模式转型
服务体系、优化网点布局等措施。
公司上线自主研发的机器人投顾贝
塔牛第二期
深耕经济发达地区,手机证券用户数快速增长。公司自 2013 年推进多层次网点建设,
营业部数量从最初的 204 个增加至 283 个,网点遍布全国各省,同时公司推进服务
互联网化,利用互联网平台导流,手机证券用户数从2015年的750万户增长至2020
年广东省营业部数量 121 个,占比 43%,利润贡献 14%。
图24: 2020 年广东地区营业部利润最高
经纪业务收入结构多元化发展,代销收入占比相对较高。2017-2020年,公司经纪业
务收入结构逐渐多元化，零售佣金收入占比从 86%下降至 77%, 代销收入占比和机
构佣金收入占比有所提升。在可比券商中，广发证券代销收入占比仅低于中信证券
和中金公司,处于第二梯队,占比相对较高。
代销产品规模持续上升,2020年代销基金规模同比+156%。2017-2020年公司产品
代销规模稳步上升,2020 年公司销售产品规模达7088亿元,其中,代销基金规模
大幅提升, 2020年市场情况较好, 公募市场大幅扩张, 公司代销基金规模 734 亿元,
同比+156%。
代销公募基金保有排名行业前列，财富管理优势凸显。2021Q1 和 2021H1, 公司代
销非货基规模均排名行业前三，2021H1 末公司代销非货基保有规模 841 亿元，市占
率 0.61%, 公司财富管理转型较早, 在业内较早建立和完善互联网金融终端, 较早建
立以客户为中心的服务体系，财富管理优势地位凸显。
投顾人数行业第一，占比行业前三。财富管理业务中，投资顾问为客户提供专业资
产配置建议，帮助公司从传统牌照型业务向新财富管理战略转型。公司在投顾人数
和资质方面均较强，根据中证协数据,8月公司投顾人数3829人,排名行业第一,
公司投顾人数占比为 33.2%, 头部券商中仅次于华泰证券, 同时公司投顾在金融服务
行业平均拥有八年以上从业经验，投顾团队强大。
投行业务: 风险出清, 业务有望逐步回到正轨
风险事件之前,公司 IPO 业务排名靠前。2014-2018 年,公司 IPO 承销规模靠前,
2014年公司 IPO 市占率 19%, 位居行业第一, 2017年排名行业第二, 保持在行业前
列。2015-2018 年 IPO 承销规模市占率在 4%-8%之间。2001 年公司主承销康美药业
IPO, 2014-2018 年主承销康美药业非公开发行、公司债券、可交换债项目, 2018 年
康美药业被证监会立案调查,2019年康美药业因财务造假,公司作为主承销商受到
年7月19日期间,证监会不受理公司债券承销业务。
2016 年起投行业务收入和利润占比不断下滑。2017 年起,全市场股权融资规模整体
有所下滑,2016-2019年全市场投行业务收入占比从21%下降至13%,受市场、监管
政策及公司业务模式等多方因素影响,公司 2016-2018 年投行业务收入和利润占比均
有下滑,2018年收入和利润占比分别为9%/13%,2019-2020年公司受风险事件影响,
投行业务收入和利润占比持续下滑,2020年收入和利润占比分别为2%/0%。
图31: 2016 年起公司投行业务收入占比逐渐下降
图32: 2016 年起公司投行业务利润占比逐渐下降
处罚期已过,风险出清,公司投行业务将逐步回到正轨。2021年1月19日公司恢
复保荐资格,2021年7月19日,公司恢复债券承销业务,处罚期已过,同时公司在
日,公司有7单 IPO 储备,公司保代人数178人,行业排名11,预计未来投行业务
有望逐步恢复。
5、投资业务:风格稳健,收益率较高
投资收益 2018 年受市场及会计规则影响, 2019 年大幅增长后保持平稳。2018 年,
公司自营业务投资收益大幅下降。一方面由于市场环境持续低迷、波动加剧导致公
司投资失利; 另一面由于会计规则调整, 债权投资利息收入由投资收益科目移至利
息净收入科目。2019年后,市场环境回暖,公司投资收益有所增长,2020年金融产
品投资收益68亿元,同比微幅增长。
近两年公司金融产品投资规模整体保持稳定。2018年，公司金融产品投资规模有所
扩张,同比+26%至 2030 亿元, 2019-2020 年规模保持稳定, 2020 年公司金融产品投
资规模 2002 亿元。
2019年起公司自营投资收益率持续上升，处于同业较高水平。公司在权益类投资坚
持价值投资思路,主要配置蓝筹股和科技股,根据市场波动较好控制仓位,同时衍
生品投资较好抓住市场波动带来的机会,平抑股市波动,自2019年起,公司投资收
益率稳步上行,2021Q1金融产品年化投资收益率提升9.59%,投资收益率领先同业,
2019和2020年投资收益率均高于同业可比公司。
开源证券
图35: 2018 年起投资收益率稳步提升
企业和合营企业的投资收益)/(交易性金融资产+其他权益工具投
资+衍生金融资产)期初期末平均
公司固收规模占比较高,投资风格相较同业更加稳健。2016年起公司固收规模占比
持续提升,从 2016年的 41%提升至 2020年的 72%, 固收占比持续增加。相较同业,
公司投资风格更加稳健,2020年公司固收规模占比高于同业可比公司。
2020 年股票规模有所增长，同业相比处于较低水平。2020 年公司交易性金融资产中
股票 93 亿元, 同比+42%, 增幅较之前有所扩大。相较同业, 公司交易性金融资产
股票规模较小,方向性自营敞口较小,风格稳健。
图39: 2020 年交易性金融资产股票规模明显增加
图40: 公司交易性金融资产规模在可比公司中较小
6、盈利预测及估值
6.1、核心假设
6.2、 盈利预测
/184.63 亿元，分别同比+23%/+23%/+21%，EPS 分别为 1.63/2.00/2.42 元，ROE 分别
为 12.1%/13.5%/14.8%。
6.3、 可比公司估值
我们考虑净资产规模和市值,选取 7 家上市券商作为可比公司,包括中信证券、招
商证券、海通证券、华泰证券、申万宏源、国泰君安、中信建投。
年 ROE 分别为 11.9%/13.5%/14.8%, 高于可比公司平均水平。从估值看, 公司 PB 和
PB/ROE 低于可比公司平均水平。
7、投资结论
整体资质较强，投行业务风险出清，资管优势带来资产重估。公司作为头部券商，
整体业务资质较好，投行风险事件处罚期已过，业务风险出清，2021 年分类评级重
回 AA, 同时新管理团队均来自内部且更加年轻化, 整体经营迎来拐点。公司参股广
发基金和易方达基金，一参一控均为龙头，资产管理业务优势明显，两家基金公司
利润贡献 15%以上,公募市场扩容下,利润贡献有望持续提升,预计未来财富管理
板块业务利润贡献有望稳定在 30%以上，资管优势带来价值重估，我们将券商财富
年-2023年归母净利润分别为122.27/152.03/184.68亿元,分别同比+22%/+24%/+21%,
EPS 分别为 1.60/2.00/2.42 元, ROE 分别为 11.9%/13.5%/14.9%, 预计当前股价对应
2021-2023 年 PE 分别为 11.1/9.1/7.5 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
● 公募市场扩容不及预期;
公司业绩增长不及预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层