宁德时代（300750）点评报告
公司点评报告●新能源行业
2020年12月30日 星期三
加速扩建产能，宁德时代受益行业高景气度
事件:
10 月 29 日,公司发布投资扩建产能公告。公司拟在福建省宁德市福鼎市投资建设锂
离子电池福鼎生产基地,项目总投资不超过人民币 170 亿元;拟在江苏省溧阳市中关
村高新区内投资建设江苏时代动力及储能锂电池研发与生产项目(四期),项目总投资
不超过人民币 120 亿元;拟在四川省宜宾市临港经济技术开发区内投资扩建动力电池
宜宾制造基地项目,项目总投资不超过人民币100亿元,合计总投资390亿元。
联系人: 胡定伟
投资要点:
评级:强烈推荐
□投资扩建三大基地,预计产能新增 130GWh。本次于宁德、溧阳和宜宾的三大动力电
(维持)
池及储能电池项目扩建计划, 按照 3 亿元/GWh 的投资成本算, 此次新增产能预计
130GWh。我们预计宁德时代 2020-2022 年的产能分别为 90、150、210GWh。根据公告
的计划，以及前期其他扩产计划推算，到 2025 年，公司有效产能将达到 450GWh。产
能的扩建，符合公司的战略发展规划，满足公司的未来业务发展及市场的开拓。
□海内外动力电池需求爆发、公司享受行业高景气度。即使今年海外疫情严峻、海外
新能源汽车的销售依旧火爆，新能源汽车的渗透率依旧在持续提升。海外欧洲新能源
汽车市场仍旧会高增长，公司将受益大众、宝马等车企的多款电动车放量。根据中汽
协的预测, 2020-2021 年, 我国新能源汽车销量预计达到 130、180 万辆, 公司是动力
电池领域龙头企业,将充分受益新能源汽车全球爆发式的增长。
基础数据
□盈利预测:根据全球新能源汽车的高景气度,未来业绩有望保持较高增长。预计公
司 2020-2022 年 EPS 分别为 2.24 元、3.35 元和 4.14 元,当前股价对应 PE 分别为 137X、
92X 和 74X。我们维持“强烈推荐”评级。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出