宁德时代（300750）
产能扩张再加码,拥抱 Twh 时代
2021年02月03日
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
股价走势
企业自筹。1)广东肇庆(新基地):公司司拟在广东省肇庆市投资建
设动力及储能电池生产基地一期,总投资不超过人民币 120 亿元,
总占地面积约1,000亩,建设期不超过2年。2)时代一汽(霞浦基
地):公司控股子公司时代一汽(持股51%)拟在福建省宁德市霞浦
县投资建设时代一汽动力电池生产线扩建项目，项目总投资不超过
人民币 50 亿元, 分两期建设, 项目一期自开工建设起不超过1年,
项目二期计划在一期建设后一年内启动。项目总占地面积约 750 亩,
其中项目一期占地约 450 亩,项目二期占地约 300 亩。3)四川时代
(宜宾五六期项目): 公司拟在四川省宜宾市临港经济技术开发区内
投资建设动力电池宜宾制造基地五、六期项目,项目总投资不超过人
民币 120 亿元, 分两期建设, 每期自开工建设起均不超过 26 个月。
亩,项目六期占地约500亩。
市场数据
■ 拥抱 Twh 时代，产能扩张再加码，大超预期。由于各大车企纯电动
化平台密集推出,新产品周期带动电动车 toc 端需求爆发,全球电动
化元年来临,宁德时代扩产加速,以满足动力电池未来5年复合40%+
的增长。公司在12月公告390亿投产计划后,再宣布290亿扩产规
划,按照单 gwh 扩产平均投资额为 3 亿元测算,此次扩产对应新增
97gwh 产能, 频频扩产, 力度再超预期。
■ 产能规划傲视群雄,全球龙头优势再扩大。公司已规划 8 大主要独
基础数据
资生产基地，包括宁德章湾区 ( 东桥/湖东/湖西 )、宁德车里湾、宁德
福鼎、溧阳基地、四川和青海基地、德国工厂、广东肇庆，合计规划
产能超过 500gwh; 考虑目前合资产能,公司产能规划 600-650gwh,
在全球电池企业中规划产能遥遥领先。
行业继续满产,景气度超预期,公司1月排产延续满产,2月春节微降,
3月恢复,Q1预计排产20gwh以上,同比增长300%。全年来看,国内
相关研究
市场 tob 端需求恢复,同时新车型 MY、ID4 放量,造车新势力再上台
阶, 我们预计 21 年国内销量 200 万辆以上, 对应电池需求约 100gwh,
1、《宁徳时代(300750): 全球
同比增长 50+%。
电动车需求爆发，龙头扩产再
■ 投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 52.0/97.1/136.8 亿元,
提速》2020-12-30
同比分别 14%/87%/41%; EPS 分别 2.23/4.16/5.87 元; 对应现价 PE
2、《宁徳时代(300750)三季
报点评:宁德时代三季报点
“买入”评级。
评: 大额减值拖累增速,海外
放量强化龙头优势》2020-10-28
3、《宁徳时代(300750)点
评: 拟推第三次股权激励,定
价高位彰显长期信心》2020-10-
1/6
拥抱 Twh 时代,产能扩张再加码,大超预期。由于各大车企纯电动化平台密集推
出,新产品周期带动电动车 toc 端需求爆发,全球电动化元年来临,宁德时代扩产加速,
以满足动力电池未来 5 年复合 40%+的增长。公司在 12 月公告 390 亿投产计划后, 再宣
布 290 亿扩产规划,按照单 gwh 扩产平均投资额为 3 亿元测算,此次扩产对应新增 97gwh
产能, 频频扩产, 力度再超预期。拆分来看:
1)新增广东肇庆基地一期,总投资120亿,建设期不超过2年,生产动力及储能
电池,对应产能预计为30gwh。
2) 四川时代五六期项目,总投投资 120 亿,分两期建设,对应产能约 40gwh,主
要用于动力电池项目。四川时代前4期项目合资投资200亿,加上五六期,合计规划产
能达到 107gwh，将为公司最重要的生产基地之一。
3) 合资公司时代一汽福建霞浦基地扩建项目,总投资 50 亿,对应产能 17gwh,公
司持股 51%,分两期建设。在 19年4月公司曾公告时代一汽一期项目,总投资 44亿,
预计产能 15gwh, 将在 22 年投产。
图 1: 公司历次扩产公告投资额及规划产能预测
产能规划傲视群雄，全球龙头优势再扩大。公司已规划８大主要独资生产基地，包
括宁德章湾区(东桥/湖东/湖西)、宁德车里湾、宁德福鼎、溧阳基地、四川和青海基地、
德国工厂、广东肇庆，合计规划产能超过 500gwh; 考虑目前合资产能，公司产能规划
600-650gwh, 在全球电池企业中规划产能遥遥领先(lg 规划 2023 年产能达到 260gwh)。
20年底公司产能约120gwh( 独资100gwh),21年底预计扩至200gwh 左右( 独资160gwh)。
在建的车里湾基地、四川时代、溧阳四期、宁德福鼎、广东肇庆基地将从 22 年开始陆
续投产,满足公司在手订单需求,可支撑公司保持全球 30%以上份额。
宁德扩产提速，配套供应商明显受益，带领中国供应链崛起。宁德近两次扩产将增
加 230GWh 产能, 到 2025 年规划产能将超过 600gwh, 其产业链受益明显(正极-德方
纳米、容百科技, 负极-璞泰来、中科电气, 隔膜-恩捷、星源材质、中材科技, 电解液-
天赐、新宙邦,结构件-科达利,铜箔-嘉元、诺德,导电剂-天奈科技),此外璞泰来、恩
捷、德方已在四川周边配套建厂、份额有望上升。
行业景气度超预期,预计宁德 21 年出货 100gwh 以上,同比翻番。Q1 行业继续满
产,景气度再超预期,公司1月排产延续满产,2月春节微降,3月恢复,Q1预计排产
20gwh 以上,同比增长 300%。全年来看,国内市场 tob 端需求恢复,同时新车型 MY、
ID4 放量, 造车新势力再上台阶, 我们预计 21 年国内销量 200 万辆以上, 对应电池需求
100gwh 以上,同比增长 50+%。其中新增合资车型、新势力、运营车等均由宁德主供,
且独供特斯拉标续版,我们预计宁德 21 年国内份额将恢复至 50%以上,考虑提前备货
及换电等需求,预计宁德国内市场出货量有望达到 75gwh。海外方面,欧洲市场持续高
增长,宁德将受益于 PSA,大众,戴姆勒等拉动,21 年动力电池出口将翻番至 15gwh 以
上。此外,国内外储能市场爆发,宁德时代凭借规模及成本优势,储能销量有望2倍以
上增长至 10gwh 以上。因此, 我们预计宁德 21 年动力及储能出货 100gwh 以上, 同比
翻番。
全面领先，全球龙头地位确立，长期成长空间确定。宁德时代从技术储备、客户定
点、产能布局、成本管控等方面看，已全面领先，全球龙头地位确立。公司目前国内份
额 50%左右，海外市场 20 年开始放量，过去三年年获得骄人定点成绩，包括特斯拉、
宝马、大众、通用、PSA、现代、丰田等,多点开花,未来5年订单可见度高。长期看,
我们预计宁德在国内份额 45%以上,海外份额 20%以上。我们预计公司 25 年出货 350-
400gwh, 较 20 年增长 7 倍, 五年复合增速 50%+, 成长空间确定。同时储能市场开始爆
发,公司已提前布局技术、产能、渠道等,后续增量明显。
投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 52.0/97.1/136.8 亿元, 同比分别
14%/87%/41%; EPS 分别 2.23/4.16/5.827 元; 对应现价 PE 分别 165/88/63 倍。公司产
能扩张加速,全球动力电池龙头地位稳固,未来高增长确定性高,且利润确认相对保守,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号