盈利阶段性承压，BC 2.0 产品优势显
2025年05月03日
年公司实现营业收入 825.82 亿元,同比-36.23%;实现归母净亏损 86.18 亿
元,同比-180.15%;实现扣非净亏损87.47亿元,同比-180.74%。2024年
受行业供需错配非理性低价竞争影响，行业各环节产品价格和毛利率大幅下
降，导致公司营业收入、营业利润、联营企业投资收益下降较多，计提的资
产减值损失和信用减值损失同步增加。
25Q1 公司实现营业收入 136.52 亿元, 同比-22.75%, 环比-43.09%; 实现
归母净亏损 14.36 亿元, 同比+38.89%, 环比+32.03%; 实现扣非净亏损
19.83 亿元,同比+18.03%,环比+12.21%。25Q1 公司同环比减亏,主要
系加强库存管理存货跌价损失减少、精兵简政措施降低期间费用、部分处置
并将中晶科技剩余股权转至交易性金融资产核算增加投资收益。
邓永康
盈利阶段性承压,采取“控量保利”策略。公司在激烈的价格竞争中采
取了“控量保利”的策略，精准服务重点市场与关键客户。2024年，公司硅
片出货量 108.46GW (对外销售 46.55GW); 硅片及硅棒实现收入 82.07 亿
朱碧野
元,同比-66.53%;毛利率为-14.31%,同比-30.19pct。2024年,公司电
池组件出货量 82.32GW;组件及电池实现收入 663.34 亿元,同比-
王一如
33.13%, 毛利率为 6.27%, 同比-12.11pct。25Q1, 公司实现硅片出货
23.46GW (对外销售 11.26GW), 电池组件出货量 16.93GW。
林誉韬
坚定 BC 技术领先布局, BC 2.0 产品优势显著。公司坚定 BC 技术领先
\triangleright
布局，2024年公司 BC 产品出货量超 17GW、在电池组件总出货量的占比超
20.65%, 25Q1 公司 BC 组件销量为 4.32GW、占比提升至 25.52%。公司
BC 2.0 产品优势显著,组件规模化量产效率高达 24.8%,双面率可达 (80±
相关研究
5) %, 是全球规模化量产效率最高的组件; 公司积极推进 HPBC 1.0 产线全
1.隆基绿能 (601012.SH) 2024 年三季报点
面向 N型 HPBC 2.0 技术升级,已投产电池良率达到 97%左右。
评: 24Q3 亏损环比收窄, 坚定 BC 技术领先
布局-2024/11/02
前瞻性布局美国组件产能。2024年以来，美国取消东南亚四国进口光伏
2.隆基绿能 (601012.SH) 2024 年半年报点
组件关税减免, 自 2025 年 4 月实施的“对等关税”可能引发各国贸易壁垒进
评: 大额减值拖累利润, 关注 HPBC 2.0 量
一步加深。公司在美国以参股和管理输出形式, 前瞻性地布局了 5GW 组件合
产-2024/09/02
资产能,于 2024 年投产并快速爬坡,在 2024 年底之前实现满产满销,以轻
资产运营模式形成本土化竞争优势，有望保障公司在美国的组件销售。
024 年一季报点评: 业绩阶段性承压, 差异
化竞争巩固长期优势-2024/05/04
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 734.56、818.12、
\triangleright
4.隆基绿能 (601012.SH) 2023 年三季报点
893.74 亿元, 归母净利润分别为-21.55、22.26、46.10 亿元, 以 4 月 30 日
评: 业绩阶段性承压, 差异化竞争巩固长期
收盘价为基准,对应 2026-2027 年 PE 为 50X、24X,公司坚持 BC 技术领先
龙头地位-2023/11/01
布局,前瞻性布局美国组件产能,维持“推荐”评级。
5.隆基绿能 (601012.SH) 2023 年半年报点
评: 业绩符合预期, 差异化竞争构建长期优
势-2023/09/04
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: