隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
BC 占比持续提升，财务稳健穿越周期
业绩简评
4月29日公司发布2024年年报及2025年一季报,2024年实
现营业收入826亿元,同比-36%,归母净利润-86.18亿元,同比
-180%。其中Q4实现归母净利/扣非归母净利分别为-21.13/-22.59
亿元。2501 公司实现营收 137 亿元，同比-23%、环比-43%，实现
市价 (人民币): 14.86 元
归母净利/扣非归母净利分别为-14.36/-19.83 亿元。
经营分析
相关报告:
1.《隆基绿能公司点评:亏损显著收窄,BC 技术持续领
年公司实现电池组件出货 82.32GW, 其中组件外售 73.48GW、同增
先》,2024.10.31
10.6%, BC 产品出货超 17GW; 2024 年产业链价格持续下跌, 公司
2.《隆基绿能公司点评:大额减值拖累业绩，财务状况保
电池组件业务毛利率 6.27%, 同比下降 12.11PCT。2024 年公司实
持稳健》，2024.8.31
现硅片出货 108. 46GW, 其中外售 46. 55GW、同降 13. 45%; 硅片价
3.《隆基绿能公司点评:存货减值拖累 Q1 业绩，对美出
格持续下跌背景下,公司持续进行成本优化,2024年硅片非硅成
货能力有望改善》，2024.4.30
本同比下降 19%, 硅片业务毛利率为-14.31%。25Q1 公司实现硅片
出货 23.46GW (外售 11.26GW); 电池组件出货量 16.93GW, 其中
BC 组件销量 4.32GW, 占比超过 25%。
BC 技术行业领先，渗透率提升有望推动盈利能力修复。公司
坚定 BC 技术领先布局, 搭载 HPBC 2.0 电池的系列组件规模化量
产效率高达 24.8%, 双面率可达 (80±5) %, 为全球可规模化量产
效率最高的组件。目前公司 HPBC 1.0 产线正在全部升级为 N 型
HPBC 2.0 技术,已投产电池良率达到 97%左右,预计 2025 年底公
司 HPBC 2.0 电池、组件产能将达到 50GW。公司规划 2025 年实现
硅片出货 120GW、组件出货 80-90GW, 其中 BC 组件出货占比将超
过 1/4, BC 放量有望助力盈利能力修复。
精益管理推动管理费用率持续下降, 计提减值轻装上阵, 财
务稳健保障穿越周期。2024 年公司管理费用同降 30%至 34.3 亿
公司基本情况（人民币）
元, 25Q1 继续下降 31%至 6.69 亿元, 费用管控效果显著。2024年
2025E
2027E
2026E
129,498
82,582
76,000
92,927
营业收入(百万元)
83,795
公司计提资产减值损失 87 亿元, 主要包括存货跌价损失 61 亿和
营业收入增长率
0.39%
-36.23%
-7.97%
10.26%
10.90%
固定资产减值损失 25 亿元,影响净利润 16 亿元。截至 Q1 末公司
10,751
-8,618
3,351
归母净利润(百万元)
5,800
-27.41% -180.15%
在手现金超过500亿元,资产负债率持续低于60%,债务压力处于
归母净利润增长率
N/A 511.45%
73.06%
摊薄每股收益(元)
行业较低水平,保障公司穿越周期。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.25%
-14.15%
0.89%
5.24%
8.42%
根据我们对行业的最新判断,调整公司 2025-2026 年归母净
P/E
利润至 5.5、33.5 亿元, 新增 2027 年预测 58 亿元。考虑到公司
财务稳健、BC 技术行业领先, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:技术研发不及预期:行业需求不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧