2024年业绩符合预期, 2025年BC放量可期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 2024 年实现归母净利润-86.18 亿元，业绩落入预告区间
2024年公司实现收入825.82亿元,同比下降36%;归母净利-86.18亿
收盘价 (元)
元,同比下降 180%。2024Q4 实现收入 239.9 亿元,同比下降 32%,环
近12个月最高/最低(元)
21.17/12.70
比增长 20%; 归母净利-21.13 亿元, 同比下降 124%, 环比下降 68%。
总股本(百万股)
7,578
2025Q1 实现收入 136.52 亿元, 同比下降 23%; 归母净利-14.36 亿元,
流通股本(百万股)
7,578
同比增长 39%。
流通股比例(%)
● 2024 年光伏行业量增价跌,公司采取“控量保利”策略
总市值(亿元)
1,177
2024年光伏行业竞争进入白热化,行业整体量增价跌下企业大面积亏损。
流通市值(亿元)
1,177
根据 CPIA, 2024 年多晶硅、硅片、电池、组件产量同比增长均超 10%,
公司价格与沪深 300 走势比较
光伏电池、组件出口量分别增长超过 46%和 12%。但产业链价格持续大
幅下滑。2024年,公司在激烈的价格竞争中采取了“控量保利”的策略,
实现硅片出货量 108.46GW（对外销售 46.55GW），电池组件出货量
82.32GW, 其中 BC 产品出货量超 17GW。2024 年公司 HPBC2.0 产品
产量占比尚低, 受行业竞争加剧的影响, PERC 和 TOPCon 产品价格和
毛利率持续下降，产能开工率受限，技术迭代导致计提资产减值准备增
加, 参股硅料企业投资收益亏损, 公司出现增量不增收、近十年来首度
亏损的局面。
● 展望后续：公司 HPBC 高价值产品持续领跑，稳健运营保障穿越周期
截至 2024 年底,公司资产负债率继续保持在 60%以下,有息负债率
19.49%，维持行业较低水平。公司搭载 HPBC2.0 电池的组件均较主流
产线正在全部升级为 N 型 HPBC2.0 技术，已投产电池良率达到 97%左
右。此外，公司自主研发的杂化背接触晶硅太阳电池（HIBC）转换效率
突破 27.81%, 进一步凸显公司在 BC 电池技术高转换效率与可量产工艺
制程方面的深厚储备。同时，公司已将商业化 M6 尺寸的晶硅-钙钛矿叠
层电池效率提升至32%，持续引领行业前沿技术突破。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年实现收入 676/679/683 亿元，同比
-18.1%/+0.4%/+0.5%，预计实现归母净利润-24/19/46 亿元（此前预计
年光伏行业需求增速放缓, 行业供给过剩问题仍需时间消化, 或影响全
相关报告
年产业链价格及盈利修复水平),同比+72.3%/+177.5%/+147.5%,对应
1.隆基绿能:穿越行业寒冬, BC 产品
当下-/63/25 倍市盈率,维持“买入”评级。
组件行业价格竞争超预期的风险、硅片及组件价格修复不及预期的风险、行
业自律行为不及预期的风险、BC 产品放量不及预期的风险。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿、分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。