前三季度营收增长 12%；产品结构影响利润短期表现
2025年10月30日
亿元, YOY +12.36%; 归母净利润 17.37 亿元, YOY -30.89%。 业绩表现略低
于市场预期。公司防务订单呈恢复态势，新能源汽车、数据中心、工业装备等业
务高速增长，前三季度营收端实现增长，但业务结构变化及所得税费用增长等原
因导致利润端承压,我们点评如下:
3Q25 业绩承压;产品结构及所得税影响利润率。1) 单季度: 3Q25,公司
实现营收 46.54 亿元, YOY -4.97%; 归母净利润 3.00 亿元, YOY -64.50%;
扣非净利润 2.86 亿元, YOY -64.76%。2) 利润率: 1~3Q25, 公司毛利率同比
毛利率同比下滑 7.32ppt 至 28.19%;净利率同比下滑 10.80ppt 至 7.42%。业
尹会伟
务结构变化及所得税费用增长为利润率下滑主要原因。
费用率保持在较低水平;回款不及预期影响现金流。1~3Q25,公司期间费
\triangleright
孔厚融
用率同比减少 0.60ppt 至 15.50%:1) 销售费用率同比减少 0.002ppt 至 2.10%;
2) 管理费用率同比减少 0.78ppt 至 4.86%; 3) 财务费用率为-0.30%, 去年同
期为-0.46%; 4) 研发费用率同比增加 0.02ppt 至 8.84%; 研发费用 14.01 亿
元, YOY +12.61%。 截至 3Q25 末,公司:1) 应收账款及票据 192.81 亿元,
相关研究
1.中航光电 (002179.SZ) 2025 年半年报点
亿元, 较年初增加 21.23%; 4) 合同负债 3.57 亿元, 较年初增加 28.22%。
评: 1H25 营收增长 22%; 数据中心业务同
1~3Q25,公司经营活动净现金流为-6.08亿元,去年同期为 7.25亿元。
比翻倍增长-2025/08/30
2.中航光电 (002179.SZ) 2024 年年报点评:
无人等新兴领域实现突破;数据中心等打造第二曲线。公司在防务领域持续
\triangleright
2024年实现高质量稳增长;布局未来产业开
巩固首选供应商地位，全面参与无人、深水、星箭等新兴领域，多项产品实现业
拓新空间-2025/03/29
务突破。除此之外,公司加快打造“第二成长曲线”。1) 高端民用制造领域:
3.中航光电 (002179.SZ) 2024 年三季报点
上半年,公司新能源汽车业务实现同比超 50%的高速增长,实现国内主流车企
评: 3Q24 营收同比增长 6%; 静待行业需求
阵营全覆盖。2) 通讯网络领域:公司大力拓展卫星通讯新业务。3) 数据中心领
复苏-2024/10/30
4.中航光电 (002179.SZ) 2024 年半年报点
域:公司提供覆盖电源、光纤、高速及液冷的整套解决方案,上半年业务规模实
评: 2Q24 业绩环比改善; 基础器件产业园投
现同比翻倍增长。国际业务方面,公司坚定国际化拓展的发展战略,持续推动“一
产助力长期发展-2024/08/28
带一路”和重要地区本地化布局，在智能网联电动汽车、光伏储能、医疗、数据
5.中航光电 (002179.SZ) 2024 年一季报点
中心等领域取得积极进展，上半年国际业务订单保持较快增长。
评: 1Q24 归母净利润环比增长 69%; 高质
投资建议:公司作为国内特种连接器龙头,深耕连接器行业50余年,致力
量治理赋能发展-2024/04/27
于成为“全球一流的互连方案提供商”。我们预计,公司2025~2027年归母净
年 PE 分别是 30x/23x/21x。 我们考虑到公司在防务领域的龙头地位及对民机、
低空等战新产业的积极布局，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: