中航光电（002179）
2025 年三季报点评: 短期利润让位于高端产
2025年11月04日
能与研发卡位，为下一轮需求释放蓄势
买入(维持)
股价走势
亿元, 同比去年+12.36%; 归母净利润 17.37 亿元, 同比去年-30.89%。
投资要点
■ 盈利质量承压但结构稳健，研发投入持续夯实长期竞争力。2025 年前
三季度,中航光电实现营业总收入 158.38 亿元,同比增长 12.36%;但
归属于母公司股东的净利润为 17.37 亿元,同比下滑 30.89%。利润增速
显著低于收入增速,主要受营业成本快速上升拖累——2025 年前三季
度营业成本达 111.34 亿元,同比增长 24.61%,导致销售毛利率由上年
市场数据
同期的 36.61%下降至 29.70%, 销售净利率亦从 18.83%回落至 11.90%。
亿元,同比增长12.61%,体现对技术创新的持续投入。值得注意的是,
2025 年前三季度非经常性损益仅 0.36 亿元, 扣非归母净利润占比高达
97.9%, 表明利润结构干净、主业贡献突出, 盈利虽短期承压, 但具备
可持续基础。
■ 资产结构稳健、负债水平可控,运营效率面临一定压力但风险整体可控。
基础数据
个百分点，整体杠杆水平仍处安全区间。截至 2025 年三季度末，有息
负债方面,短期借款 1.62 亿元、长期借款 8.83 亿元、一年内到期非流
动负债 0.34 亿元, 合计 10.79 亿元, 占负债总额不足 7%, 偿债压力较
小。截至 2025 年三季度末, 应收账款达 157.51 亿元, 同比增长 21.73%,
略快于收入增速,回款节奏有所放缓,但信用减值损失仅0.82亿元,计
提比例审慎, 风险覆盖充分。截至 2025 年三季度末存货 56.97 亿元, 同
比增长 18.10%, 需关注后续周转效率; 而合同负债 3.57 亿元, 同比增
相关研究
长 24.92%, 预示未来订单能见度良好。
《中航光电(002179): 2025 年中报点
■ 经营现金流阶段性承压,但自由现金流仍为正。2025年前三季度,公司
评:成功布局新兴领域,推出多款高
经营活动现金流量净额为-6.08 亿元, 相较去年同期 7.25 亿元明显转负,
性能连接产品》
主要受应收账款与存货占用资金增加影响,导致“利润现金含量”暂时
为负，其中销售商品、提供劳务收到的现金达 128.21 亿元，同比增长
10.59%,占营业收入比重达80.95%,收入变现能力依然扎实。
《中航光电(002179): 2024 年报点评:
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩相对承压,我们下调先前的预测,预计
整体稳健增长,产能持续爬升》
公司 2025-2027 年的归母净利润分别为 34.00/41.69/44.62 亿元, 前值
37.04/42.61/46.36 亿元,对应 PE 分别为 24/19/18 倍,维持“买入”评
产品研发风险。
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号