公司点评
买入/维持
中航光电(002179)
国防军工
研发投入持续增长, 新业务布局加速推进
走势比较
事件:公司发布 2025 年三季度报告,2025 年 1-9 月实现营业收入
158.38 亿元, 较上年同期增长 12.36%; 归属于上市公司股东的净利润
17.37 亿元, 较上年同期下降 30.89%; 基本每股收益 0.85 元, 较上年同
期下降 29.46%。
研发投入持续增长, 新业务布局加速推进。公司坚持科技创新驱动,
以持续稳定的研发投入致力于原创技术研究. 2025 年 1-9 月研发投入金
额 14.01 亿元, 较上年同期增长 12.61%。公司围绕战略性新兴产业和未
来产业,全力推动商业航天、深海装备等业务发展壮大,加快打造“第二
增长曲线”。在防务领域,公司持续巩固首选供应商地位,全面参与无人、
深水、星箭等新兴领域,多项产品实现业务突破;在新能源汽车、通讯网
络等高端民用制造领域,公司紧抓汽车电动化、智能化发展契机,大力布
局智能网联战略业务赛道,同时大力拓展卫星通讯等新业务。我们认为,
随着这些新领域布局的加速推进，未来有望贡献更多业绩增量。
股票数据
总股本/流通(亿股)
股份回购彰显信心。看好长期发展前景。2025 年 4 月，公司第七届
总市值/流通(亿元)
董事会第十七次会议、第七届监事会第十四次会议审议通过《关于以集中
12 个月最高/最低(元)
44.00/34.50
竞价方式回购公司股份的议案》,同意公司使用自有资金或自筹资金通过
深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式对公司股份进行回购。截至
相关研究报告
2025年9月30日,公司通过股票回购专用证券账户以集中竞价交易方式
累计回购股份数量为 1,911,370 股,约占公司目前总股本的 0.0902%,最
中航光电(002179)中报点评:积极
高成交价为 38.04 元/股, 最低成交价为 37.30 元/股, 支付总金额为
布局新兴领域, 多项产品实现突破
72,012,576.87 元 (不含交易费用)。我们认为,股份回购彰显了公司管
理层对未来发展的信心,有利于稳定及提升公司价值,长期前景依然看好。
盈利预测与投资评级: 预计公司 2025-2027 年的净利润为 32.42 亿
元、37.25 亿元、42.07 亿元, EPS 为 1.53 元、1.76 元、1.99 元, 对应
PE 为 23 倍、20 倍、18 倍, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
研发投入持续增长, 新业务布局加速推进
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。