中国太保 (601601): 2018 年三季报点评
新单降幅收窄,投资收益稳健
2018年10月28日
买入(维持)
事件:公司发布 2018 年三季报,实现归属于母公司股东净利润 127.15 亿元,
同比增长16.4%,对应EPS为1.4元/股;期末归属于母公司股东净资产1429.96
亿元, 较年初增长 4%, 对应 BVPS 为 15.78 元/股。
研究助理 马祥云
投资要点
■ 投资收益率相对稳健，盈利增长核心仍是准备金补提影响出清:公司前三
季度年化净、总投资收益率分别为 4.8%、4.7%，较中报有所优化（上半年
均为 4.5%), 我们预计得益于公司相对保守的资产配置策略(固定收益类
股价走势
占比较高,9月末达到83.7%,较年初提升1.9个pct.),及三季度末股市回
暖(上证50指数Q3上涨5.11%)。从投资端全口径来看,综合投资收益率
仍保持 4.8%的稳健水平, 但利润表“其他综合收益”出现亏损至-3.6 亿元
(中报为+3.7 亿元),预计仍受到股市波动影响,对标同业仍相对稳健。准
备金补提影响出清的效应仍在持续(2017H1、2017年分别冲减税前利润
41.9、90.2 亿元, 2018H1 仅冲减 5.4 亿元), 预计后续盈利仍将保持增长。
■ 新单保费降幅继续收窄度过高基数，代理人清虚工作预计仍在持续:公司
前三季度代理人渠道新单保费同比下滑 15.4%至 395.9 亿元(上半年下滑
19.7%), 其中期缴业务下滑 18.8%至 364 亿元, 个险新单整体降幅较中报
市场数据
继续改善,且保单结构差异预计推动 NBV 改善更加明显。展望全年,考虑
公司 2017 年一至四季度代理人渠道新单保费分别为 279、85、104、27 亿
元,度过三季度高基数后,四季度在低基数效应下预计公司保费及 NBV 改
善更显著。今年公司强化代理人管控并开展人力清虚工作,6月末代理人总
量已较年初下滑至83.9万人,我们预计人力清虚仍在持续,代理人总量可
能仍在下降,人均产能的提升是未来个人业务增长的核心动力。
基础数据
■ 财产险保费增速走低，车险费改及税收问题预计影响盈利预期：公司前三
季度财产险保费(包含分保业务)同比增长13.5%至889.8亿元,其中车险
业务同比增长 8%至 640.4 亿元, 非车险业务增长 30.8%, 各线增速较中报
均有所趋缓（预计受到经济增长、新车销量走低、车险费改等因素影响）。
上半年公司财产险税后盈利受到税收因素冲击（车险营销手续费超标导致
相关研究
所得税大幅增长),同时非车险综合成本率也走弱至 101.7%,而行业层面
1、《中国太保:2018年中报点评:
车险费改深化后对整体综合成本率的影响仍有待观望，扰动了市场对财产
NBV 符合预期, 二季度保费优
异》2018-08-28
险业务的盈利预期。我们认为,随着监管层对车险费用投放的管控持续收
2、《中国太保: 2017 年年报点评
紧, 未来车险集中度将继续提升, 依然看好龙头公司前景。
-NBV 增速领跑,长期价值成长
■ 盈利预测与投资评级:公司在三季度高基数基础上寿险新单保费继续回暖.
无忧》2018-03-30
3、《中国太保: 2017 年三季报点
且二季度以来保障型产品销售已明显起势，仍然看好全年实现寿险价值保
评-业绩拐点确立,价值转型步
持稳健。 但考虑去年全年 NBV 高基数及代理人清虚仍在持续，我们调整公
入收获期》2017-10-29
司 2018、2019 年 NBV 增速分别至-2%、+3.1%, 当前 A 股股价对应估值约
0.99 倍 2018PEV. 估值具有安全边际, 维持“买入”评级。
3) 代理人队伍脱落或产能不及预期:4) 产险综合成本率不及预期。
东吴证隽
图 1: 2012~2018Q3 公司归母净利润及同比增速
图 2: 2012~2018/09 公司归母净资产及增速
图 3: 2012~2018Q3 公司总保费收入及同比增速
图 5: 2012~2018Q3 公司财险/车险保费及同比增速
图 7: 2012~2018Q3 公司净/总/综合投资收益率
图 8: 2012~2018Q3 公司投资资产配置占比情况
图 9: 2013~2018Q3 公司利润表中的总投资收益(包含
图 10: 2012~2018Q3 公司资产负债表“其他综合收益”
公允价值变动损益)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号