Company Update China Research Dept.
2018年10月30日
中国太保(601601.SH/2601.HK)
Buy 买入
廖晨凯
40.0/42.0
三季报点评:加码固收资产配置,
投资收益率边际提升
结论与建议:
中国太保2018年前三季度实现营收2898亿,YOY增11.8%,实现净利127亿,
YOY增16.4%,业绩基本符合我们的预期。从保费数据上来看,寿险在续期的
拉动下实现两成的增长，产险主要受非车险较快增长拉动也增长近两成。从
投资业绩方面来看，公司加大对固收类资产配置，投资收益率方面整体表现
稳健。看好公司较好的成长性，目前估值较低，维持“买入”的投资建议。
整体业绩符合我们的预期:中国太保 2018 年前三季度实现营收 2898 亿,
YOY 增 11.8%, 实现净利 127 亿, YOY 增 16.4%, 业绩基本符合我们的预
续期保费支撑,保费较快增长:太保寿险实现保费收入 1770 亿,YOY 增
14.2%。 续期保费 YOY 增 34.3%, 录得 1203 亿, 较好的保费结构为总保费
较快增长打下了基础。新单依旧有所承压, 我们计算单季度单季新单保
近期评等
太保寿险市场率为8.2%,较年初提升1.5pct。
产险增长稳健,主要为非车险贡献:太保产险实现保费收入890亿,YOY
增 13.5%, 主要受非车险推动(前三季度非车险 YOY 增 30.8%至 249 亿),
产品组合
车险方面,增长稳健,YOY增8.0%至640亿。
加大固收类资产配置,投资收益率边际改善: 前三季度太保总投资资产
1.18 万亿,较年初增长 9.5%。投资方面,与上半年相比,我们看到的边
机构投资者占流通 A 股比例
际变化是:公司加大了对固收类资产配置,加码了债权投资计划、理财
产品、债券型基金。收益率方面,前三季度净投资收益率 4.8%,总投资
收益率 4.7%,均较上半年有所改善(上半年分别为 4.5%、4.5%)。
股价相对大盘走势
盈利预测及投资建议: 太保寿险方面, 我们认为强监管下鼓励保险姓保
将带来行业竞争环境优化。太保寿险本身专注于偏长期、偏保障保险产
品,其竞争优势将更加明显,未来市占率有望进一步提升。产险方面,
年盈利 178 亿, 231 亿, EV 为 3320 亿、3851 亿, 对应 18、19 年 PEV 为
0.91X、0.79X, 估值较低, 维持“买入”的投资建议
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: 太保寿险单月保费及 YOY (亿元,%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。