寿险驱动集团价值成长, Q4NBV 有望高增速
买入 (维持)
日期: 2018年10月27日
-中国太保（601601）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2018年10月27日,中国太保公布2018年三季报,前三季度保费收入2663
公司网址
亿元, 同比增长14%, 归母净利润127亿元, 同比增长16.4%。
大股东/持股
香港中央结算（代理
人)有限公司/30.59%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
9,062.00
寿险净利润快速增长支撑集团业绩, 预计季度内含价值增长较快: 前
流通A股(百万股)
三季度太保集团归母净利润127亿,同比增长16.4%,其中太保寿险净
收盘价(元)
利润102亿, 同比增长41.8%, 贡献度约80%, 是集团净利润增长的主
总市值(亿元)
要动力。太保寿险高增长的主要原因是去年同期折现率等精算假设变
流通A股市值(亿元)
动增加准备金(减少利润基数),太保财险则因手续费抵扣原因导致
个股相对沪深 300 指数表现
所得税大幅增长,前三季度净利润同比下降30%左右。虽然季报并不
披露内含价值相关数据, 但我们此前研究显示, 调整后实际资本与内
含价值高度相关,太保寿险三季度末实际资本较上季末增长4.2%,由
此判断太保寿险内含价值仍保持较快增长,预计全年增速将超过15%。
Q3新单因高基数负增长, Q4在低基数下高增长可期: Q3单季个险新单
103.4亿,同比-0.1%,其中新单期交92.1亿,同比-4.2%,虽然高基
数导致季度新单负增长，但去年同期受134号文影响Q3新单中储蓄型
业务较多,而今年保障型业务占比较高,预计Q3单季新业务价值延续
二季度以来的较快增长。去年Q4个险新单仅26.9亿，其中新单期交
22.2亿, 低基数下今年四季度高增长可期, 推动新业务价值降幅继续
收窄,全年有望改善至-5%左右。
相关研究
稳健投资风格在权益市场剧烈波动下延续优异表现:三季度末,中国
_AAA_中国太保 2018 年中报点评
太保总投资资产1.18万亿, 较上年末增长9.5%, 其中固收占比83.7%,
较上年末提升1.9pct, 其中债权投资计划增长较快, 占比从8.6%升至
AAA
10.9%, 股票和权益型基金占比继续降至6.4%, 远低于同业公司, 使
得公司在今年权益市场表现不好的情况下取得较高的投资收益率,前
三季度公司总投资收益率4.7%,年化净值增长率则受益于债券类资产
浮盈增加达到4.8%,投资端的持续优异表现将对公司全年业绩形成较
强支撑。
盈利预测与投资建议: 我们长期看好寿险业务完成大个险转型的中国
研究助理:
喻刚,张译从,孔文彬
太保,今年在开门红大幅负增长情况下,二季度开始企稳新业务价值
恢复增长, 四季度在低基数效应下有望取得高增长推动新业务价值降
幅收窄至5%左右。预计2018-2020年内含价值将保持15%左右的较快增
zq. com. cn, kongwb@wlzq. com. cn
长, 当前股价对应PEV倍数仅为0.99/0.87/0.75, 维持“买入”评级。
风险因素:保障型业务销售不及预期、资本市场大幅波动
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心