中国太保(601601)
公司研究/点评报告
个险新单继续修复,非车业务维持高增
-中国太保三季度报告点评
点评报告/非银行金融
2018年10月29日
一、事件概述
10月26日,中国太保公布了2018年第三季度业绩报告,前三季度实现营业收
入 2898.2 亿元, 同比+12%, 归母净利润 127.2 亿元, 同比+16%。
二、分析与判断
净利润增速低于市场预期,市场波动影响资产公允价值
前三季度公司业绩稳健增长,营业收入同比+12%,归母净利润同比+16%,净
值波幅较大, 前三季度公司公允价值损益-18.3 亿元, 去年同期为 12.8 亿元。
个险渠道保费稳健增长，新保业务增速逐渐修复
\triangleright
公司主打的个险渠道前三季度保持稳健增长,保费收入同比+13.8%。其中,代
该股与沪深 300 走势比较
理人渠道保费收入 1599.12 亿元, 同比+17.2%。近两成的保费收入增速主要靠
续期业务拉动,续期业务的增速达 34.3%。新保业务的增速为-15.4%,中报数
据为-19.7%,新单增速正在好转。
车险增速承压,非车业务增速超三成
前三季度公司产险保险业务收入889.8亿元,同比+13.5%,中报增速为15.6%。
增速下滑主要归因于上车费改深化的情况下，车险增持续下滑，前三季度车险
保费收入增速同比增速仅 8%。相比之下,非车业务继续高增长,前三季度增
速 30.8%,继续保持三成以上增速。
投资收益率稳健,权益资产占比下行
截至 Q3 集团投资资产 1836.88 亿元, 较上年+9.5%。其中, 固收类资产占比
83.7%, 较上年末上升 1.9 个百分点; 权益投资类资产占比 13.3%, 较上年末下
执业证号:
S0100517110002
降 1.3 个百分点, 其中股票和权益型基金合计占比 6.4%, 较上年末下降 1.0 个
百分点。前三季度净投资收益率为4.8%,总投资收益率为4.7%,维持稳健。
三、投资建议
研究助理: 牛竟崑
S0100117100050
执业证号:
公司负债端和资产端均表现稳健,主打的大个险渠道保费稳健增长,新单业务
增速持续修复,产险端发力非车业务,资产端投资收益率继续保持稳健。预计
2018-2020 年公司 NBV 357、467 和653 亿元, PEV 为0.99、0.85 和0.71, 维持推
荐评级。
相关研究
1.中国太保(601601): 续期保费增长稳
健,保障型业务高增推动价值提升
2.中国太保(601601)续期高增带动整
体保费,新单保费改善可期增
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。