天孚通信（300394）2019 年半年度报告点评
(维持)
风险评级: 中风险
二季度业绩表现优先，带动业绩盈利提升
2019年8月13日
投资要点:
事件: 公司于2019年8月12日发布2019年半年度报告。2019年上半年,公司实
魏红梅
现营业收入2.49亿元,同比增长20.14%;实现归母净利润0.77亿元,同比增长
42.38%
S0340513040002
公司二季度业绩表现优异。2019年7月10日，公司发布2019年上半年业绩
预告。2019年上半年，公司预计实现归母净利润0.73亿元-0.82亿元，同
比上升35%-50%。根据公司半年度报告的情况,公司半年度业绩符合预期。
研究助理: 陈伟光
公司二季度业绩表现良好。2019年第二季度,公司实现营业收入1.37亿元,
同比上升26.68%, 实现归母净利润0.43亿元, 同比上升61.60%; 实现扣非
S0340118060023
归母净利润0.39亿元,同比增长53.90%。主营业务创造利润占据90.7%。
2019年上半年,公司经营性现金净流量为0.51亿元,公司在2019年上半年
收益质量较好。公司上半年业绩保持增长的原因主要得益于隔离器、线缆
连接器、OSA等多个新产品线在报告期内增加产能和收入，同时公司海外
主要数据
市场销售持续保持较高增长。
2019年8月12日
业绩快速增长提升公司盈利能力。2019年上半年公司受益于新产品产能的
持续提升,促进公司业绩上升,带动公司盈利能力攀升。2019年上半年,
销售毛利率为53.97%,同比上升5.26个百分点,销售净利率为31.17%,同
比上升4.92个百分点。其中,销售费用率同比下降0.33个百分点,为1.61%;
管理费用率(含研发费用率)同比下降0.04个百分点;财务费用率同比上
升0.65个百分点。
5G时代光器件需求爆发,光器件龙头继续受益。2019年上半年,工信部发
股价走势
根据5G的技术架构,5G网络的建设方式将有别于4G,对主设备以及传输设
备的需求会增加。光模块作为光电信号转换的重要零器件,在5G中除了需
求量上升,还有传输速率的提升,对光模块的性能的要求提升。另一方面,
随着数据流量的爆发,市场对云计算需求增加,云计算业务的飞速发展带
动数据中心建设数量增加。光模块作为数据中心主要器件，受益于下一代
速率,各类新技术升级。公司是业界领先的高端无源器件垂直整合方案提
供商、高速光器件封装ODM/OEM厂商。公司产品广泛应用于电信通信、数
据中心、物联网等领域。公司为行业提供一体化光器件解决方案,在5G
及数据产业时代有望受益，提升公司业绩。
相关报告
投资建议:维持推荐评级。由于5G及数据流量爆发对光器件需求增加,公
司是行业一体化光器件解决方案供应商,有望受益。因此,维持推荐评级。
预计公司2019年-2020你那EPS分别为0.85元、1.09元,对应PE为38倍、30
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼