2019年8月13日
公司点评●通信行业
光模块需求或迎来拐点,高增长势头有
天孚通信(300394.SZ)
望延续
推荐 首次评级
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司公告 2019 年半年度报告。公司实现营业收入 2.49 亿元,同
□: longtianguang_yj @chinastock.com.cn
比增长 20.14%。实现归母净利润 0.77 亿元, 同比增长 42.38%。
2. 分析判断
联系人
宋宾煌
半年度业绩预告超出预期。2019 年 1-6 月，公司实现营业收入
2.49 亿元, 同比增长 20.14%, 主要得益于隔离器、线缆连接器、OSA
等多个新产品线在报告期内增加产能和收入。同时公司海外市场销
售持续保持较高增长：国内市场实现营业收入 1.52 亿元，同比增长
8.48%; 国外市场实现营业收入 0.97 亿元, 同比增长 44.52%。公司
亿元, 同比增长 34.58%。得益于新产品线规模量产带来的利润贡献
以及闲置自有资金及募集资金的理财收益等因素, 公司净利润增幅
股价表现
高于营业收入增幅, 公司营业质量进一步提升。公司实现经营活动
现金流量净额 1.03 亿元, 同比增长 178.29%, 主要因营收的增长导
致资金回款额增加所致; EPS 为 0.39 元/股, 同比提高 0.1 元/股。半
年度业绩预告超出预期, 全年有望延续良好势头。
毛利率提升,管理费用率小幅降低。2019年1-6月公司毛利率
为 53.97%, 同比提高 5.26pct; 净利率为 31.17%, 同比提高 4.92pct。
公司毛利率提升明显。2019年1-6月公司期间费用率为18.05%,同
比提高 0.53pct。管理费用率为 16.87%, 财务费用率为-0.62%, 销售
费用率为 1.80%。管理费用率降低主要受益于新产品量产及海外销售
扩张带来营收增速较快。
相关研究
研发投入占比基本稳定,有望保持技术领先优势。2019年1-6
月公司研发费用为 0.27 亿元, 同比增长 21.31%。研发投入占收入比
例为 10.84%, 同比降低 0.27pct。公司绝对研发投入金额较去年同
期大幅上涨，研发费用率基本稳定，技术领先优势有望保持。
中国 5G 商用开启推动市场回暖, 数通光模块新速率周期蓄势待
发。我国于 6 月发放 5G 商用牌照，运营商资本开支回升带动新一期
光器件采购热度:同时数据中心光模块正向下一代速率的演进.技
术方案升级带动相关器件需求，如隔离器、连接器与 AWG 等。互联
网公司上一周期内采购光模块消耗导致库存下降，数通光模块需求
总量或迎来拐点。
3. 财务简析
公司 2014 年来营业收入持续增长, 2018 年公司营业收入同比增长 31.04%, 归母净利润
同比增长 21.84%。2019 年 H1 公司营业收入同比增长 20.14%, 归母净利润同比增长 42.38%。
公司 2018 年 Q3 前单季度营业收入同比增速逐渐增快,后回落至 2019 年 Q1 同比增速触
单季度同比增速 59%。
2016 年来公司期间费用率基本平稳, 2019 年 H1 略有所上升。2019 年 H1 公司利润率回升。
4. 投资建议
倍, 给予“推荐”评级。
主要财务指标
的风险;海外市场开拓不达预期的风险;新产品毛利率下降速度超过预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座