持有 (首次)
2020年02月02日
中金黄金（600489）有色金属
债转股及资产注入后盈利能力有望进一步提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:2020年1月8日公司发布《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资
金暨关联交易报告书》，公司向中国黄金发行股份及支付现金购买其持有的内蒙
古矿业 90%的股权，向国新资产等发行股份购买其持有的中原冶炼厂 60.98%
的股权,同时募集配套资金不超过20亿元用于支付现金收购标的资产的对价、
补充上市公司和标的公司流动资金、偿还债务。
内蒙古矿业收购完成后有望增厚公司业绩。公司拟以 6.66 元/股向控股股东中国
黄金集团有限公司发行 4.85 亿股以及支付 5.7 亿元现金用于收购内蒙古矿业
90%的股权,其中内蒙古矿业承诺 2019-2021 年实现扣非净利润分别为 7.46、
7.34 和 6.91 亿元，收购完成后将显著增厚公司业绩。
相对指数表现
中原冶炼厂市场化债转股有望提升公司盈利能力。公司拟以 6.66 元/股向 5 家
金融机构共发行7.07亿股用于收购它们持有的中原冶炼厂累计60.98%的股权,
中原冶炼厂60.98%的股权交易作价47亿元。我们认为此次交易完成有望进一
步降低公司资产负债率，降低财务费用，提升公司盈利能力。
● 集团优质资产注入预期强，公司黄金资源增储潜力大。未来集团优质黄金资产
有望注入:贵州锦丰、内蒙古金陶、沙岭等项目。另外公司 2019 年上半年继续
推进探矿增储，新增金金属储量 12.6 吨，公司拥有的生产矿山大都分布于全国
重点成矿区带，位置好，未来增储潜力大。
盈利预测与投资建议。我们预计公司2019-2021年的营业收入分别为359亿元、
374 亿元和 391 亿元，归母净利润分别为 2.1 亿元、2.6 亿元和 3 亿元，对应
PE 分别为 133 倍、107 倍和 92 倍, 首次覆盖, 给予“持有”评级。
于预期风险。
相关研究
1 公司概况:中国黄金集团旗下的大型黄金企业
公司是一家拥有黄金采、选、冶、加工综合配套能力的大型黄金企业。公司的核心产品
为黄金, 其中黄金系列产品包括金精矿、合质金和标准金等, 其他产品包括铜、白银和硫酸
公司成立于 2000 年, 上市于 2003 年, 为国内最早上市的黄金企业。公司第一大股东
为中国黄金集团有限公司, 持股比例为 50.34%。公司实际控制人为国务院国有资产监督管
理委员会, 其他主要股东有中国证券金融股份有限公司 (1.99%), 中央汇金资产管理有限责
任公司(1.00%)。“中国黄金”作为公司第一大股东,承诺持续注入优质资产,为公司可持
续发展提供资源保障。另外,公司控股股东“中国黄金”通过整合内部资源组建了中金资源、
中金建设、中金珠宝、中金贸易等板块,为公司的探矿增储、资源占有、项目建设、产业链
延伸、集约采购、降低成本等方面提供有力支撑。
截至 2018 年底，公司保有资源储量金金属量 496.4 吨，铜金属量 37 万吨，拥有矿权
124 个, 矿权面积达到 645.12 平方公里。2018 年, 公司全年生产精炼金 72.98 吨, 矿产金
24.36 吨, 冶炼金 38.3 吨, 矿山铜 17953.96 吨, 电解铜 320771.77 吨, 较上年同期分别增
加-17.64%、-4.06%、-11.65%、-5.46%、71.45%。
图 1: 公司主要股东结构图
2 公司业绩情况
2019年前三季度公司实现营业收入266.9亿元.同比增加6.7%:实现归属于上市公司
股东的净利润 1.3 亿元,同比减少 32%,公司前三季度业绩下降主要是由于公司黄金产量下
降,少数股东权益占比提升以及销售费用和营业外支出增加所致。
2019年上半公司生产矿产金 11.18 吨、精炼金 33.1 吨、冶炼金 17.9 吨,与上年同期相
比分别减少了 4.53%、10.65%、13.66%; 生产矿山铜 9380 吨、电解铜 143984 吨, 与上
年同期相比分别增加了7.12%、1.62%。
黄金毛利率总体平稳，铜毛利率于 2016 年锐减。2018 年黄金和铜产品的毛利率分别为
6.49%和8.35%。2016年黄金毛利率为7.95%，同比下降3.29%。2016年铜产品毛利率为
1.83%, 同比下降 32.36%, 毛利率下降主要是中原冶炼厂的电解铜只赚取加工利润, 且销
量占比剧增导致。2017年,黄金毛利率为7.47%,同比减少0.48%,铜毛利率为10.82%,
同比增加8.99%, 主要由营业成本的减少所致。
3 债转股及资产注入后盈利能力有望进一步提升
内蒙古矿业收购完成后有望增厚公司业绩。公司拟以 6.66 元/股向控股股东中国黄金集团
有限公司发行 4.85 亿股以及支付 5.7 亿元现金用于收购内蒙古矿业 90%的股权，其中内蒙古矿
业承诺 2019-2021 年实现扣非净利润分别为 7.46、7.34 和 6.91 亿元, 收购完成后增厚公司业
中原冶炼厂市场化债转股有望提升公司盈利能力。公司拟以 6.66 元/股向 5 家金融机构共
发行 7.07 亿股用于收购它们持有的中原冶炼厂累计 60.98%的股权, 中原冶炼厂 60.98%的股权
交易作价 47 亿元。我们认为此次交易完成有望进一步降低资产负债率，降低财务费同时提
升公司盈利能力。
集团优质资产注入预期强,公司黄金资源增储潜力大。未来集团优质黄金资产有望注入:
贵州锦丰、内蒙古金陶、沙岭等项目。另外公司 2019 年上半年继续推进探矿增储，新增金
金属储量 12.6 吨,公司拥有的生产矿山大都分布于全国重点成矿区带,位置好,为例增储
潜力大。
4 盈利预测与估值
关键假设:
暂不考虑收购资产对公司业绩的影响
假设 1: 公司 2019-2021 年矿产金产量维持在 23.5 吨;
假设 2: 公司 2019-2021 年精炼金产量维持在 70 吨;
假设 3:公司 2019-2021 年矿产铜产量维持在 1.8 万吨左右, 电解铜产量维持在 30 万
吨左右。
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
亿元和 391 亿元, 归母净利润分别为 2.1 亿元、2.6 亿元和 3 亿元, EPS 分别为 0.06 元、
0.08 元、0.09 元,对应 PE 分别为 133 倍、107 倍和 92 倍,首次覆盖,给予“持有”评级。
表 2: 可比公司估值情况
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队