团 控 股 公 司
2025年08月25日
龙佰集团（002601.SZ）
公司快报
基础化工 | 钛白粉Ⅲ
钛白粉低迷业绩承压，持续完善产业链布局
增持(维持)
投资评级
股价(2025-08-25)
投资要点
◆ 事件: 龙佰集团发布 2025 年半年报, 25H1 公司实现营业收入 133.31 亿元, 同比下
降 3.34%; 归母净利润 13.85 亿元, 同比下降 19.53%; 扣非后归母净利润 13.47 亿
元, 同比下降 19.61%。单季度看, 25Q2 公司实现营业收入 62.82 亿元, 同比下降
3.50%; 归母净利润 6.99 亿元, 同比下降 9.24%; 扣非后归母净利润 6.88 亿元, 同
比下降 8.27%。
年股价表现
◆ 钛白粉市场承压，海绵钛回暖。25H1 公司钛白粉、海绵钛、新能源材料的收入分
龙佰集团
沪深300
别为86.64、14.90、5.27亿元, 同比变化-7.68%、12.96%、27.23%; 毛利率分别
80%
40%
内公司钛白粉销量进一步提高,市场占有率提升,但是销售收入较上年有所降低。
2025 年上半年钛精矿价格有所回落, 钛白粉价格持续下降; 其次, 钛白粉价格在成
本推动下年初冲高,但二季度受到海外多个国家反倾销影响出口受阻大幅回调,钛
-40%
白粉行业整体形成供给宽松、需求承压的形势，导致价格下降。海绵钛上半年市场
累计涨幅约10.64%,海绵钛现货供应维持偏紧,军工、新能源等领域的发展加码其
需求,下游需求不断增加,支撑价格上涨,带动产业结构不断优化,提高盈利水平。
◆ 积极完善产业链，拓展海外市场。公司基于全产业链、大循环、低成本的理念，设
备大型化贯穿始终,产业链一体化布局,不断降低成本,“规模效应、循环效应、
创新效应”奠定差异化低成本核心优势,打造护城河。公司不仅是中国唯一贯通钛
全产业链的钛白粉生产企业,产品贯通钛全产业链,并且将全产业链和一体化贯穿
在锂电材料项目之中，形成钛产业与锂电产业耦合发展的全产业链，积极发挥钛产
相关报告
业优势,拓宽市场分支,多元化发展。虽然在2025上半年中受到反倾销税的影响
龙佰集团:铁精矿新能源材料低迷叠加非经
导致钛白粉出口减少，但是公司积极实施出海策略，在海外建设新工厂，直接贴近
常性项目拖累业绩,深化产业链布局构筑长
终端市场进行生产与销售，并辐射至周边市场，提高品牌在该区域的知名度，在有
期壁垒-华金证券-化工-公司快报-龙佰集团
效规避高额反倾销税的同时增加产业规模。同时,企业也会加速落后产能的出清,
积极相应国家环保政策, 彰显上市公司的风范。
龙佰集团:业绩稳步增长,持续深化资源和
◆ 投资建议: 龙佰集团为国内钛产业链龙头,强化上游资源保障,不断深化产业链一
产业链优势-华金证券-化工-公司快报-龙佰
体化和衍生资源综合利用,持续高分红回馈投资者。我们维持盈利预测,预计公司
2025-2027 年收入分别为 301. 04/327. 17/347. 62 亿元, 同比增长 9. 3%/8. 7%/ 6. 2%,
归母净利润分别为 29.61/37.88/43.93 亿元, 同比增长 36.5%/27.9%/16.0%, 对应
PE 分别为 15.0x/11.7x/10.1x; 维持“增持”评级。
安全环保风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。