钛白粉价格有望企稳反弹, 两矿整合持续推进
龙佰集团(002601.SZ)
2025年09月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 海外钛白粉企业关停，有望助力全球钛白粉供需格局好转
据公众号诚瀚企业, 近期因能源成本上涨和市场竞争加剧, Venator 陷入财务困
境, 已关闭德国工厂并暂停亚洲生产, 目前正在出售英国三家工厂以寻求重组,
其钛白粉年产能达65万吨(包含硫酸法与氯化法,部分产能之前已关停),全球
产能占比约 6.6% (以 2023 年末全球产能为基础计算)。海外钛白粉企业关停,
有望助力全球钛白粉供需格局好转。考虑到当前钛白粉盈利修复进度不及预期,
(-0.48)、1.81(-0.40)元, 当前股价对应 PE 分别为 16.4、13.2、10.8 倍。我们
股价走势图
看好公司钛白粉盈利修复与矿山端产能扩张潜力,维持“买入”评级。
● 金九银十逐步到来，钛白粉价格有望企稳反弹
据百川盈孚数据,上周国内钛白粉行业开工率 60.68%,环比下降 4.21%,行业
整体负荷有所下降。库存方面,上周国内钛白粉生产企业库存量环比下降 1.72%,
个别大厂停工,发货以库存现货为主,其余厂家认为短期市场供应预期下降,价
格有望走高。成本端,因原料价格持续高企,钛白粉企业面临较大成本压力,部
分企业生产仍处于亏损状态,企业转嫁成本意愿较强,市场推涨情绪高涨。往后
续看,我们认为,伴随金九银十需求旺季的逐步到来,后续钛白粉价格有望企稳
反弹。
● 公司积极推进钛白粉国际化进程，两矿整合稳步推进
相关研究报告
据公司公告, 面对欧盟、巴西、印度等地钛白粉的反倾销调查, 公司继续推进产
品和产能境外布局战略, 扩大海外市场份额, 建立海外生产基地, 实现从原材料
《2024年业绩承压,积极推进矿山开
发与钛白粉国际化进程--公司信息更
不断加强上游原材料保障,积极推进“红格北矿区两矿联合开发”与“徐家沟铁
新报告》-2025.4.25
矿开发”两大核心项目,未来矿山端产能有望持续增长。
《Q3 业绩环比增长, 持续分红回报股
东-公司信息更新报告》-2024.10.29
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要