钛白粉行业承压，多维度布局钛锂新材料
—龙佰集团（002601. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
龙佰集团发布 2025 年半年度业绩报告: 2025 年上半年公司
实现营业总收入 133.42 亿元, 同比下滑 3.35%; 实现归母净
$1050124080006
联系人:高铭谦
利润 13.85 亿元, 同比下降 19.53%。其中, 公司 2025Q2 单
季度实现营业收入 62.82 亿元, 同比下滑 3.5%, 环比下滑
11.01%; 实现归母净利润 6.99 亿元, 同比下滑 9.24%, 环比
增长 1.9%。
投资要点
■ 反倾销政策与钛白粉行业低迷拖累营收
公司 2025 上半年整体营收同比下降,核心系外部市场环境恶
化与产品结构集中化的双重因素叠加所致:一方面,美国、
市场表现
欧盟、欧亚联盟、巴西、印度等主要海外市场相继实施反倾
销关税,不仅直接削弱公司核心产品钛白粉的出口竞争力,
还促使部分出口导向型企业转向国内市场销售, 进一步加剧
国内市场供给过剩压力;另一方面,钛白粉作为公司营收占
比达 68.05% 的核心产品, 其业绩波动对整体营收具有决定
性影响。从产品端看,2025年上半年公司钛白粉产销规模均
实现同比增长,产量达到 68.22 万吨,同比增长 5.02%;销
量 61.20 万吨, 同比增长 2.08%, 产销规模再创新高, 展现
相关研究
出较强的产能释放能力与市场渠道基础。但受国内市场供给
《龙佰集团(002601): 钛产业
过剩加剧影响, 行业利润空间被显著压缩, 钛白粉价格同比
龙头稳步增长,规模优势构筑长期
下降最终成为导致公司归母净利润下滑的核心因素。
壁垒》2025-05-06
2、《龙佰集团(002601): Q3 归母
■ 费用稳定，投资现金流大幅增长
净利润环比提升, 加码钛矿巩固成
本优势》2024-11-12
公司 2025 年上半年销售 / 管理 / 财务 / 研发费用率分别
3、《龙佰集团(002601):子公司
同比变化-0. 21pct/+0. 56pct/-0. 83pct/+0. 06pct, 其中。财
拍得探矿权, 凸显公司上游钛矿资
务费用变化主要系汇率变动影响汇兑收益较多。现金流方
源优势》2024-09-23
面, 经营活动产生的现金流量净额为 15.20 亿元, 较上年同
期增长 10.84%; 投资活动产生的现金流量净额为 -8.62 亿
元, 较上年同期增长 114.61%, 主要系项目支出及购买定期
存款金额增加所致;筹资活动产生的现金流净额为 1.47 亿
元,同比下降 32.01%,主要系本期股权回购款金额增加所
■ 钛锂耦合布局新能源材料
公司依托钛产业优势资源,积极布局新能源产业,实现“钛
锂耦合”发展。公司利用钛白粉生产过程中产生的废副产品
如硫酸亚铁及富余产能如烧碱、硫酸、蒸汽、氢气等用于锂
电池正负极材料的生产, 有效降低新能源材料的制造成本。
通过加大研发投入、引进高端人才, 公司已掌握磷酸铁、磷
酸铁锂及石墨负极的先进规模化生产技术, 并将钛产业链一
体化经验复制到锂电材料领域,形成高效协同的“钛+锂”双
轮驱动模式。2025年上半年,公司磷酸铁产量达 4.58万
吨, 同比增长 64.10%; 销售 3.85 万吨, 同比增长 90.64%。
转型不仅拓展了产品线, 也培育了新的增长曲线, 助力企业
高质量发展。
盈利预测
公司是钛产业龙头,核心业绩持续稳定,静待钛产业链价值
回归。预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为 31.87、
37.52、41.10 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13.8、11.7、
10.7倍, 给予“买入”投资评级。
需求不及预期:国际贸易风险;产品价格下滑;项目进展不
及预期。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不