现金流凸显龙头地位，联合 ATL 进军两轮车和家储
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
一季报：2021Q1 公司实现营收 191.67 亿元，同比增长 112.24%，环比增
长 1.97%; 归母净利 19.54 亿元, 同比增长 163.38%, 环比下降 12.22%;
扣非归母净利 16.72 亿元，同比增长 290.50%，环比下降 1.53%。
与 ATL 合作协议:公司 4 月 28 日公告与 ATL 签署两份《合资合同》,拟共
同出资设立两家合资公司从事应用于家用储能、电动两轮车等领域的中型
电池研发生产售后及服务,其中电芯合资公司中公司持股70%,电池包合
资公司中公司持股 30%;此外,公司与 ATL 签署《交叉技术许可协议》,
个月向公司支付 1.5 亿美元费用,协议有效期 10 年。
● 现金流凸显龙头地位，毛利率受原材料涨价影响微涨，期间费用率下降
公司 21Q1 经营活动现金流 109.67 亿，同比增长 248.51%，环比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
34.99%; 为净利的 4.68 倍, 营收占比为 57.22%。现金流展现了公司超强
的盈利和经营性占款能力。21Q1年毛利率为27.28%,环比下降1.08pct;
受到了原材料涨价的影响。21Q1 总期间费用率为 12.47%, 环比下降
3.26pct,同比下降 1.53pct。其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
3.61/3.74/-1.04/6.16%,除管理费用率略有上升外其余均有所下降。21Q1
少数股东损益 3.89 亿,同比增长 138.97%,环比增长 99.47%;预计时代
上汽等合资公司贡献利润较大。
● 技术许可费彰显技术实力，联合消费锂电龙头进军两轮车和家储两大市场
ATL 是全球消费电池龙头,公司起源于 ATL 动力电池部门并于 2011 年成
立。作为技术同源的两大龙头，面向两轮车和家储等锂电新兴市场采取了
强强联合的策略,而 1.5 亿美元的技术服务费则是凸显了公司在锂电领域的
技术实力。2020年 GGII 统计国内两轮车锂电出货量为 9.7GWh, 同比增
长 78%, 民用新车渗透率 16.2%。随着锂电性价比优势凸显, 将加速替代
传统铅酸电池领域，我们预计国内两轮车的总市场空间超 100GWh，其中
联系人: 别依田
近三成为新车市场，七成为替换市场。能源革命背景下，全球电化学储能
正进入快速成长期, 2020 年 SNE 统计全球储能市场约 20GWh, 同比增长
82%; 2020年 GGII 统计国内储能电池出货量 16.2GWh, 同比增长 70.53%;
家庭储能作为储能市场的重要模式也迎来高速发展。强强联合进军两大高
成长市场，将在竞争中占据优势地位，进而巩固公司锂电王者地位。
● 投资建议: 预计 21/22/23 年公司归母净利为 92.9/150.5/210.5 亿元,对应
P/E 为 95/59/42, 维持“买入”评级。
相关报告
不及预期。
1.《华安证券新能源_公司研究_宁德
单位:百万元
● 重要财务指标
时代深度_面向两大万亿赛道,技术与
成本造就锂电王者》2021-3-3
2.《华安证券新能源_公司点评_宁德
时代龙头地位稳固，经营性现金流强
劲》2021-4-28
图表 1 公司营收情况
图表 2 公司分季度营收情况
图表 3 公司归母净利情况
图表 4 公司分季度归母净利情况
图表 6 公司分季度扣非归母净利情况
图表 5 公司扣非归母净利情况
图表7公司毛利率及净利率情况
图表 9 公司费用率情况
图表 10 公司分季度费用率情况
图表 12 公司分季度 ROE 情况
图表 11 公司 ROE 情况
图表 14公司分季度经营性现金流情况
图表 13 公司经营性现金流情况
图表 15 公司资本开支情况
图表 16 公司分季度资本开支情况
图表 18 我国动力电池装机情况 (GWh)
图表 17 我国动力电池产量情况 (GWh)
图表 19 国内动力电池竞争格局变化
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
大众中国、泰科电子。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经
验,覆盖锂电产业链。
滕飞: 四年产业设计和券商行业研究经验,法国 KEDGE 高商金融硕士,电气工程与金融专业复合背景,覆盖锂
电产业链。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能
源车及传统车。
盛炜: 三年买方行业研究经验，墨尔本大学金融硕士，研究领域覆盖风电光伏板块。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪涂 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。