宁德时代（300750）
公司研究/点评报告
业绩快速增长，龙头积极扩产
一宁德时代（300750）2020 年年报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年04月30日
一、事件概述
首次评级
4月27日,公司发布2020年年报,全年实现营收503.19亿元,同比增长9.90%,
实现归母净利润 55.83 亿元，同比增长 22.43%，扣非后归母净利润 42.65 亿元，同
比增长 8.93%, 公司拟每 10 股派发现金 0.24 元 (含税)。
二、分析与判断
业绩逐季增长, 20Q4 营收净利创单季新高
公司 20Q4 实现营收 187.97 亿元,同比增长 45.35%, 归母净利润 22.26 亿元,同比增长
103.14%,均创历史新高,且全年净利润逐季增长,改善趋势明显。公司全年实现锂离
子电池销量 46.84GWh, 同比增长 14.36%, 分业务看, 动力电池系统营收 394.26 亿元,
同比增长 2.18%, 销量 44.45GWh, 同比增长 10.43%, 装机量为 31.9GWh, 国内市占率
该股与沪深 300 走势比较
为 50%; 储能系统实现营收 19.43 亿元, 同比增长 218.56%, 销量 2.39GWh, 同比增长
70.66%。
785 亿密集扩产, 稳固龙头地位
\triangleright
公司现有产能 69.10GWh, 在建产能 77.50GWh, 2020 年下半年来密集发布扩产计划,
将自筹资金 785 亿元投资锂离子电池福鼎生产基地建设项目、江苏时代动力及储能锂电
池研发与生产项目(四期)、动力电池宜宾制造基地扩建项目、时代一汽动力电池生产
线扩建项目、动力电池宜宾制造基地五、六期项目、动力及储能电池肇庆项目(一期)、
时代上汽动力电池生产线扩建项目。按扩建产能单 GWh 投资额 3 亿元推算,将带来接
近 250GWh 产能,扩产后公司 2030 年远期规划产能将达 600GWh,稳固龙头地位。
费用率下降、经营活动现金流净额大增
\triangleright
1) 费用率方面,公司 2020 年销售费用率为 4.41%,同比下降了 0.30 个百分点,主要原
因为运输费转入营业成本,影响,管理费用率为3.51%,同比下降了0.49个百分点,主
执业证号:
S0100520080001
要原因为薪酬、差旅招待费用等支出下降;研发费用率为7.09%,同比增长了0.56个百
分点,得益于公司扩大研发投入;财务费用率为-1.42%,同比上升了0.29个百分点,主
要原因为汇兑损益同比增长了 1.41 亿元。2) 现金流方面, 公司 2020 年经营活动产生的
研究助理: 李京波
现金流量净额较上年增加 49.58 亿元，增长 36.80%，主要得益于下游需求旺盛，部分客
S0100121020004
执业证号:
户支付预付款。
2021年中欧新能源车需求快速增长, 龙头将首先收益
国内方面,一季度为车市淡季,叠加春节就地国内影响,但21Q1国内销售新能源车51.5
万辆,同比增长238.9%,需求火热,我们预计全年有望销售230万辆以上;2101欧洲
相关研究
十国销售新能源车 38.3 万辆, 环比增长 107%, 全年有望销售 200 万辆左右。据
CleanTechnica 估算, 美国 21Q1 电动车销量将超过 10 万辆, 3 月 31 日, 美国总统拜登
公布的基础设施计划中 1740 亿美元将用于刺激电动车市场,美国有望进入快速增长通
道。公司在国内和欧洲积极扩展产能，客户覆盖海内外主流车企，有望首先受益于需求
上升。
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 100.49、141.18、201.98 亿元,同比分
别增长 80%、41%、43%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 88、63、44 倍。
参考 CS 新能车指数 101 倍 PE (TTM), 公司是全球动力电池龙头, 积极扩产应对下
游需求高增,首次覆盖,给予“推荐”评级。
新能车终端销售不及预期、项目建设进度和成本下降不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
中泰证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。