推荐(首次)
业绩高增长，稳居全球动力电池龙头
风险评级: 中风险
宁德时代(300750)2020年报及2021年一季报点评
2021年4月30日
投资要点:
黄秀瑜
亿元,同比增长9.9%;归母净利润55.83亿元,同比增长22.43%;2021年一季
度实现营收191.67亿元，同比增长112.24%；归母净利润19.54亿元，同比增长
S0340512090001
163.38%。
点评:
动力电池和储能业务齐发力,业绩高增长。2020年公司实现锂电池销售
46.84GWh, 同比增长14.36%。其中动力电池系统销量44.45GWh, 同比增
长10.43%, 销售收入394.26亿元, 占比78%, 同比增长2.18%。国内动力
2021年4月29日
电池装机总量63.6GWh,同比增长2%,其中公司装机量31.9GWh,市占
率50%。811体系产品在海外实现大批量交付，陆续得到海外主流车企认
可,海外收入占比从2019年的4.37%提至15.71%。2021Q1动力电池销售保
持景气促业绩实现大幅增长。储能方面,受益发电侧与电网侧需求拉动,
公司前期储能市场布局逐步落地,2020年储能系统销售收入19.43亿元,
同比增长218.56%, 2021Q1销量亦同比增长显著。
国内和欧洲新能源车市场高景气推动公司业绩增长。2020年我国新能源车
销量136.7万辆,同比增长10.9%,电动化率从2019年的4.7%提至5.4%。海
股价走势
外方面, 德、英、法等国为提振经济及减少碳排放, 出台多项鼓励政策,
积极推动新能源车消费,新能源乘用车全年注册量136.4万辆,同比增长
143.8%, 电动化率从2019年的3.5%提至11.5%。2021Q1国内新能源车销量
51.5万辆,同比增长279.6%;海外方面,欧洲30国新能源乘用车注册量45.3
万辆,同比增长97.6%。国内外新能源车市场需求增长相应带动动力电池
需求。2021Q1全球动力电池使用量47.8GWh, 同比增长127.6%。
储能领域高速发展拉动公司产品需求增长。截至2020年底我国10余个省份
推出可再生能源配备储能政策,储能行业迎来发展契机。2020年我国发电
侧储能装机量实现同比增长438%。《巴黎协定》下的欧盟国家到2030年计
划可再生能源发电占比从目前的32%提高到65%以上,可再生能源装机占
相关报告
比提升有望拉动储能需求增长。2020年美国、欧洲发电侧与电网侧储能合
计装机量分别实现同比增速455%和96%。2020年全球储能电池出货量为
20GWh, 同比增长82%。
领先的研发实力和广泛的客户基础护航公司稳居全球动力电池龙头。公司
研发团队规模和实力处于行业领先,近三年研发投入保持7%左右,完善
的研发体系、强大的研发团队推动公司研发技术水平持续提升。2020年全
球前十动力电池企业使用量占比92.5%,市场集中度进一步提升,宁德时
录的50%,是配套车型最多的动力电池厂商。2020年公司动力电池产能
69.1GWh,产能利用率75%,在建产能77.5GWh,公司具备充足的产能应
对未来市场需求的高速增长。
投资建议:给予推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为4.22元、6.10
元、8.50元,对应PE分别为87倍、60倍、43倍。国内外新能源汽车有望
维持高增长,公司稳居全球动力电池龙头地位,给予推荐评级。
原材料价格大幅上涨,产品价格下降等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼