动力与储能加速增长，锂电王者引领时代趋势
宁德时代(300750.SZ)
2021年04月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2020 归母净利润同比+22.43%，彰显强大核心竞争力
公司发布 2020 年报, 2020 年全年实现营收 503.19 亿元, 同比+9.90%, 实现归母
净利润 55.83 亿元, 同比+22.43%, 扣非归母净利润 42.65 亿元, 同比+8.93%。
亿元, 同环比分别+103.10%/+56.76%。2021 年将是全球新能源车全力开启之年
与电化学储能拐点向上之年,我们中长期持续看好锂电池产业链核心资产宁德时
代及其供应链,维持此前预测,预计2021-2023年归母净利润为
107.43/178.66/269.88 亿元, EPS 为 4.61/7.67/11.59 元, 当前股价对应 PE 为
75.6/45.5/30.1 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 动力与储能锂电池业务双轮驱动，成就全球锂电王者地位
动力电池 2020 年实现营收 394.26 亿元(同比+2.18%), 产销分别为 51.71/
44.45GWh (同比分别+9.42%/+10.43%), 销售均价与单 Wh 营业成本分别为
0.89/0.65 元/Wh (同比分别-7.47%/-5.02%), 毛利率为 26.56%(同比-1.90pct)。公
司 2020 年在动力电池领域稳居全球龙一地位,配套国内外优质企业,市占率达
26%。 储能系统 2020 年实现营收 19.43 亿元(同比+218.52%), 销量为 2.39GWh
(同比+236.62%), 销售均价与单 Wh 营业成本分别为 0.81/0.52 元/Wh (同比分
别-5.4%/-2.6%), 毛利率为 36.03%(同比-1.84pct), 随着全球电化学储能需求崛起,
公司储能系统业务迎来高增长。
相关研究报告
● 高举高打加速扩产，进军全球锂电寨头地位
根据 2020 年报,公司现有产能 69.10GWh。为迎接全球新能源车与锂电池储能
《公司信息更新报告-高举高打加速
发展浪潮,2020年起公司开启加速扩产模式,分别在宁德、四川、青海、德国、
扩产,进军全球锂电寡头地位》-
肇庆等地加大产能布局,向 TWh 产能时代迈进。根据公司目前扩产规划测算,
预计到 2024-2025 年,公司锂电池产能将达 400-500GWh,产能规划位于全球首
《公司信息更新报告-再添百 GWh 扩
位(LG 化学 2023 年产能规划达 260GWh、SKI 2025 年产能规划达 100GWh)。
《公司信息更新报告-业绩将持续好
转,全球扩展是大趋势》-2020.10.28
2020 业绩超预期，看好海外业务成长性
亿元,同比+103.1%。
2020 全年期间费用率同比+0.05pct, 2020Q4 期间费用率环比+4.79pct。2020 全年费
用为 68.41 亿元, 同比+10.34%; 全年费用率为 13.59%, 与 2019 年基本持平。其中
研发费用率同比+0.55pct, 其他费用率均同比降低。2020Q4期间费用达 29.54 亿元,
同环比+101%/+113%。2020Q4 期间费用率为 15.72%, 同环比+4.35pct/+4.79pct, 主
要为研发费用率提升: 2020Q4 销售费用率同环比-0.38pct/+0.86pct、管理费用率同环
比+1.68pct/+0.54pct、研发费用率同环比+2.01pct/+1.22pct、财务费用率同比+1.03pct/-
2.16 pct.\\
亿元，同比+36.80%，净现比为 33.12%，同比-4.09pct。2020Q4 经营性净现金流达
81.24 亿元, 同比+158%/环比+81%。Q4 净现比为 29.81%, 同比-9.97pct/环比-4.53pct。
以“预收款项+应付票据及账款-预付款项-应收票据及账款”衡量公司回款能力,该
项指标在 2020Q4 末显著提升。
分业务来看,动力电池与储能电池均开始发力:
动力电池 2020 年实现营收 394.26 亿元(同比+2.18%), 产销分别为 51.71/ 44.45GWh
(同比分别+9.42%/+10.43%), 销售均价与单 Wh 营业成本分别为 0.89/0.65 元/Wh
(同比分别-7.47%/-5.02%), 毛利率为 26.56%(同比-1.90pct)。 公司 2020 年在动力电
池领域稳居全球龙一地位，配套国内外优质企业，市占率达 26%。
储能系统 2020 年实现营收 19.43 亿元(同比+218.52%), 销量为 2.39GWh(同比
+236.62%), 销售均价与单 Wh 营业成本分别为 0.81/0.52 元/Wh (同比分别-5.4%/-
2.6%), 毛利率为 36.03%(同比-1.84pct)。随着全球电化学储能需求崛起, 公司储能系
统业务迎来高增长。根据公司年报口径,公司储能锂电池市占率达10%。
目前来看，全球新能源车主要市场或将从中国转向欧洲，市场普遍担心公司将因此
失去全球龙头地位。 而从当前数据看, 公司对海外市场的开拓能力超预期, 海外业务
将在量、利两方面增厚公司业绩(2020FY境外毛利率比境内高5.85pct)，成长性十
2、盈利预测与投资建议
2021 年将是全球新能源车全力开启之年与电化学储能拐点向上之年, 我们中长期持
续看好锂电池产业链核心资产宁德时代及其供应链,维持此前预测,预计2021-2023
年归母净利润为 107.43/178.66/269.88 亿元, EPS 为 4.61/7.67/11.59 元, 当前股价对
应 PE 为 75.6/45.5/30.1 倍, 维持“买入”评级。
新能源汽车销量不及预期、电池行业竞争加剧等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层