买入(维持)
市占率维持稳定，储能业务大幅增长
宁德时代(300750)点评报告
2021年04月29日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2020 年年报,全年实现营收 503.19 亿元,同比+9.9%; 归母净
利润 55.83 亿元,同比+22.43%; 扣非归母净利润 42.65 亿元,同比+8.93%。
投资要点:
动力电池市占率稳定,海外出货大增:公司全年实现动力电池系统销量
44. 45GWh, 同比+10. 43%; 实现收入 394. 26 亿元, 同比+2. 18%。 受国内疫
情影响,公司国内动力电池装车量 31.9GWh,同比-17%,但公司在国内市
个股相对沪深 300 指数表现
占率仍为 50%, 保持稳定。海外需求高速增长和公司市占率显著提升的双
重带动下,公司海外出货量大幅提升,20年实现海外装机约12.6GWh,公
司境外收入79.08亿元,同比大幅增长295%,公司2020年动力电池毛利
率为 25.44%, 同比小幅下滑 1.12pct, 主要是由于会计准则调整, 运输费
用计入成本,按 2019 年运输费用率情况,该部分影响毛利率约 1pct,刨
除此影响毛利率应维持稳定。
储能业务放量,未来可期:公司 2020 年实现储能系统出货约 2.4GWh,同
比大增 238%; 实现收入 19.43 亿元, 同比+218.56%。储能系统出货价格
约为 0.9 元/GWh, 同比下降 5.7%, 毛利率稳定在 36.03%, 同比-1.84pct。
根据 CNESA 数据, 2020 年中国电化学规模达到 3.27GW, 同比+91.2%, 国
相关研究
内电化学储能市场即将迎来爆发、公司储能业务预计将持续高速增长。
产能持续扩张，横向拓宽业务范围:公司拟变更 20 年定增资金用途，除
_AAA_宁德时代(300750)季报点评报告
原油宁德时代湖西、四川时代一期和江苏三期外,新增江苏四期 30GWh 产
能,产能扩张加速,除产能的纵向扩张外,公司积极拓展下游应用场景,
_AAA_宁德时代(300750)半年报点评报告
与 ATL 合资成立电芯和电池包合资公司其中电芯合资公司投资额 120 亿,
电池包合资公司投资额 200 亿,应用于家用储能、电动两轮车等领域的中
告_AAA_宁德时代(300750)_海内外积极扩
型电池产品,宁德时代在电芯和电池包公司持股比例分别为70%和30%。
盈利预测与投资建议:预计公司 21-23 年营业收入分别为 914.84/
1342.44/1800.5亿元,归母净利润分别为92.1/123.46/159.64亿元,对
应 EPS 分别为 3,95/5,30/6,85 元/股,基于公司在全球动力电池领域的
风险因素: 新能源汽车产业政策变化、新产能和新技术开发风险、毛利率
下降和订单量不及预期风险。
S0270520090001
郝占一
研究助理:
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场