宁德时代（300750）: 大规模扩产
2021年05月06日
强烈推荐/维持
保证供应能力，联手ATL蕴育储能
宁德时代
公司报告
增长点
事件: 公司发布 2020 年年报、2021 年一季报以及多份涉及投资事项的公告,
公司简介:
2020年公司实现营业收入503.19亿元,同比增长9.90%,实现归母净利润
公司是全球领先的锂离子电池研发制
55.83 亿元, 同比增长 22.43%, 2021 年一季度实现营业收入 191.67 亿元,
造商，专注于新能源汽车动力电池系统、储
同比增长 112.24%，实现归母净利润 19.54 亿元，同比增长 163.38%，业绩
能系统的研发、生产和销售。(来自公司官
符合预期。此外，公司持续发布多项扩产计划、投资事项。
动力电池龙头地位稳固，大规模扩产保持规模优势与供应能力。2020 年公司
交易数据
锂离子电池销量 46.84GWh,同比增长 14.36%,动力电池系统销量
44.45GWh, 同比增长 10.43%, 动力电池国内装机量 31.9GWh, 市占率 50%,
52 周股价区间(元)
SNE Research 数据显示 2020 年公司全球动力电池市场份额 25%左右，龙
总市值(亿元)
9,042.32
头地位稳固。公司持续扩张保证规模优势与供应能力稳定,2020年底公司产
流通市值(亿元)
能 69.10GWh，在建产能 77.50GWh，2021 年以来，公司持续发布多项产能
总股本/流通 A股(万股)
232,947/135,700
扩张计划，我们梳理发现，公司已发布但未建设项目总投资额达到 965 亿元
流通 B股/H股(万股)
(包含子公司项目)，按照 3 亿元/GWh 投资额计算，对应约 322GWh 规模。
52周日均换手率
持续开展产业链投资，供应链多环节布局或带来成本优势与高效技术迭代。
52 周股价走势图
公司自产前驱体与正极材料,2020年与2021年公司发布公告,以证券投资
形式, 先后以不超过 190.67 亿元、不超 190 亿元的资金展开产业链投资, 对
于公司稳定供应、降低成本、保证持续技术迭代均具有重要意义。
联手 ATL 布局储能，蕴育下一个强劲增长点。公司储能业务快速发展，连续
2年保持营收增速200%以上。近期国家发改委与能源局联合发文征求意见,
拟推动储能行业于 2025 年实现新型储能从商业化初期向规模化发展, 装机规
模达 30GW 以上。按照当前多个省份配置要求 2h 计算，对应大致 60GWh
需求，锂离子电池新的需求点打开，公司与 ATL 强强联手签署《交叉技术许
可协议》,成立合资公司从事应用于家用储能、电动两轮车等领域的中型电池
的研发,公司新的业务增长点正在形成。
亿元和 156.71 亿元,对应当前股本 EPS 分别为 3.62、5.09 和 6.73 元。对
S1480519070001
应 2021.4.30 收盘价 107.32、76.27 和57.7 倍 P/E。维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 张阳
财务指标预测
S1480119070043
东方财智 兴盛之源
宁德时代 (300750): 大规模扩产保证供应能力, 联手 ATL 蕴育储能增长点
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
宁德时代 (300750): 大规模扩产保证供应能力, 联手 ATL 蕴育储能增长点
郑丹丹
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入东兴证券
券、华泰证券及华泰联合证券、ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版; 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
研究助理简介
北京科技大学材料科学与工程专业学士，中国人民大学经济学硕士,2019年加入东兴证券,从事电力
设备与新能源行业研究,主要负责新能源汽车产业链方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源