谨慎增持
日期: 2021年05月10日
行业: 电气设备和新能源
经营层面持续向好，彰显行业龙头地位
--2020 年年报及 21 年一季报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年年报及2021年一季报。2020年全年公司实现营业
E-mail:
收入503.19亿元, 同比增长9.9%; 实现归母净利润55.83亿元, 同比增
长22.43%; 扣非后净利润42.65亿元, 同比增长8.93%。2021年一季度
基本数据(2021年04月29日)
公司营业总收入191.67亿元,同比增长112.24%;归母净利润19.54亿
元,同比增长163.38%,扣非后净利润16.72亿元,同比增长290.5%。
事项点评
2004 & 2101 业绩向好,整体盈利能力超预期
2004公司营业收入187.97亿元,同比增45%,环比增48%;归
亿元, 同比增 112%, 环比增 2%, 彰显行业景气度高涨。20Q4 公司
主要股东(202101)
年下半年,产业链供需逐步出现反转,上游原材料及部分辅材价格大
幅上涨, 其中碳酸锂、六氟等原材料价格更是翻倍, 电池环节盈利承
收入结构(2020A)
压。公司盈利水平保持较高水平, 主要得益于公司强大的产业链话语
权及对上下游企业的纵向深入布局。
最近6个月股票与沪深300比较
动力电池出货稳步增长, 海外收入显著提升
2020年公司动力电池业务收入394.26亿元,同比增长2.18%,业务
毛利率26.56%,同比下滑1.89个百分点。公司全年实现动力电池产量
51.71GWh, 同比增长9.42%: 全年动力电池出货46.84GWh, 同比提升
成以上。得益于海外,尤其是欧洲电动车市场放量,20年公司海外业
务取得显著进展,全年实现境外收入79.08亿元,同比增长295.30%,
境外业务毛利率32.69%, 高于国内近6个百分点, 支撑公司整体盈利
水平。经测算,公司动力电池单位收入约0.887元/Wh,同比下滑7.47%,
单位成本0.65元/Wh, 同比下滑5.02%, 扣非后单位净利约0.096元/Wh,
首次报告日期:
同比小幅下滑1.37%。据中汽协及SNE Research数据, 2021一季度公司
相关报告:
全球动力电池装机15.1GWh,全球市占率大幅提升至31.46%,其中国
内装机12.22GWh, 国内市场份额达52.6%。我们预计公司21Q1动力电
池销量约18-19GWh,单位收入约0.85-0.86元/Wh,环比基本持平。
储能业务高增长, 行业迎来爆发期
2020年,公司储能业务营业收入19.43亿元,同比增长218.56%,
业务毛利率 36.03%,同比下滑 1.84pcts。我们预计公司全年储能系统
出货 2.39GWh, 同比增长 236.62%, 全球市占率约 12%; 公司储能业
务单位收入 0.81 元/Wh, 同比下滑 5.37%, 单位成本 0.52 元/Wh, 同
比下滑 2.55%。SNE 统计显示 2020 年全球储能电池出货约 20GWh,
同比增长 82%。在储能市场快速启动的背景下,公司持续加强研发投
入, 推出了户外系统 EnerOne 产品, 实现了在海外市场从提供部件到
提供电池系统的转型。随着锂电池成本的下降与循环寿命的提高，电
力清洁化加速带来发电侧储能需求高速增长,经济性与风险意识助推
用户侧储能出货增加，储能市场迎来快速发展阶段。基于储能市场的
发展机遇, 公司与消费电池巨头 ATL 共同出资设立两家合资公司, 积
极布局家用储能等新兴市场。
大手笔加速扩产,产业链投资一体化深入
截至2020年底,公司动力电池系统产能69.1GWh,目前在建产能
高达77.5GWh。2020年下半年起，行业景气度拾级而上，产业链供需
格局反转,公司紧抓产业发展机遇,连续公告大手笔加速产能扩建计
划，其中包括福鼎基地项目、江苏时代四期项目、肇庆项目、宜宾基
地五六期及改扩建项目等, 以及时代吉利宜宾项目、时代一汽扩建项
目及时代上汽溧阳项目等,合计斥资近900亿,对应产能扩产计划约
300GWh。此外,公司20年年与21年计划分别斥资约190亿元,以证券
投资方式对境内外产业链上下游优质上市企业进行投资，此举有利于
加强产业链合作协同，保障关键资源供应，提升公司的长期竞争力。
现金流强劲, 研发持续高投入
20年公司经营性现金流净额184.30亿元, 同比增巡航36.80%, 其
中20Q4现金流81.24亿元,同比增158%,环比增81%;21Q1现金流
109.67亿元,同比增248%,环比增35%。公司现金流表现亮眼,彰显
其产业链突出地位及上下游话语权。公司账上现金充沛,截至21Q1末
账上现金余额717亿元,较20年底增长5%,为公司大举扩产奠定基础。
公司高度重视产品和技术工艺的研发,持续加大研发投入,20年全年
研发投入35.69亿元,研发投入占营收比重达7.09%,同比提升0.56个
百分点。受益于公司完善的研发体系以及强大的研发团队，公司技术
水平持续提升。
盈利预测与估值
我们预计公司2021-2023年营收分别为995.87亿元、1445.40亿元和
1949.66亿元, 增速分别为97.91%、45.14%和34.89%; 归属于母公司股
东净利润分别为102.22亿元、156.64亿元和219.27亿元, 增速分别为
83.08%、53.24%和39.98%;全面摊薄每股EPS分别为4.39元、6.72元和
9.41元,对应PE为86.59倍、56.51倍和40.37倍。未来六个月内,我们
维持公司“谨慎增持”评级。
新能源车市场需求不及预期,上游原材料价格波动超预期,公司
新产能释放不及预期, 行业竞争加剧等。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。