信义山证汇通天下
宁德时代（300750.SZ）
报告原因: 年报点评
利润率环比改善, 动力电池领域龙头地位稳固
2021年4月28日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
亿元,同比+22.43%; 2020Q4,公司实现营收 187.97 亿元,同比+45.35%;
归母净利润 22.26 亿元, 同比+103.14%。
事件点评
归母净利润同比高增长，利润率环比改善。2020 年，随着国内疫情
\triangleright
好转,国内经济恢复,汽车消费回暖,公司持续优化产品结构和市场策略,
夯实客户基础,Q4业绩亮眼,利润率环比改善。2020年,公司归母净利
润同比+22.43%, 2020Q4同比+103.14%, 较2020Q3提升98.91pct。2020Q4,
市场数据: 2021年4月27日
公司毛利率为 28.36%, 环比+0.58pct。
收盘价(元):
动力电池装机量市占率领先,龙头地位稳固。2020年,公司动力电
年内最高/最低(元):
424.99/280.05
池系统销售收入 394.26 亿元,同比+2.18%;动力电池系统销量 44.45GWh,
流通 A 股/总股本(亿):
13.57/23.29
同比+10.43%;公司动力电池装机总量31.9GWh,市场占有率达50%,龙
流通 A 股市值(亿):
头地位稳固。受政策和需求支撑,国内外新能源汽车需求有望持续增长,
总市值(亿):
公司在动力电池领域市占率持续领先，客户基础稳固。
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
储能市场布局逐步落地，销售收入高速增长。2020年，公司主导青
基本每股收益:
海省海南州特高压外送基地配置项目塔拉滩一标段 1000MW 光伏电站配
每股净资产(元):
置交流储能项目投运; 另外，公司推出户外系统 EnerOne 产品，实现了
净资产收益率:
10.91%
在海外市场从提供部件到提供电池系统的转型。全年,公司实现储能系统
销售收入 19.43 亿元, 同比+218.56%。
技术投入加速提升，实力继续增强。2020 年底，公司研发技术人员
共 5592 名; 2020 年, 公司研发费用为 35.69 元, 同比增长 19.29%, 占营
业收入比重 7.09%, 同比+0.56pct, 处于行业领先地位。公司研发体系完
善，研发投入持续领先，核心竞争力有望继续提升，竞争优势不断增强。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议
宁德时代在动力电池领域龙头地位稳固,在储能领域布局持续完善;
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
从技术到市场拓展均展现出较强的实力,持续完善产品布局,深化与关键
山西证券股份有限公司
客户的关键合作,优化服务网络,业绩有望持续增长。预计公司 2021 年、
年、2022年公司 PE 分别为 93.11、71.55 倍,维持“增持”评级。
新能源汽车销量不及预期: 宏观经济持续下行: 行业政策大幅调整。
\triangleright
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，
A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已公开
信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引
致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提
到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考
虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所
有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式
的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将
保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》
规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层