发集团旗下企业
2021年04月28日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
增持-A(维持)
股价(2021-04-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 4 月 28 日, 公司发布 2020 年年报, 2020 年实现营业收入 503.2 亿元, 同比增
总市值(百万元)
854,986.85
长 9.9%; 归母净利润 55.8 亿元, 同比增长 22.4%; 扣非归母净利润 42.6 亿元, 同比
流通市值(百万元)
498,059.02
增长 8.9%；毛利率 27.8%，同比降低 1.3pct。其中 Q4 营业收入 188.0 亿元，同比
总股本(百万股)
2,329.47
+45.3%, 环比+48.1%; 归母净利润 22.3 亿元, 同比+103.1%, 环比+56.8%; 扣非归
1,357.00
流通股本(百万股)
母净利润 17.0 亿元, 同比+78.5%, 环比+42.5%。
12 个月价格区间
131.62/424.99 元
◆ 动力电池系统成本持续下降，今年出货有望大幅增长:2020 年公司动力电池系统实现
年股价表现
收入 394.3 亿元, 同比增长 2%, 销量 44.5GWh, 同比增长 10.4%; 毛利率 26.6%,
宁德时代创业板指
汽车零部件
同比下滑 1.9pct。动力电池系统均价 0.89 元/Wh，同比下降 7.5%；平均成本 0.65 元
172%
/Wh, 同比下降 5.0%。公司现有动力电池系统产能 69.1GWh, 同比增长 30.4%, 在
143%
建产能 77.5GWh。今年 Q1 国内新能源车产销量超 50 万辆，全年有望达 220-240 万
114%
85%
辆, 我们预计公司 2021 年动力电池出货有望达 80GWh。
56%
27%
◆ 储能业务快速增长，储能行业正在兴起；2020 年公司储能业务实现收入 19.4 亿元，
-2%
2020!-04
2020!-08
2020!-12
2021!-
同比增长 218.6%, 储能电池销售量 2.4GWh, 单价 0.81 元/W, 单位成本 0.52 元/W;
根据中关村储能产业协会数据,2020年中国发电侧储能装机量实现同比增速438%。
根据 SNE Research 统计, 2020 年全球储能电池出货量为 20GWh, 同比增长 82%。
随着锂电池成本的下降与循环寿命的提高，电力清洁化加速带来发电侧储能需求持续
增长,该业务是公司三大战略发展方向之首。
◆研发投入持续增长,其他费率稳步下降:2020年研发投入35.7亿元,同比增长19.3%,
名，同比增长 4.3%。其中，拥有博士学历的 127 名、硕士学历的 1,382 名，研发实力
行业领先。公司共拥有 2969 项境内专利及 348 项境外专利，同比分别增长 25.3%和
相关报告
202.6%, 正在申请的境内和境外专利合计 3,454 项。公司 2020 年费用率合计 13.6%,
同比增长 0.1pct，其中销售费用率和管理费用率同比分别下降 0.3pct、0.5pct。
宁德时代:业绩基本符合预期,龙头地位稳
宁德时代:中报业绩略超预期,下半年迎来
亿元,2020Q4 经营性现金净流入81.2亿元,均创历史新高。公司存货132.3亿元,
同比增长 15.2%。公司应付票据及账款 312.7 亿元加合同负债 68.8 亿元,远大于应收
宁德时代:业绩符合预期,市占率进一步提
票据及账款 211.7 亿元,产业链内话语权强。公司 2020 年机械设备计提折旧 40.2 亿
元,期初机械设备原值 182.2 亿元,期末余额 224.6 亿元,估算折旧年限由 2019 年的
宁德时代:业绩如期增长,研发持续投入
4年回到了2020年的5年左右,折旧年限的会计处理依然是行业内谨慎和稳健的。
宁德时代: 业绩如期增长, 电池售价即将进
亿元，每股收益分别为 4.14 元、5.79 元、7.17 元，相当于 2021 年 84 倍的动态市盈
率,维持“增持-A”的投资评级。
其他突发事件的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司