泰格医药（300347）
深耕本土卓越全球，临床 CRO 龙头开启新
2022年06月17日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 投资逻辑:公司是国内临床 CRO 龙头企业,1)公司 2019 年国内市占
率 8.4%, 排名第一, 至 2021 年市占率持续提升; 2) 海外拓展初见成
效,临床试验项目数量占比 32%,海外业务增量明显; 3)临床试验相
市场数据
关业务布局完善，开始进入业绩兑现期; 4) 国内新药审评审批制度与
国际接轨, IND 申请和登记临床试验数量双增, 临床 CRO 持续扩容。
■ 公司是本土成长起来的平台型临床 CRO 龙头企业:公司是国内最早一
批成立的临床 CRO, 实现了国内重点城市全覆盖和海外多地区覆盖, 已
具备明显品牌优势和龙头效应。公司 2021 年营收 52.14 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 101.55%; 归母净利润为 5.18%, 同比增长 13.82%。
■ 国内创新药研发需求增长，助推临床 CRO 行业高景气发展: 全球在研
管线药物数量 2022 年 1 月达到 20,109 个，同比增长 8.22%，全球 CRO
基础数据
市场 2022 年预计为 801 亿美元, 2022-2024 CAGR 为 9.48%; 国内 CRO
市场受益于创新药政策支持和药物审评审批制度与国际接轨,增速高于
全球, 国内 CRO 市场 2022 年预计为 130 亿美元, 2022-2024 CAGR 为
30.68%。中国 2021年 IND 受理量为 1,821件, 同比增长 79.23%, 新登
记临床试验 3,358 项,同比增长 29.05%,临床 CRO 增量明显。
■ 药物临床试验管线数量增长快速,海外业务拓展成果喜人: 公司主营业
相关研究
务临床试验技术服务 2021 年营收占比为 57.42%, 业务营业收入为,
《泰格医药(300347): 非经常损
29.94 亿元,同比增长 97.10%, 2021 年末在研临床试验 567 项,同比增
长 45.76%, 未来业绩确定性高。海外临床试验运营业务拓展初见成效,
益会计准则变化, 扣非后净利润
同比增长 53.5%, 公司业绩符合
项,同比增长 73.68%,参与的 MRCT 项目 50 个,同比增长 150%。
预期》
■ 临床试验相关业务布局日趋完善,进入业绩兑现期:通过内生增长与外
延并购,公司业务体系全面,实验室服务、数统业务、SMO等均已具备
《泰格医药(300347): 主营业务
较大规模, 2021 年临床试验相关及实验室服务业务收入达 21.94 亿元,
同比增长32.41%,随着布局完整,开始进入业绩兑现期。
持续高增长,公司业绩符合预
■ 盈利预测与投资评级:公司为国内临床 CRO 龙头企业, 行业景气度高,
亿元; 归母净利润分别为 34.17 亿元, 40.43 亿元, 46.91 亿元; 当前股
价对应估值分别为 24×, 20×, 17×, 首次覆盖给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 深耕本土,卓越全球的平台型临床 CRO 龙头企业
1.1. 临床 CRO 细分赛道领航者,专注于为新药研发提供临床试验全流程服
国内临床 CRO 龙头企业,深耕多年成果斐然。泰格医药成立于 2004 年,是国内最
早一批成立的专注于医药研发外包的合同研究组织(CRO)。经过18年的发展,公司由
最初的杭州、上海、北京、重庆、广州服务网点发展为目前重点城市全覆盖的临床研究
服务网络。截至 2021 年 12 月 31 日,公司与中国超过 1200 家临床试验机构进行合作,
在 2016-2021 年间支持了 52.9%的国内已获批 [ 类创新药物研发; 在亚太地区、北美、
欧洲、拉美及非洲开展相关业务,在海外50余个国家拥有专业团队。
内生与收购并举，搭建一体化临床试验平台。公司专注于为医药和医疗器械创新企
业提供一体化临床研究服务，在专注主营业务的同时，不断拓宽业务面和业务深度。
2004-2021 年间,在国内不断布局服务网点,增强业务覆盖能力,也在国外设立分支机
构和与海外 CRO 公司战略合作,使得业务走出去。 2009 年公司收购美斯达,增加临床
试验数据管理和统计分析业务模块同时拓展海外这部分业务,并与 2013 年收购美国
BDM 进一步增强海外数据管理与统计分析业务能力, 2010 年设立嘉兴泰格, 覆盖国内
数据管理统计分析业务; 2011 年设立杭州思默, 拓展临床试验现场管理业务; 2013 年
设立杭州英放、杭州泰兰、泰格益坦，分布覆盖临床试验医学影像、临床试验风险管理
和质量管理、药物警戒/药物安全服务; 2014 年公司收购美国方达医药、北京康利华和
上海晟通,新增生物分析、CMC 服务、GMP 认证服务、冷链运输等服务能力:同年成
立嘉兴易迪希,提供临床试验电子化信息服务系统;发展;2015年公司收购韩国较大规
模临床 CRO 公司 DreamCIS, 完善亚太布局, 同年收购北医仁智, 加强学术性临床研究
能力; 2016 年成立上海观合，加强中心实验室检测和生物分析能力; 2017 年收购泰州
捷通泰瑞, 加强医疗器械临床研究服务能力; 2020 年合并北京雅信诚和上海谋思, 分别
增强医学翻译和临床药理服务能力; 2021 年收购北京煌途, 拓展互联网医药职能服务能
力。通过多年的内生发展与外延并购，公司业务覆盖面齐全，一体化的临床试验平台有
助于提升公司整体竞争力，为业务拓展保驾护航。
图2: 公司发展历程
一体化临床试验平台助力公司业务全面发展。公司随着一体化平台的搭建，业务上
也有了长足的进步,覆盖了 IND 申请及注册、I 期、II 期、III 期和上市申请及上市后研
究的临床运营、法规事务、数据管理与统计分析、药物警戒、第三方实验室等多方面的
业务。
图3: 公司主要业务版图
图4: 公司主要服务内容
1.2. 公司管理层行业经验丰富,多轮股权激励充分调动员工积极性
公司管理层行业经验丰富，多年业务经验积累塑造良好口碑。药物与医疗器械临床
开发需要切实保障受试者的权益，其过程需要严格遵循《药品临床试验管理规范》等相
关法规,同时新药开发的成功率与速度影响待开发产品的上市申请及商业化,因此在这
种复杂的环境下，具备丰富的研发项目经验、健全的质量管理体系、专业的人才队伍以
及全面的药政法规和监管政策知识储备等特点的临床 CRO 公司对客户更加有吸引力。
公司管理层均具有多年行业内的实践经验,其中联合创始人叶小平博士及曹晓春女士是
中国临床 CRO 行业的先行者，拥有丰富的行业专业知识及领导才能，支持公司的长期
发展。多年的业务积累,也为公司树立了良好的业内口碑,吸引客户长期合作,截至2021
年年报,公司收入前十大客户保留率100%,并为许多客户提供了至少5年以上的服务。
多轮股权激励调动员工积极性,为业绩增长提供动力。公司自 2012 年上市以来通
过长期实施股权激励计划,持续调动员工积极性。2022年公司也分别推出了 A 股员工
持股计划和Ｈ股股票增值权计划，继续为公司业绩未来增长提供动力。
1.3. 深耕临床 CRO 多年, 奠定行业龙头地位
公司国内临床 CRO 市占率第一，行业龙头位置稳固。根据泰格医药港股上市招股
元)。按收入规模口径,公司2019年的国内临床CRO市占率排名第一,市占率达到8.4%;
公司 2019 年全球临床 CRO 市占率为 0.8%。
究所; 当期汇率1美元=人民币6.9098元
究所; 当期汇率1美元=人民币6.9098元
图8: 2019 年全球临床 CRO 市占率前十公司收入
图7: 2019 年全球临床 CRO 市场占有率情况
公司业务不断拓展，业绩实现多年高速增长。自成立以来，随着公司服务网点布局
不断完善和业务的拓展,公司业绩收入实现了多年的高速增长。根据公司发展历程,大
致可分为三个阶段: 2004-2012 年为第一阶段,业务能力快速建设期,实现了收入和扣
非归母净利润的双高速增长; 2013-2017 年为第二阶段, 业务版图快速扩张期, 主要通
过对外投资和收购扩大业务版图，营业收入高速增长，扣非归母净利润在合理区间稳定
增长; 2018 至今为第三阶段, 业务能力和业务版图建设后的市场拓展期, 营业收入和扣
非归母净利润均有快速增长。2021年公司营业收入52.14亿元,同比增长63.32%,2017-
2021 年 CAGR 为 32.59%; 归母净利润 28.74 亿美元,同比增长 64.26%; 扣非归母净利
润 12.32 亿元, 同比增长 73.90%, 2017-2021 年 CAGR 为 50.52%, 其中非经常性损益主
要为公司其他非流动金融资产持有期间及处置的投资收益和其他非流动金融资产公允
价值变动收益所致。2022Q1公司营业收入18.18亿元,同比增长101.55%;归母净利润
5.18 亿元, 同比增长 13.82%; 扣非归母净利润 3.78 亿元, 同比增长 65.31%。
公司规模效应显著，盈利指标行业内领先。随着公司临床试验平台建设的完善和业
年销售毛利率为 43.55%, 扣非后销售净利率为 23.62%, 加权 ROE 为 16.75%, 均处于
较高水平，在可比公司中也处于领先地位。
每年新增合同与年末累计待执行合同金额持续增长,公司业绩确定性高。从公司每
年公布数据来看,2021年公司新增合同金额为96.45亿元,同比增长74.22%,年末累计
待执行合同金额为 114.05 亿元,同比增长 57.09%。丰富的在手存量订单持续推动公司
业绩增长, 未来业绩确定性高。
公司处于市场拓展的高速发展期，人员规模持续增长。由于临床 CRO 属于服务行
业,对专业人员需求度高。公司自2012年登陆创业板以来,经历了2013-2017年的业务
版图快速扩张期和 2018 年至今的市场拓展高速发展期, 员工总数也由 2012 年的 692 人
增长到 2021 年的 8326人。除了人员规模的增长,人均产出在 2021 年也达到了最高值,
由 2012 年的人均产出 36.71 万元/人增长到 2021 年的 62.62 万元/人(人均产出=年营业
收入/员工总数)。2017-2021 年,平均每个项目人员配比整体维持在 15 人/项的水平左
右,2021年为14.68人/项。丰富的在手存量订单增长与适当的人员规模扩张相匹配,公
司未来发展稳步向前。
2. 未被满足的医药需求带动医药研发热潮助推临床 CRO 行业发
2.1. 医药需求增长为医疗行业发展提供长久动力
医药需求增长推动整个医疗行业向前发展。以美国为例，根据美国医保服务中心
(CMS) 历年统计数据, 1990-2020年, 美国每年的医疗费用支出均保持在 2.5%以上的
增长, 2020年受新冠疫情影响, 增速达到了9.71%, 总医疗费用支出为4.124万亿美元。
中国的卫生费用支出在过去的 20 多年间增长迅速, 1990-2020 年 CAGR 为 25.67%。
中国卫生支出随着人均 GDP 的增长、老龄人口的增加和对健康生活的更高追求,
呈现了快速增长的趋势。全国卫生总费用支出由 1990 年 750 亿元增长到 2020 年 7.2 万
亿元, CAGR 为 25.67%, 2020 年卫生总费用支出占 GDP 比重为 2.17%; 个人卫生支出
费用也由 1990 年 270 亿元增长到 2020 年 2 万亿元，CAGR 为 24.07%。随着医药支出
的不断增长, 相关上下游行业也会得到长足的发展。
2.2. 医药研发火热带来医药研发外包机遇
全球医药研发支出稳定增长，大型药企医药研发投入比重大，医药研发火热为医药
研发外包带来更多机遇。根据 Evaluate Pharma 数据，全球医药研发支出水平进一步提
升,2020年全球研发费用支出预计为1980亿美元,预计到2026年将增长至2540亿美
元,2020-2026年 CAGR 为 4.2%。以艾伯维等为代表的 13 家大型药企,2021 年研发投
入合计约为 133 亿美元,占全年营收比重为 19.2%。
括艾伯维、安进、阿斯利康、BMS、礼来、吉利德、
GSK、强生、默克、诺华、诺和诺德、辉瑞和武田
丰富的在研管线药物数量支持 CRO 未来增长。全球在研管线药物数量呈现了较为
强劲的增长,在 2020-2021 新冠大流行期间仍保持了较快的增速。据 Pharmaprojects 统
计, 2022 年(截至1月份)全球在研管线药物数量达到了20,109个, 同比增长8.22%,
其中储备的临床前管线药物数量庞大,有 11,351 个,占比约为 56%,临床早期(I期和
II 期)的有 5869 个,占比约为 29%。随着在研管线药物数量的进一步增长和临床前及
临床早期在研管线药物的往后推进，CRO 行业将迎来更好的发展机遇。
2.3. 全球 CRO 市场稳步扩容,中国 CRO 市场增速可观
全球 CRO 市场稳步扩容,到 2024 年将接近千亿美元规模。随着医药研发支出增
加,医药研发外包需求增长,全球 CRO 市场规模持续扩容。根据弗若斯特沙利文预测,
2022 年全球 CRO 市场规模预计约为 801 亿美元, 2024 年预计约为 960 亿美元, 2015-
2022 年 CAGR 为 8.83%; 2022-2024 年 CAGR 为 9.48%。其中细分临床 CRO 市场占比
最大, 2022 年约占 CRO 市场的 64%, 市场规模约为 514 亿美元, 2024 年预计增长到
622 亿美元, 2015-2022 年 CAGR 为 8.83%; 2022-2024 年 CAGR 为 9.48%。
中国 CRO 市场增速高于全球，其中临床 CRO 市场扩容明显。根据弗若斯特沙利
文预测, 2022 年中国 CRO 市场规模预计约为 130 亿美元, 2024 年预计约为 222 亿美
元, 2015-2022 年 CAGR 为 25.85%; 2022-2024 年 CAGR 为 30.68%。2022 年细分临床
CRO 市场约占 CRO 市场的 58%, 市场规模约为 75 亿美元, 2024 年预计增长到 137 亿
美元, 2015-2022 年 CAGR 为 28.45%; 2022-2024 年 CAGR 为 35.15%。
2.4. 临床 CRO 为新药临床开发赋能, 市场前景广阔
难度大、周期长、费用高是医药研发的主要特点。医药研发是一个长期而复杂的过
程,以小分子化药为例,需要经历疾病相关靶点筛选直到人体临床试验药物探索和验证
的过程,才能向药品监督管理机构申请上市销售。根据 2010 年 Nature reviews drug
discovery 发表的药物研发费用模型,这个过程通常需要约 13 年,费用支出约为 8.73 亿
美元,其中临床开发阶段占比约为68%。难度大、周期长、费用高等特点使得药企更加
出费用单位为百万美元。
临床研发成功率下降加重药企负担，临床 CRO 降本增效为药企赋能。药物因其与
患者的生命安全切实相关，其临床开发严格受到药品监督管理机构的监督与审查，常常
面临 “GO” 和 “NO GO” 的选择, 存在较大的研发风险, 因此药企需要有专业的人才团
队负责临床开发的整个过程。根据 IQVIA 统计，自 2015 年以来，医药研发综合成功率
呈下降趋势，这无疑增加了医药企业的研发端负担。临床 CRO 公司作为专业的研发服
务外包机构，拥有丰富的药物临床开发经验、庞大的专业人才团队和符合法规的运作体
系，可以为医药企业带来更多价值:第一，通过熟练的流程管理缩短研发周期;第二,
基于严格的合规运营体系,减少核查风险点,降低后期纠错成本;第三,凭借与药监机
构和资深研究者的丰富的交流经验为临床开发提供专业的咨询意见, 优化临床试验方案,
从而提高研发成功率; 第四, 通过合作形式减少药企临床开发团队规模, 降低人员成本。
新兴 Biotech 逐渐进入主流,研发外包渗透率有望提升。在新药研发中,新兴 Biotech
公司作用越来越大，其产品管线占比越来越高。根据 IQVIA 数据，新兴 Biotech 公司在
全球在研产品管线中占比由 2003 年的 52%增长至 2018 年的 72%; 随着其产品管线前
移，更多产品获批进入市场，Biotech 公司产品在整个药物市场的销售比重也在逐步增
多，预计到 2026 年其产品销售额占比将占市场的 37%，Biotech 公司在医药研发中扮演
着越来越重要的角色。Biotech 公司由于规模较小, 对成本更加敏感, 自建临床运营团队
长,临床 CRO 渗透率有望进一步提升。
全球每年新启动临床试验数量基数大,为临床 CRO 市场带来增量。根据 IQVIA 统
计,2021年全球新启动临床试验达5,578项,同比增长14.05%,其中 I 期临床试验数量
为 2,061 项, 占比约为 37%, II 期为 2,335 项, 占比约为 42%, III 期为 1,182 项, 占比
约为 21%。庞大的新增临床试验数量为临床 CRO 市场持续发展提供了充足的动力。
2.5. 国内药品审评制度完善与创新药研发火热带动临床 CRO 发展
中国新药审评体系尚在进一步完善中,逐步与国际接轨,国内临床试验发展空间大。
自中国国家食品药品监督管理总局 2015 年 7 月 22 日核查以来, 中国临床试验规范性得
到了长足的发展; 2017 年中国药监部门加入国际人用药品注册技术协调会(ICH), 并
于 2018 年当选为 ICH 管委会成员,中国药品注册管理制度加速与国际接轨; 2020 年新
版《药物临床试验质量管理规范》发布，进一步推动我国药物临床试验规范研究和提升
质量。但是,中国临床试验发展与美国等成熟市场仍存在差距,以 2020 年为例,同一
创新药在全球市场首次获批后,中国获批时间平均滞后 3.9 年,而日本平均滞后时间为
1.2 年。2018年,中国参加国际多中心临床试验(MRCT)的比例仅为 9.4%,远低于美
国的 77.5%, 中国创新药走出国门对于 MRCT 需求将会出现增长。总之, 中国临床试验
还存在较大发展空间。
至三期,及注册前的管线数量,以公司总部所处国家分类: 2.2015-2019 全球首发市场占比,
仅包括新分子实体
自上而下的政策改革促进医药创新向好发展。中国医药创新在世界上仍具有较大提
升空间,近些年国家相关部门也出台了一系列的政策支持药品、药疗器械的创新,通过
上层设计的调整,鼓励医药创新落地。
中国临床试验数量逐年增长，显示了强劲的增长潜力。随着中国药品审评体系的完
善和相关支持政策的出台,中国临床试验发展迅速。2021 年中国创新药 IND 受理量达
到 1,821 件, 同比增长 79.23%, 国内临床试验登记数量 3,358 项, 同比增长 29.05%。
国内临床试验推进速度较快,2021年Ⅰ期临床试验平均耗时74.1天,Ⅱ期临床试
验平均耗时 157.3 天。我们预测,由于国内创新药研发环境并未改变,未来 IND 申请数
量还将保持增长趋势，同时随着 IND 产品临床开发的推进，国内未来 3-5 年临床试验
登记数量仍将保持高速增长，也将带动国内临床 CRO 行业的高速发展。
F 类
图39: 2021 年新药完成不同分期临床试验的耗时(天)
图38: 2021 年新药临床试验分期占比
图41: 中国不同类型公司创新药临床试验申请数量
图40: 中国每年启动的临床试验分期情况(项)
(项)
3. 以临床试验技术服务为基石,横向拓展临床试验相关服务
3.1. 深耕临床试验技术服务,巩固龙头优势地位
公司业务围绕新药研发开展，业务板块齐全，平台优势显著。临床试验的开展是一
个复杂而又规范化的活动,其内容主要可分为1)临床试验技术服务和2)临床试验相
关服务及实验室服务。2021 年公司临床试验技术服务营收占比为 57.42%, 是公司的主
营业务。公司业务面齐全，支持提供临床试验一站式解决方案，为药物全生命周期保驾
护航。
临床试验技术服务业绩增长强劲，毛利率维持高位。根据 Frost & Sullivan 预测，临
床试验运营市场是全球临床 CRO 中占比最大的部分, 2019 年占比为 51%; 2019 年全球
年 CAGR 为 9.0%; 2019 年中国临床试验运营市场规模约为 19 亿美元, 2024 年预计将
增长到 76 亿美元, 2019-2024 年 CAGR 为 32.2%。2021 年, 公司主营业务临床试验技
术服务实现营收 29.94 亿元,同比增长 97.10%,在全年疫情偶发的情形下仍保持了高速
的增长，2017-2021 年 CAGR 为 38.23%; 临床试验技术服务毛利率常年维持在高位,
2021 年该业务毛利率为 44.77%。
2021 年临床试验管线数量增长快,未来业绩确定性高。公司自成立以来公司与中国
超过 1200 家临床试验机构进行合作,项目经验丰富。近 5 年来看,公司在 2018-2019 年
项目出现短暂缓慢增长后, 2020 年与 2021 年项目增长快速, 增长率分别为 35.54%和
45.76%。2021 年在研临床试验有 567 项, 关键性 III 期临床试验项目为 148 项, 占比
26%,显示出了较强的临床试验运营能力。若单纯以 CDE 公布的 2021 年登记的临床试
验数量 3,358 项作为基数，公司在 2021 年在研的临床试验项目占全年登记临床试验数
量的 16.89%。(由于存在跨年登记的临床试验和非 CTR 登记的临床试验,上述数据用
于评估公司市占率存在一定偏差)
海外团队初具规模,业务拓展卓有成效。截至2021年年报,公司拥有24家海外子
公司、超过1,000人的海外专业团队。公司在海外进行的单一区域临床试验数量也由2017
年的 76 项增长至 2021 年的 132 项。同时,公司参与国际多中心(MRCT)的临床试验
项目也有明显的增长, 2021 年 MRCT 参与项目达到 50 个, 同比增长 150%。公司作为
ConvideciaTM (Ad5-nCoV)疫苗多中心三期临床研究的牵头临床合同研究机构,为该疫
苗于 2021 年 2 月获中国国家药品监督管理局附条件批准做出贡献,这是由中国企业启
动的首个三期疫苗临床研究, 在巴基斯坦、墨西哥、俄罗斯、智利及阿根廷等地进行,
覆盖多个大洲,受试者超过40.000人,显示出了公司强大的国际项目运作能力。
医疗器械临床试验业务健康发展,业务版图多方向延伸。公司自 2017 年收购泰州
捷通泰瑞，布局医疗器械临床试验业务。背靠泰格医药丰富的临床试验经验、广泛的临
床研究资源和成熟的临床运营团队,公司的医疗器械临床试验业务发展。公司 2021 年
完成了148个医疗器械临床试验项目,2021年底正在进行中的项目达341个,协助3个
创新器械和2个人工智能医疗软件成功上市,整体表现亮眼。2021年,公司真实世界研
究团队启动 20 多项药物和医疗器械真实世界研究, 5 月博鳌乐城临床研究中心落成, 将
不断扩大真实世界研究项目服务能力;公司已完成74个生物等消息(BE)项目,正在
进行 161 个 BE 项目。
3.2. 非临床试验技术业务全面,形成双轮驱动格局
临床试验相关及实验室服务业务进入业绩兑现期。公司在 09-16 年通过内生增长和
外延并购等措施建立了实验室、数据管理与统计分析、临床试验现场管理等业务，业务
能力得到全面提升。随着能力建设的告一段落，临床试验相关及实验室服务业务开始进
入兑现期, 2021 年业务收入 21.94 亿元, 同比增长 32.41%, 2017-2021 CAGR 为 27.66%,
继续保持稳定增长。
3.2.1. 实验室服务业务
截至 2021 年 12 月 31 日公司持有方达控股 50.35%股份，方达控股营收增长稳定。
2021年末,方达控股在执行实验室服务项目达2,516个,同比增长24%,2021年实现营
亿美元,同比增长 16.43%, 2017-2021 CAGR 为 17.41%。
方达控股业务多元,中国、北美两地运营。方达控股业务包括实验室检测(2021年
营收占比 44.79%, 下同), 化学、制造和控制(15.21%), 临床前研究(25.53%), 生物
等效性(5.82%)和化学(8.65%),主要服务于药物临床前及临床相关的检测等服务。
公司在美国宾州、加州、俄亥俄州、新泽西州、佛罗里达州、加拿大温哥华、中国上海、
江苏苏州、河南郑州和湖北武汉等均有设施场所。2021年,方达控股在美国的营业收入
为 1.15 亿美元 (62.35%), 在中国的营业收入为 0.51 亿美元 (27.01%) 和在其他地区营
业收入 0.18 亿美元 (10.93%)。
方达控股仍处于规模扩张期。2021年2月,方达控股在上海临港增加超过6,200平
方米实验室; 4 月, 在苏州的新安全与毒理中心开工并于年底基本完成; 4 月, 方达美
平方米新的实验室已正式投入使用; 12 月, 在上海的中心实验室开始投入使用, 旗下子
公司合亚医药新设 1,660 平方米药物发现实验室, 其中包括 10 个符合 cGLP 标准的药物
化学实验室。随着能力的建设，方达控股未来有望保持业务增长。
3.2.2. 数据管理与统计分析业务
数据管理与统计分析市场规模约为临床试验运营的 1/4, 作为附加值业务体量可观。
根据 Frost & Sullivan 数据, 2019 年美国数统市场规模约为 33.86 亿美元, 到 2024 年预
计为 49.29 亿美元, 2019-2024 CAGR 为 7.8%; 2019 年中国数统市场规模约为 4.85 亿美
CAGR 为 25.7%。
依托临床试验技术服务，数据管理与统计分析实现高收益。公司数据管理与统计分
析业务主要依托子公司美斯达，并由嘉兴泰格和美国 BDM 共同辅助开展业务，可以提
供从临床试验计划到试验结束的全流程数据管理和统计分析业务。2021年,公司数统业
务客户数量达 163 个, 同比增长 40.52%; 完成 157 个数统业务, 同比增长 49.52%; 在
执行订单为743个,在中国、韩国、美国及印度有超过800名专业人才队伍。根据美斯
达 2015-2019 年业务数据情况，数统业务销售净利润率高，属于高附加值业务。
图62: 美斯达营收情况(2015-2019)
3.2.3. 临床试验现场管理与患者招募业务
临床试验现场管理 (SMO) 与患者招募市场规模约为临床试验运营的 14%，未来
亿美元, 约为临床试验运营的 14%, 到 2024 年市场规模将扩大到 13.68 亿美元, 2019-
2024 CAGR 为 39.2%。SMO 业务内容主要为临床试验协调员(CRC)在临床试验中心
协助执行临床试验相关的药品发放、患者协助、数据收集等，需要同时与临床试验中心
的研究者、临床运营的项目经理/CRA、以及申办方(药企)沟通与协作,因此良好的各
方合作基础是 SMO 业务开展的有利条件。公司 SMO 与患者招募业务依托既往与超过
1200 家临床试验中心和广泛的客户合作基础,业务可持续性强。
图64: SMO 与患者招募业务内容
SMO 和患者招募业务与临床试验技术服务形成业务协同。2021年,公司专业临床
研究协调员团队规模超过 2,700 名, 2021 年末在执行 SMO 订单达 1,432 个, 同比增长
21.36%; 2021 年完成项目数量 203 个,同比增长 66.39%,与国内 147 个城市的 1,267 家
医院和临床试验中心合作,处于 SMO 行业一流梯队。
年报)
国内龙头优势明显,海外拓展道阻且长但可期待
4.1. 加深业务护城河,保持客户粘性
公司客户粘性强，客户结构健康。公司收入排名前 20 大客户中有 6 家是跨国大药
企,有16家是上市公司;前十大客户保留率达100%,公司也为很多大客户提供了至少
5年以上的服务,客户粘性强。对盈利性药企来说,他们往往会更加倾向于和全平台型
的行业内领先的 CRO 合作，这类客户通常具有更好的支付能力，更丰富的产品管线和
更具有潜力的产品。公司业务全面，客户数量不断增加，前五大客户销售额整体增长明
显，占比趋稳，客户结构健康。
丰富的项目经验、广泛的医院合作基础、全面的业务平台加深公司护城河。公司2021
年末在执行订单达到 567 个,已于中国超过 1,200 家临床试验机构合作,可以提供药物
全生命周期临床一站式解决方案。药物临床试验由于其临床场景的复杂性、疾病的差异
性、患者的异质性等，药物临床试验经验的积累对临床 CRO 工作开展有重要的借鉴意
义，同时，流畅的工作流程、完善的质量管理体系和强大的项目交付能力可以赢得客户
的信赖。公司凭借多年的项目经验、医院合作基础，以及业务间的关联性，可以为公司
未来带来更多发展、大大加深公司的护城河。
4.2. 维持行业龙头地位,业绩增长可期
公司是临床 CRO 行业龙头，与后来者差距明显。国内前列的临床 CRO 公司中，
博济医药上市多年，2021 年人员规模为 989 人，已过 IPO 的诺思格 2021 年人员规模为
1,873 人，均小于泰格医药的人员规模。人均创收上，2021 年诺思格与博济医药分别为
32.48 万元/人和 32.78 万元/人, 而泰格医药为 62.62 万元/人, 保持了领先地位, 与后来
者差距明显。
图72: 国内临床 CRO 公司项目数量(2021年,项)
4.3. 巩固国内业务, 拓展海外业务, 公司未来前景广阔
道阻且长,与国际临床 CRO 龙头仍有差距。受限于国内临床 CRO 行业发展较晚,
国内药物注册审评审批体系与国际接轨时间仍短,创新药发展相对滞后等,国内临床
CRO 发展还存在较大空间。从营收规模来看，泰格医药营收规模约为国际临床 CRO 龙
头企业 IQVIA 的 11%；从业务增速来看，泰格医药营收保持了较高的增速，显著高于
LabCorp、IQVIA 和 ICON (ICON 于 2021 年收购 PRA health, 导致营收增速较快 )。国
际临床 CRO 企业人均创收趋稳,连续 3 年维持在人均创收 113 万元水平,泰格医药人
均创收依然保持了一定的增速，2021 年同比增长 18.32%，还有一定上涨空间。但从人
员规模和业务体量来看，泰格医药与国际临床 CRO 龙头仍有较大差距。
计算,泰格医药和 ICON 为公司总营收,LabCorp 为 Drug Development 部门业务收入,
IQVIA 为 Research & Development Solutions 部门业务收入
人民币计
临床 CRO 细分赛道受益于国内新药研发热度增长，保持了较高的景气度，公司作
为临床 CRO 龙头企业，我们预测其市场份额有望进一步提升。随着国内企业对创新药
出海的需求增长,以及国外药企在国内布局临床试验情况的增多,公司提前海外布局,
依托现有的资源和优势,海外业务拓展也有望实现突破;但同时也应注意到,海外临床
CRO 龙头市占率较高,海外市场推广压力较大,且国内与海外医药监管体系差异带来业
务的水土不服也是未来需要克服的难点。
图75: 公司临床试验技术服务未来的增长策略
5. 盈利预测与投资评级
5.1. 关键假设和收入拆分
根据公司历年经营情况、发展规划和行业未来发展,公司收入做如下拆分:
5.2. 盈利预测与估值
我们选取 A 股中同行业的昭衍新药、阳光诺和、药明康德、康龙化成作为可比公司，
参考可比公司估值。2022年行业可比公司平均估值为48.66倍,公司2022年估值为23.85
倍, 低于行业平均水平。
我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 70.36 亿元, 86.65 亿元, 106.75 亿元; 归母
×,17×,公司为国内临床 CRO 龙头标的,所在行业具备高景气发展,首次覆盖给予
“买入”评级。
1) 新药研发不及预期风险:新药研发存在不确定性,存在新药研发失败的风险。
2) 行业竞争风险: 行业集中度较低,存在行业竞争加剧的风险。
3)投资收益波动:投资收益不及预期风险。
4) 汇兑损益风险:人民币存在升值的风险。
5) 创新药研发投入景气度下滑风险:由于公司所处行业与创新药企业研发投入有
较大关系,存在研发投入不及预期造成公司订单出现波动的风险。
6) 政策风险:由于创新药研发受政策影响较大,可能存在国内政策收紧导致公司
订单出现波动的风险。
泰格医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号