沪电股份（002463）
2023 年一季报点评: 业绩符合预期, AI+汽
2023年04月28日
车电子未来可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年一季报,实现营收 18.7 亿元, yoy-2.6%; 归母
净利润 2.0 亿元, yoy-19.7%; 扣非归母净利润 1.8 亿元, yoy-22.4%, 毛
利率为 25.73%, yoy-0.22pct。
■ 2023 年 PCB 行业面临需求疲软、高库存调整、供过于求和激烈竞争等
多重挑战,大幅抑制 2023 年上半年 PCB 行业的新增需求。在行业整体
市场数据
下滑的大背景下, 23Q1 公司依然凭借优质产品结构的优化升级和技术
创新保持了营收和毛利率的基本持平。公司毛利率、研发投入、期间费
用率均处于行业领先水平, 随着 AI+汽车电子终端需求向好, 结合去库
存进展, 后续公司持续发展前景乐观。
■ OpenAI 的火热让社会大众逐渐意识到人工智能技术进步进入“奇点”
时刻，AI 模型需要更多的算力来管理数据量，推动数据中心往更高速
标准发展, 催生高阶 HDI 和高频高速 PCB 显著增量需求。分业务来
年800G 出货超过400G,综合测算交换机未来市场空间有望于2026年
基础数据
达到 40 亿美金以上。2) 通用服务器平台升级: EGS 平台路线升级驱动
PCle5.0 渗透率提高,测算对应通用服务器 PCB 空间百亿美元以上。3)
AI 服务器带来增量弹性: GPT 拉动算力提升,带动高算力芯片市场量
价齐升,综合测算 AI 服务器 PCB 行业空间有望达到 60 亿元以上。公
司青淞厂高端板关键制程扩产升级、高多层 PCB 性能领先,深度绑定
龙头客户、AI服务器成功切入龙头公司，推动核心数通业务量价齐升。
相关研究
■ 汽车板业务: 汽车电气化、智能化、网联化是确定性升级方向, ADAS
系统搭载率持续上升，光学传感器是自动驾驶刚需，催生线路板用量及
《沪电股份(002463): AI 算力浪
价值量显著提升。公司黄石二厂汽车板新增产能全面释放,沪利微电持
潮下数通业务量价齐升》
续调整优化产品和产能结构, 胜伟策 48V 争取 23 年底前量产, 助力汽
车板第二成长曲线快速增长。
《沪电股份(002463): 一季报高
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润分别为
增长,5G 和汽车板注入持续成
17.1/21.6/26.9 亿元的预测，同比增速为 25%/26%/25%，当前市值对应
长动能》
2023-2025 年 PE 分别为 24/19/15 倍, 维持“买入”评级。
境恶化
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。