2024年9月11日
002600.SZ
领益智造
2024H1 毛利率承压，看好端侧AI、折叠屏等新
原评级: 买入
技术机遇
板块评级:强于大市
公司发布 2024 年半年度报告,公司上半年营收保持稳健增长,但是受产品结构变化导致
盈利能力下行。未来端侧 AI、折叠屏等产业趋势明确，公司布局良好，有望充分受益，维
持买八评级。
股价表现
支撑评级的要点
2024H1 公司营收稳健增长，但盈利能力下滑。公司 2024 年上半年营业收入 191.2 亿
元, 同比+25%; 归母净利润 6.9 亿元, 同比-45%; 扣非归母净利润 5.7 亿元, 同比-46%;
毛利率 15.0%, 同比-5.5pcts; 净利润率 3.6%, 同比-4.5pcts。2024 年 Q2 单季度营业
收入 93.2 亿元, 同比+15%, 环比-5%; 归母净利润 2.3 亿元, 同比-62%, 环比-50%;
扣非归母净利润 2.2 亿元，同比-66%，环比-37%；毛利率 15.0%，同比-5.5pcts，环比
持平;净利润率 2.5%,同比-5.0pcts,环比-2.2pcts。
2024H1 费用率控制有较好成效。公司 2024 年上半年销售费用率 0.8%, 同比-0.2pct;
管理费用率 3.2%, 同比-1.1pcts; 研发费用率 4.8%, 同比-1.1pcts; 财务费用率 0.3%,
同比+0.8pct。
产品结构变化是营收增长、毛利率下行的主要原因。2024 年上半年公司 AI 终端及通
讯类业务实现收入 176.4 亿元, 同比增长 30%, 毛利率 16.5%, 同比下降 5.2 个百分点;
该业务营收及毛利率变化主要因公司在 AI 终端制造领域的提前布局，带来手机、PC、
平板、MR、碳纤维产品、散热模组等产品收入增长较快，但部分盈利能力较原先业
务低导致。汽车业务收入 10.2 亿元，同比增长 43%，主要因全球新能源汽车市场的持
续增长及份额不断提升导致;光伏储能业务收入4.0亿元,同比下降56%,主要因客
户订单阶段性下降等因素导致。
端侧 AI、折叠屏等新技术带动公司新增长点。①AI 技术在各领域快速落地，消费电
子终端作为生成式 AI 重要的端侧接入口，有望推动对终端产品需求及散热、充电器、
流通股 (百万)
6,893.54
存储、屏幕等硬件端的升级，带来公司新的发展机遇。其中 VC 均热板成为重要的增
总市值 (人民币 百万)
47,515.45
年的 3.1 亿美元增长至 2025 年的 5.9 亿美元。公司为客户提供铜、不锈钢、纯钛等不
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,796.27
同材质的 VC 均热板散热方案,公司的各类超薄 VC 均热板及散热方案已被中高端手
主要股东
机搭载并量产出货。②折叠屏凭借较高的技术门槛及高附加值属性成为目前手机市场
领胜投资(江苏)有限公司
新的增长点及重要发展机遇，根据 Counterpoint 数据，2024 年一季度全球折叠屏手机
销量同比增长 49%，增幅创下 6 个季度以来新高。公司碳纤维结构件作为折叠屏屏幕
支撑板的关键零件，具备高强度、低密度、模量好，兼具导电及散热佳的特性，逐步
以2024年9月10日收市价为标准
取代不锈钢材料进入折叠屏手机行业，通过热固性碳纤维材料的热压可实现
0.15~0.2mm 厚的产品, 公司的碳纤维结构件已被行业头部客户采用, 并实现量产出货。
相关研究报告
《领益智造》20240717
《领益智造》20230825
年实现每股收益 0.29 元/0.45 元/0.56 元, 对应市盈率 23.2 倍/15.1 倍/12.0 倍, 维持买
入评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
宏观环境变化风险; 行业竞争加剧风险; 汇率波动风险; 原材料价格波动风险; 客户
较为集中的风险;下游需求不及预期风险;商誉及资产减值风险。
电子: 消费电子
投资摘要
联系人: 周世辉