2024年7月17日
002600.SZ
领益智造
2024 上半年承压, 端侧AI 将成未来增长动力
原评级：买入
公司发布 2024 年半年度业绩预告。受光伏客户变化、整体竞争加剧等因素影
响, 2024 年上半年业绩出现较大幅度下滑; 受端侧 AI 驱动, 未来展望佳。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
上半年公司业绩降幅大。2024年上半年归属于上市公司股东的净利润6.8~7.8亿元,同
比下降 45.52%~37.51%; 扣除非经常损益后的净利润 5.5~6.5 亿元, 同比下降
48.74~39.41%。单二季度看, 归属于上市公司股东的净利 2.2~3.2 亿元, 同比下降
63.56~46.92%；环比下降 52.49%～30.80%。2024 年上半年公司业绩同比下降的主要原
因是新业务收入规模提升，但拉低了盈利能力，同时行业竞争加剧导致公司综合毛利
率降低所致。
公司有望深度受益“硬件+AI”的升级趋势。AI 终端取得突破性进展，“硬件+AI”
是对工作和生活方式的革命性的促进，智能终端全场景加速融合。根据咨询机构
IDC 及 Counterpoint 预测, AI 手机和 AI PC 渗透率有望在 2024 年-2027 年得到快
速提升, 助力打造更加智能化、更加完善的生态系统。在此趋势下, 相关数据量
和计算量需求将较大增长，算力作用越来越重要，智能终端对散热、充电器、存
储、屏幕等零部件有升级需求，作为功能件专家，领益智造业务中的电源、电池、
散热、显示摄像头、中框等业务,将有望受益。这其中, 散热业务是公司传统优
势业务,公司已经具备热管、均热板等零部件、空冷散热模组、水冷模组、石墨
片、导热垫片、导热胶等相关产品的研发和生产能力，有望深度受益端侧 AI 带
动的零部件升级趋势。
汽车、光伏等新业务仍有较大发展空间。根据市场研究机构 SNE Research 数据,
2023 年全球动力电池总装车量月 705.5GWh，同比增长 38.6%，其中电池结构件
的市场规模逐年扩大，根据 EV Tank 数据，预计 2025 年全球动力电池结构件市
场规模将达到 768.13 亿元。光伏逆变器是用于光伏即插即用型的设备，可将单个
太阳能组件产生的直流电转换为交流电。根据市场调研机构 Mordor Intelligence
亿美元, 复合增长率为 19.7%。公司凭借领先的精密制造、研发设计和商务拓展
能力，在动力电池结构件细分领域、微型逆变器的 ODM 代工领域与国际领先的
客户合作，有望持续受益行业成长。
以2024年7月16日收市价为标准
因公司 2024 年上半年业绩同比出现下滑, 我们下调了盈利预测, 预计公司
倍。我们认为未来3年AI手机和AIPC趋势明确,公司受益程度较大,维持买
入评级。
评级面临的主要风险
宏观环境变化风险; 行业竞争加剧风险; 汇率波动风险; 原材料价格波动风险;
客户较为集中的风险;下游需求不及预期风险;商誉及资产减值风险。
投资摘要
相关研究报告
《领益智造》20230825
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子: 消费电子
联系人: 周世辉