业绩符合预期，深耕 AI 终端智能智造平台
2024年07月06日
年上半年实现归母净利润 6.8-7.8 亿元，同比下降 45.52%-37.51%，实现扣非
净利润 5.5-6.5 亿元, 同比下降 48.74%-39.41%。单二季度来看, 公司预计
Q2 实现归母净利润 2.2-3.2 亿元，同比下降 51-66%，环比下降 31-52%。
24H1 业绩符合预期，新业务短期影响盈利表现。2024H1 公司预计实现
年半年度公司业绩与上年同期相比下降的主要原因: 1) 公司新业务收入规模大
幅度提升，但盈利能力与原有业务相比仍有一定的差距;2)从毛利率看，受行
业竞争加剧等多种因素影响，公司综合毛利率有所降低;3)预计报告期内非经
常性损益事项产生的损益较去年有所减少。2024年下半年，随着消费电子旺季
到来，公司大客户份额&ASP 有望持续提升，同时积极探索人工智能硬件领域
的发展潜力, 预计 Q3 营收有望进一步环比提升。
消费电子基本盘稳固, 打造 AI 终端硬件制造平台。公司积极布局 AI 终端
相关研究
亿元, 毛利率 21.62%。其中, 电源、电池、散热、显示、摄像头、中框收入占
24 年一季报点评: 业绩逐季稳步增长, 深耕
比较高, XR、折叠屏手机、服务器、机器人等新兴 AI+智能终端产品应用收入
增长较快;汽车业务实现收入 16.97 亿,同比增长 43.61%。光伏储能业务收
2. 领益智造 (002600.SZ) 2023 年三季报点
入达 15.55 亿元，同比增长 29.89%。AI 终端能耗提升，散热成刚需。公司散
评: 收入利润持续增厚, 汽车+光伏高速增
热产品覆盖全产业链，包括超薄均热板、散热零部件、散热模组、散热板、液
长-2023/10/30
冷系统、石墨片、导热垫片、导热胶及 VC 热管等。2023 年下半年，公司与客
3. 领益智造 (002600.SZ) 2023 年中报业绩
户共同开发首款环路 VC 等散热产品，并实现量产。AI 终端方面，23 年 8 月，
023/07/13
公司进入国内重要客户金属业务旗舰资源池; 23 年下半年, 进入电池模组新业
务开发阶段，此外国际大客户重要产品海外基地实现量产。
23 年一季报点评: 盈利能力持续提升, 多元
研发体系助力技术创新, 拥抱 AI 技术硬件新机遇。截至 2023 年底, 公
布局打造长期优势-2023/05/05
5. 领益智造 (002600.SZ) 深度报告: 精密
项、外观专利 58 项。此外,公司高度重视技术人才,截至 2023 年底,公司共
有研发人员 5902 人，占公司总人数的比重为 7.5%。公司积极打造 AI 终端硬
件制造平台，为全球范围内提供 AI 终端设备所需的精密功能件、结构件、模组
等业务的产业链一站式智能制造服务及解决方案。
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润为 20.38/32.44/41.57 亿元, 对
应现价 PE 为 23/14/11 倍，公司为国内精密智造领军者，且业务多方位布局 AI
终端+新能源领域,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。