业绩符合预期，深耕 AI 终端智能智造平台
2024年08月30日
事件: 领益智造 8 月 29 日发布 2024 年半年度业绩,公司 2024 年上半年
实现营收 191.20 亿元, YOY+25.06%; 实现归母净利润 6.92 亿元, YOY-
44.53%。单二季度来看,公司 24Q2 实现营收 93.21 亿元,YOY+15.43%,
实现归母净利润 2.31 亿元, YOY-61.54%。
24H1 业绩符合预期，新业务短期影响盈利表现。2024H1，公司实现归母
\triangleright
净利润 6.92 亿元，YOY-44.53%，业绩符合预期，经营性现金净流入 17.67 亿
元,新业务收入规模持续提升。2024年上半年公司归母利润与上年同期相比下
降的主要原因: 1) 公司新业务收入规模大幅度提升,但盈利能力与原有业务相
比仍有一定的差距;2)报告期内非经常性损益事项产生的损益较去年有所减
少。2024 年下半年，随着消费电子旺季到来，公司大客户份额&ASP 有望持
续提升，同时积极探索人工智能硬件领域的发展潜力，预计 Q3 营收有望环比
提升。
散热+电池+快充共振, 打造 AI 终端硬件制造平台。公司积极布局 AI 终
\triangleright
相关研究
亿元, 同比增长 29.80%, 毛利率 16.53%。其中, 手机、 PC、平板、 MR、
1. 领益智造 (002600.SZ) 事件点评: 员工
机器人相关产品收入增长较快，部分新产品业务收入规模大幅度提升，碳纤维
024/07/28
产品、散热模组、电池模组等终端相关零组件营收与毛利齐头并进; 24H1, 公
2. 领益智造 (002600.SZ) 2024 年中报业绩
司汽车业务实现收入 10.18 亿元，同比增长 42.90%。24H1，光伏储能业务实
预告点评: 业绩符合预期, 深耕 AI 终端智能
现收入 3.99 亿元，同比下降 56.35%，主要受客户订单阶段性下降等因素影
智造平台-2024/07/07
响。Al 终端能耗提升，散热成刚需。公司散热产品覆盖全产业链，包括超薄均
热板、散热零部件、散热模组、散热板、液冷系统、石墨片、导热垫片、导热
24 年一季报点评: 业绩逐季稳步增长, 深耕
胶及 VC 热管等。公司的各类超薄 VC 均热板如铜、不锈钢、纯钛等及散热解决
4.领益智造 (002600.SZ) 2023 年三季报点
方案被多款中高端手机机型搭载并实现量产出货。
评: 收入利润持续增厚, 汽车+光伏高速增
苹果 COO 访华, 供应链价值凸显。据界面新闻报道, 7 月 25 日, 苹果公
长-2023/10/30
司首席运营官 Jeff 访华, 考察核心供应商之一: 领益智造。领益作为苹果核心
5.领益智造 (002600.SZ) 2023 年中报业绩
供应商之一，为苹果提供几千种模组件和零部件，涉及 Mac、iPhone、iPad、
023/07/13
Apple Watch、AirPods 以及 Apple Vision Pro 等产品。公司积极打造 AI 终
端硬件制造平台，与苹果合作自研，供应链地位持续提升。截至 24H1, 公司累
计获得各项专利 1,908 项，其中发明专利 292 项、实用新型专利 1,562 项、外
观专利 54 项，研发人员 6,090 人。
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润为 20.05/32.43/41.56 亿元, 对
应现价 PE 为 27/16/13 倍，我们看好公司作为苹果创新中军，散热+电池+快
充共振,苹果供应链地位持续提升,长期向上趋势明确,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。