Research and
Development Center
公路运营龙头平台, 高成长溢价有望凸显
—招商公路(001965)公司深度报告
2023年11月23日
公路运营龙头平台，高成长溢价有望凸显
公司研究
2023年11月23日
本期内容提要:
公司深度报告
◆深耕收费公路上下游，全国性优质路产布局业绩增长稳健
招商公路(001965)
招商公路布局投资运营、交通科技、智慧交通、招商生态四大业务板块，
投资评级
且公司通过“控股+参股”两种模式全国性布局优质路产,整合行业优质资
源,截至2023年6月末,公司投资经营的总里程达13060公里,覆盖全
上次评级
国 22 个省、自治区和直辖市,在经营性高速公路行业中稳居第一。从业
绩方面来看,公司归母净利润 16-22 年 CAGR 7.6%, 22 年归母净利润
+31.4%), 归母净利润已修复超19年常态。公司作为全国公路运营龙头
平台, 未来估值可期。
◆既有路产内生增长叠加外延并购，中短期业绩成长性高
1) 行业回暖助力增长: 货运回升、出行旺盛、投资高增三轮驱动公路行
业稳中向好，核心路网车流量稳步恢复，催化公司收费公路主业回暖。
23H1 投资运营板块收入同比增长 25.1%, 较 19H1 同比增长 17.3%;
2) 既有路产内生增长: 15-22 年公司控股路产车流量复合增速 13.8%,
高于全国高速车流增速 12.3pts。拆分来看,老路产车流绝对值占比大,
15年以来收购的新路产车流增速贡献大,短期内,公司既有路产将围绕“老
|公司主要数据
路产压仓+新路产创增”两条逻辑线,维稳及助推公司车流增长;
收盘价(元)
3) 积极现金并购外延增长:公司17年上市以来新并购10条路产,合计
收购对价近 200 亿元,从盈利能力及可持续经营性两方面看公司并购路
(元)
产均较为优质，此外近期公告全资子公司佳选控股有限公司拟收购路劲
最近一月涨跌幅(%)
(中国)基建有限公司 100%股权;按照全国高速公路建设规划,25年末全
总股本(亿股)
国高速公路里程或达 18.6 万公里, 仍有 5%增长空间, 积极现金并购仍可
流通 A 股比例(%)
为公司创收。
总市值(亿元)
◆行业向轻资产运管养转型, ROE 与估值有望双升
2020年4月基建 REITs 开启试点,公司旗下亳阜高速积极申报相关项目,
申报成功后可从“出让溢价”、“运营管理费”、“分红”三方面创收。
叠加新公路法及收费条例修订,催生公路运管需求,公司可由此开启从重
资产(收购路产收取过路费)向轻资产(运管路产收取管理费)运营模式
的转型,进一步提升 ROE。
◆交通数智化建设势在必行，公司率先发优势拓智慧业务
从“技术环境支持”及“市场需求充分”两方面看,我国交通数智化建设
势在必行。公司顺应政策助推及行业发展趋势, 依托合作企业平台及旗下
招商交科率先布局智慧交通及交通科技相关业务, 两板块营收占比 22 年
34.8%, 先发优势明显。中长期看, 我们认为公司可凭借“股东资源优势”
(研发合作企业)及“参控股行业资源优势”(行业路产)持续推进该板
块业务拓展与输出,待该板块发展充分,公司两大板块的中长期分部估值
可向信息科技行业估值靠拢,增长空间大。
信达证券股份有限公司
◆盈利预测与投资评级
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
假设路产板块只考虑既有路产资产，且暂不考虑未落地的亳阜高速公募
REITs 及拟收购路劲(中国)基建有限公司 100%股权事项影响, 我们预计
公司 2023-2025 年归母净利润分别 56.71 亿元、63.71 亿元、69.29 亿元、
对应 PE 分别仅 10.5 倍、9.3 倍、8.6 倍。我们认为公司相对行业具有明
显成长性,或可享受一定的估值溢价,首次覆盖给予“买入”评级。
◆风险因素: 公路建设投资不及预期; 公路费率政策影响; 车流增长不及预
投资聚焦
招商公路为全国性路产运营龙头平台,背靠央企招商局集团,现金流充足、分红稳健(承
诺 22-24 年分红比例不低于 55%)。路产主业方面,公司维持相对同行较为积极的优质标的
资产外延收并购节奏,且自身既有路产相对同行较为年轻,因此有望贡献超额业绩增速;公
路产业链业务方面, 公司发力布局智慧交通及交通科技业务, 具备较为广阔的业务对外输出
空间。因此,在公路行业新政策催化可期的基础上,我们认为公司相对行业具有明显成长性,
或可享受一定估值溢价。
一、深耕收费公路上下游，全国性优质路产布局业绩增长稳健
1.1 承不变基因，国内领先公路投资运营商
年 12 月 18 日，1999 年成建制划入招商局集团，成为集团全资子公司。此后华建中心分别
完成公司制改革和股份制改革，正式更名为“招商公路”。受益于集团旗下公路企业整合及
资源注入,公司于2017年吸收合并华北高速,实现深圳证券交易所整体上市,发展至今(截
至 23 年 6 月末)投资经营总里程达 13060 公里,已成为国内领先的公路及相关基础设施投
资运营企业。
1.2 背靠招商局集团，分红绝对收益可观
背靠招商局集团，多家投资公司为主要股东赋能投资属性。招商公路实控人及控股股
东招商局集团持有公司 68.37%股权,其余主要股东以投资公司(蜀道资本、中新壹号-资管
计划、泰康人寿等)为主,帮助全国范围内寻找优质路产收并购机会以及公路产业链业务相
关对外输出机会。公司董事长及多位总经理以硕博背景、工程师职称居多，且杨旭东、吴新
华、李平等高管曾作为公司核心骨干参与 2019 年股权激励计划。
锁定 22-24 年现金分红比例承诺,绝对收益配置价值可观。公司于 2023 年 4 月发布《未
来三年(2022年-2024年)股东回报规划》，其中承诺每年现金分红比例不低于55%。2022
年公司现金分红总额 25.61 亿元，同比多增 4.2 亿元，分红比例达 52.7%，以 2022 年末股
价测算股息率为 5.3%。
1.3 公司业务多元，深耕收费公路上下游全产业链
招商公路多年来专注公路运营，业务主要覆盖公路交通基础设施投资运营、交通科技、
智慧交通及招商生态四大板块: 1)投资运营板块: 经营与投资优质高速公路获取路费收入;
2)交通科技板块:围绕交通基础设施建设提供全过程咨询服务、工程技术和产品;3)智
慧交通板块:通过数字化、信息化的手段，为高速公路出行提质增效，业务涵盖智慧收费、
交通广播、电子发票、ETC 综合服务、绿色能源等业务; 4) 招商生态板块: 为公司传统环
境治理保护和景观房间业务打包整合后、吸纳新业态转型升级的新业务板块,业务包含水生
态修复、土壤修复生态景观、环境咨询等。
投资运营板块收入及毛利占比最高，交通科技板块次之。投资运营板块为公司的核心
主业,2022年及23H1收入分别为51.39亿元、31.22亿元,占收入比基本稳定在60%-70%,
且常态下毛利率稳定于50%左右，因此毛利占比近90%，每年毛利贡献20-30亿元;而交
通科技板块收入占比接近 20%，每年毛利贡献近 2 亿元；智慧交通、招商生态板块目前整
体收入、毛利占比依然相对较低。
图8: 常态下投资运营板块毛利率稳定在 50%左右
图9：投资运营板块毛利占比约 90％（单位：亿元）
1.4 “控股+参股”两种模式布局全国优质路产
年 6 月,公司投资经营的总里程达 13060 公里,所投资路网已覆盖全国 22 个省、自治区和
直辖市。
公司控股路产情况:布局广泛、位置优越、收费期限长。截至2022年末,公司控股路
产 14条,合计收费里程约 1039公里,均位于国家主干线,区位优势明显,盈利能力优异,
成长稳定。从收费期限看,公司长期坚持外延并购巩固路产活力,故整体控股路产仍较为年
整合行业优质资源，助推其他主业输出。截至 2023 年 6 月,公司共参股 25 家优质收
费公路公司, 其中 15 家为 A、H 股公路上市公司,覆盖 15 个省、直辖市、自治区,管理
里程达 2008 公里。公司广泛参股优质路产企业从两个角度维稳收益增长: 1) 整合行业优
质资源。公司参股 15 家同行业上市公司,行业内的优质头部资源均成为公司营收增长助推;
2)助推其他主业输出。公司交通科技、智慧交通、招商生态板块,服务于路产收费业务的
上中下游。
股高速公路路产,2022年为34.6亿元,同比下滑12.3%,占公司利润总额比例为61.7%,
主要系参股路产车流量受疫情影响,但相较于2019年常态仍增长0.5%,主要系新增参股
路产贡献所致。2016-2022 年公司投资收益复合增速为 4.8%,增长趋势明显。受益于新增
参股路产与车流恢复,3Q23投资收益37.29亿元,同比增长29.2%,同比3Q21增长24.4%,
同比 3Q19 增长 44.0%。
图10: 3Q23 投资收益同比增长 29.2%
图11:投资收益占利润比稳定在 60%到 75%区间内
1.5 内生增长+外延并购共举,业绩趋势良好
内生增长+外延并购，收入和利润保持快速增长。2022 年公司实现 82.97 亿元营收和
48.61 亿元归母净利润,同比下滑 3.8%和 2.3%。主要系去年全国疫情多点散发及四季度货
车通行费减免影响。过去 5 年 2017-2022 年营收复合增速达 9.2%, 归母净利润复合增速达
7.6%,整体营收业绩增势向好。3Q23 受益于车流恢复,实现营收 65.753 亿元(调整后同
+31.4%).
净利率不断提升, 3Q23 归母净利率上升至 66.3%, 为五年最高水平。2022 年车流量
受疫情影响, 盈利能力有所下滑, 毛利率为 35.1%, 3Q23 随主业修复毛利率回升至 39.6%。
从期间费用看,主要为管理费用和财务费用,总体看 2022 年及 3Q23 期间费用率分别为
20.5%、20.4%,基本持平。但分部看,由于公司持续使用现金对外投资,2022年及3Q23
财务费用分别 9.08 亿元(同比+14.1%)、8.12 亿元(同比+22.4%), 财务费用率同比增加
至 10.9%、12.4%, 主要系京台高速并表带来的利息支出增加。2022 年公司得益于处置非
流动资产与浙江沪杭甬权益法转换获非经常性损益, 归母净利率增长 1.0pct 至 58.6%, 加
权 ROE 为 8.5%, 3Q23 归母净利率进一步增长至 66.3%。
图14: 3Q23 期间费用率为 20.4%
图15: 期间费用主要是财务费用和管理费用(单位: 亿元)
图16: 3Q23 归母净利率提升至 66.3%
图17: 2022 年公司 ROE 为 8.5%
二、既有路产内生增长叠加外延并购，中短期业绩成长性高
2.1 公路行业恢复常态、运行良好、弹性可期
货运回升、出行旺盛、投资高增，“三架马车”拉动公路行业稳中向好，伴随稳增长政
策相继落地生效,我们预计公路行业增长动能持续向好:
1)从货运看,保通保畅成效明显,货运规模稳健修复,10M23公路货运量累计同比增
长 8.2%, 较 2019 年累计同比-2.0%;
2) 从出行看, 去年疫情影响消除后, 客运量呈强劲反弹, 10M23 公路客运量累计同比
增长 23.5%，其中 23H1 高速公路小客车出行量达 117.8 亿人次，同比增长 39%;
3) 从投资看, 政策稳步落实, 公路建设投资高位运行, 9M23 公路基础设施建设投资
累计同比增长 4.3%，较 2019 年累计同比+36.1%。
核心路网车流量稳步恢复，催化公司收费公路主业回暖。23H1 招商公路投资运营板块
亿元，同比提升 23.5%，较 19H1 同比减少 4.8%，主要系毛利率降低所致，较常态或仍有
一定修复空间。
2.2 “老路产压舱+新路产创增”助推车流增长
2.2.1 体内既有优质路产原生增速领先行业
高速费率政策较为稳定。以浙江省为例，浙江省公路通行费按照客车及货车确认标准:
1)客车按照座位数及车长分类。客车车辆通行费=车次费+车公里费率*车辆实际行驶里程
数+隧道（桥梁）叠加通行费; 2）货车按照车轴数、质量及车长分类，货车车辆通行费=车
公里费率*车辆实际行驶里程数+隧道(桥梁)叠加通行费。全国来看,高速通行费率均有政
策规定，因此费率较为稳定，高速公路通行费收入主要受车流影响。
公司控股路产车流增速领先全国水平。截至 2022 年末,公司 14 条控股路产日均车流
总量为 25.4 万辆,同比下滑 12.1%,相较于 2019 年仍增长 14.4%, 15-22 年复合增速为
13.8%, 增势稳健。全国高速公路车流口径, 15-22 年复合增速仅为 1.5%, 低于招商公路
控股路产的内生复合增速 12.3pts。
若进一步排除新收购路产带来的车流量增长影响,即剔除公司 2015 年后收购的新路产
后,公司既有控股路产(共计7条)日均车流总量为14.9万辆,同比下滑10.6%,相较于
2019 年仍增长 3.3%，15-22 年复合增速 5.4%，依然高于全国车流量增速 3.9pts。
图22: 公司控股路产车流增速领先行业水平
和“北仑港高速” 两条老路产，合计车流占公司比例超过 25%。新路产方面，2018 年收
购的“鄂东大桥”、“沪渝高速” ，18-22 年间车流占比均维持在 7%-11%，22 年收购的“京台
高速”车流占比 8.6%，已成为公司第二批次重点核心资产；2015 年收购的路产则在车流增
速方面持续发力,“桂兴高速”15-19年 CAGR 为 17.2%,“桂阳高速”15-19年 CAGR 为 12.5%,
“阳平高速” 15-19 年 CAGR 为 20.5% （20 年、22 年车流量受疫情影响有所下降 )，占公司
车流总量比例不断增大，为公司创造主要增量。
色路产为原有路产，后7条淡橙色路产为2015年后新收购路产
2) 路费收入占比: 老路产 59.8% +新路产 40.2%。2022 年公司控股路产路费总收入
合计为 48.0 亿元。从路费收入占比来看,甬台温高速对收入贡献最大,创造收入 11.7 亿元,
占比 24%,沪渝高速创收 4.8 亿元,占比 10%。从路费收入增量占比来看,22 年路费收入
较 21 年路费收入减少 8.6 亿元，其中甬台温高速、沪渝高速、亳阜高速对路费收入变动影
响也较大,分别占比 36.4%、5.4%、2.6%。可见,甬台温高速等公司持有时间较长的老路
产仍是公司收入构成的重要组成部分,2015年以来收购的沪渝高速、亳阜高速等持续发力,
为公司创造增量,与我们对车流分拆所得“老路产压仓+新路产创增”增长逻辑一致。
图25: 公司路费收入增量占比(2022年数据)
色路产为原有路产，后7条淡橙色路产为2015年后新收购路产
与行业比较,公司既有控股路产日均车流量与路费收入的 YOY 与复合增速均领先 A 股
市值头部路企。与沪深 A 股市值排名前五的 3 家公司(宁沪高速、深高速、粤高速)比较,
公司具有明显优势:
1)日均车流量方面,公司控股路产日均车流量 YOY 领先头部路企,其中 15-19 年复
年外部环境影响,公司 15-22 年复合增速仍达 13.8%,高于宁沪高速( 3.4% ),深高速( 11.5% )、
粤高速 (8.7%)。
年公司公告, 信达证券研发中心
2) 路费收入方面,公司控股路产路费收入 YOY 领先头部路企,其中 15-19 年复合增
速 17.0%, 居头部企业首位(宁沪高速 5.8%, 深高速 12.1%, 粤高速 3.3%); 受 20-22 年
外部环境影响, 公司 15-22 年复合增速仍达 8.8%, 高于宁沪高速(1.5%), 深高速(8.1%)、
粤高速 (6.8%)。
年公司公告, 信达证券研发中心
2.2.2 积极现金收购优质路产，扩张驱动超额成长性
公司积极并购,扩大优质路产,上市5年合计支付路产收购对价近200亿元。从公司
路产获取情况来看，除京津塘高速为公司成立时交通运输部无偿划转，其余路产均为公司收
购而来，主要通过现金、股票、可转债、公司债等交易手段和资本运作方式实施。2023 年
初,公司与广州越秀集团股份有限公司联合完成平临高速竞拍项目,通过法拍手段新增高速
公路投资里程 106 公里。
外延并购为高性价比路产扩张方式，现金收购保障股东权益。公司积极采取现金并购
方式并购路产, 一方面纳入优质路产提高公司整体盈利水平, 另一方面避免股权增发带来每
股收益稀释，二者驱动提升 EPS，公司在扩张营运资产的同时，最大程度保障股东权益。
图30: 现金并购推升 EPS
图31: 公司 2017-2022 年积极并购, EPS 增长明显
2.3 锚定未来，全国高速公路建设为并购提供空间
从短期和中长期两个角度来看，我国高速公路建设热度有望延续，公司通过外延并购
年复合增速 10.8%。至 2022 年末, 我国高速公路总里程已达 17.73 万公里, 据《公路“十
四五”发展规划》，需新改建高速公路里程至少2.5万公里,预计2025年达18.60万公里。
三、行业向轻资产运管养转型，ROE 与估值有望双升
3.1 REITs 带来募投管退流程闭合，长期有望转向路产运管
基建 REITs 革新经营模式,公路运营管养轻资产时代到来。2020 年 4 月,中国证监会、
国家发改委联合发布了《关于推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点相关工
作的通知》,证监会同时发布了《公开募集基础设施证券投资基金指引( 试行)( 征求意见稿 )》,
境内基础设施领域公募 REITs 试点由此正式起步。
路企作为原始权益人位于产业链中游:上游托管需求扩张，下游试点政策利好。以招
商公路为代表的路企，是公路 REITs 架构中的原始权益人，路企通过并购方式获得路产的
控制权并表，而后按照有关规定可包装成 REITs 项目出让股权，并作为管理运营方继续经
营路产, 收取运营管理费, 实现重资产向轻资产运营模式的转变。在“并表→出表”过程中,
路企处于产业链中游，上下游皆有利好。
上游: 公路代管代养需求扩张。从两方面体现: 1) 目前高速公路建设多采取 BOT 模
式，由基建公司承包高速公路的建设运营，路产建成后即产生路产运营需求，为路企提供更
多并表路产机会; 2) 近年来国家深化国企聚焦主业改革, 部分路产非主业国企持有大量路
产股权将逐渐剥离，为路企提供更多并表机会。
下游: 行业热点,市场认可,政策支持。自 2020 年 4 月境内基础设施领域公募 REITs
试点起步以来,政府出台系列相关政策,明确操作规范与申报流程,基建 REITs 相关产品
广受市场各方关注和认可;截至23年6月末,目前共有28只基础设施公募REITs经核准
上市发售,项目涵盖产业园区、高速公路、仓储物流、污水处理等多种资产类型,其中高速
公路 REITs 项目有7个,分别是浙商沪杭甬 REIT、平安广河高速 REIT、华夏中国交建 REIT、
华夏越秀高速 REIT、中金安徽交控 REIT、国金中国铁建 REIT、华泰江苏交控 REIT。
公司积极申报亳阜高速 REITs 项目,“并表+出表+后续运管”模式逐步形成,后续可从
“出让溢价+受托管理费+分红”三方面创收。2021年3月,公司董事会同意公司以全资子
公司安徽亳阜高速公路有限公司所持有的高速公路特许经营权开展基础设施 REITs 的申报
发行，后续有望形成“并表+出表+后续运管”经营模式，公司轻资产平台化运营转型可由
此开启。具体来看:
1)出让溢价:公司并购相关路产,经过运营包装至符合 REITs 申报相关条件后出让路
产 100%权益,可收取出让资产对价高于账面净值的部分确认投资收益。
2) 运营管理费: 出让路产 100%权益后, 公司可继续作为外部管理平台继续对路产进
行运营管养, 收取运营管理费用。
分红收益:为实现原始权益人与普通投资者的利益绑定,证监会规定原始权益人或
其同一控制下的关联方合计参与战配的比例合计不得低于发售数量的 20%, 公司由此可享
受权益对应资产运营分红（按照规定，基础设施基金应当将 90%以上合并后基金年度可供
分配金额以现金形式分配给投资者)。
3.2 新公路法律法规催生到期公路运管需求
现行公路法律法规无法充分满足公路可持续发展需要，存在一定改革空间。随着我国
高速公路网的逐步形成，收费公路建设、养护、管理成本不断增长，但现行收费标准变化较
小,由此收费公路收支缺口居于高位,2021年收支缺口达6279亿元,相较于2019年增加
29.5%, 其中高速公路收支缺口为 6047 亿元, 相较于 2019 年增加 29.4%。且按照现行法
律法规，如果高速公路到期停止收费，可能导致债务悬空，公路长期养护和管理的需求也无
法满足。
新公路法催生到期公路运管需求。2018年交通部发布《公路法修正案(草案)》和《收
费公路管理条例 ( 修订草案 )》，并于 2021 年交通运输法制工作要点中明确强调，统筹推进
公路法、收费公路管理条例和农村公路条例列入国务院年度立法计划，新《公路法》及《收
费公路管理条例》有望尽早推出,至 2023 年起已进入立法审核阶段。
新公路法从“放宽届满管理方限制+届满可以养护名义收费”两方面催生到期公路运管
需求，且促进高速公路运营管养向“永续经营”方向转变:1）新《公路法》征求意见稿，
放宽“路产到期国家收回后，管理部门为有关交通主管部门”的限制，原持有路企有望通过
相关规定延续对路产的管理权; 2)新《公路法》对公路养护资金的筹集方式进行调整, 允
许“收费公路采用收取车辆通行费的办法筹集养护资金”，则路产到期后，原持有路企可通
过延续管理权的方式，继续收取车辆通行费收入，以赚取运营管理费及公路养护费用。
3.3 路产运管轻资产运营提升 ROE
路企向轻资产运营转型可提升 ROE。从 ROE 定义式 (净资产收益率 (ROE)=归母净
利润/净资产) 来看，一方面公路运营轻资产化，可将相对低利润路产出表，提升 ROE;另一
方面路企转为外部运营方可收取稳定运营管理费,提高净利润,进而推升 ROE。从杜邦分
析（净资产收益率（ROE）=销售净利率*资产周转率*权益乘数）来看，一方面公司转向仅
收取管理费用的轻资产业务,高销售净利率业务占比增大,提高销售净利率;另一方面创收
能力相对较弱资产出表，资产周转率增大，二者可合力推动ROE上行。
四、交通数智化建设势在必行,公司率先发优势拓智慧业务
高速公路数智化建设或为交运产业大势所趋，市场需求充分+技术环境支持，智慧交通
是行业转型重点所在。智慧交通是运用物联网、云计算、人工智能、自动控制、移动互联网
等现代电子信息技术面向交通运输的服务系统，目的是有效提高交运系统的管理水平、运行
效率、实现“人车路”的高度协同,是交运行业当下转型的重点。
智慧交通市场方兴未艾,智慧化或成为高速公路新增长点。据艾媒咨询数据统计,2023
年智慧交通市场规模或达 4367 亿元, 增长速度仍保持 20%以上, 高速公路智慧化市场规模
或达 900 亿元,增长速度仍保持双位数,且伴随行业向下沉市场不断推进、自动驾驶等技
术不断突破，智慧交通行业有望成为高速公路新的增长点。
公司智慧交通板块率先发力，布局完善，交通科技板块科技实力领先，转型新基建预
期平稳: 1) 智慧交通: 公司积极布局智慧交通板块,至 2022 年末,公司实现涵盖智慧收
费、智慧安全、智慧运营、交通广播、电子发票、ETC 综合服务、绿色能源、智慧城市、
智能管养和智能车检等业务的智慧交通生态圈建设,业务布局广泛,先发优势明显。2)交
通科技:作为公司传统业务之一,该板块主要围绕交通基建提供全过程咨询服务、工程技术
和产品，公司旗下招商交科院是行业领先的交通科技综合服务企业，科研实力雄厚，资质齐
智慧交通板块与交通科技板块业务不断扩张。从板块收入来看,2022年,公司交通科
技板块收入 18.76 亿元，智慧交通收入 10.13 亿元，营收增速有所恢复，与 2018 年相较，
18-22 年复合增速分别为 7.3%、28.0%,整体上行。从营收占比来看,2022 年交通科技板
块收入占比为 22.6%，智慧交通板块收入占比 12.2%，二者合计占比 34.8%，逐渐成为公
司营收的重要组成部分，未来远期或成为第二增长曲线。
公司后续拓展优势明显。截至2023年6月末,公司投资经营的总里程达13060公里,
其中控股路产14条,参股路企25家,上市公司15家,丰富的行业资源将为公司智慧交通
业务提供充足的试炼场和业内拓展输出空间。目前,招商华软打造的“招路通”管理运营平
台，已实现公司全部主控路段上线，为未来智慧运营产品的市场化提供了内部实践和校验。
对比科技行业,智慧交通赋能下,两大板块分部估值提升潜力大,总体估值未来可期。
截至 2023 年 11 月, 申万高速公路指数 PE 约为 11 倍, 而长江互联网信息服务、申万 IT
服务、申万软件开发指数 PE 分别约为 96、64、69 倍，因此传统高速公路行业与新兴信息
科技行业的估值存在较大差距。我们认为待公司智慧交通与交通科技业务布局完善，发展充
分后，两大板块的分部估值或可向信息科技行业估值靠拢，公司总体估值可由此提升。
五、盈利预测及估值
5.1 预计 2023 年归母净利润 56.71 亿元
收入端:
1)对公司路产板块业绩的预测, 我们仅以现有项目为基准, 不考虑未来新路产的收购;
2)公司自2020年12月起置出除丰县中晖和丰县晖泽外7家光伏企业,预计清洁能源
业务 2023E-2025E 收入增速低位维稳;
3)考虑公司交通科技业务深耕细作传统优势市场,加快开拓经济发达地区的优质市场,
早日形成全国经营网络布局, 我们预计业务 2023E-2025E 收入增长相对稳健;
4) 考虑公司智慧交通业务的技术产品和基础设施纵深拓展,智慧交通服务横向拓展,
我们预计业务 2023E-2025E 收入增长相对较高。
我们预计公司 2023E-2025E 营业收入分别为 105.79 亿元、117.58 亿元、129.11 亿元。
利润端:
剔除 22Q4 货车通行费收入减免影响后的投资运营板块毛利率基础上, 假设后续毛利率维稳;
2)交通科技、智慧交通、招商生态等业务,假设整体毛利率维稳。
3) 假设公司期间费用率与 2022 年持平
4) 考虑到公司参股行业内头部上市公司及未上市优质路产公司, 可享受超额增速, 我
们假设公司投资收益维持相对高复合增速。
5)此外暂不考虑尚未落地的亳阜高速公募 REITs 发行的影响以及全资子公司佳选控股
有限公司拟收购路劲(中国)基建有限公司 100%股权的影响。
我们预计公司 2023E-2025E 年营业成本分别为 65.92 亿元、73.15 亿元、80.20 亿元。
综合收入成本及费用、投资收益等，预计 2023E-2025E 年归母净利润分别为 56.71 亿元、
63.71 亿元、69.29 亿元。
5.2 测算公司目标市值约 670-726 亿元,首次覆盖给予“买入”评级
对于招商公路的估值,我们考虑到: 1)公司承诺 22E-24E 分红比例 55%,仅用股息
法有所失真: 2)公司路产收购带来扩张成长性,这是公司优势之一,但路产收购具有不可
预测性。因此传统高速估值方式或有欠缺性。我们这里简化估值模型，从成长性角度出发，
以行业内头部省交投高速企业估值定锚，从成长性角度考虑估值溢价。
我们选取高速公路板块除招商公路外前五大可比公司看, 市场对 2023 年度的业绩预期
已经对疫情影响及车辆通行费减免因素有所出清，山东高速、皖通高速、宁沪高速、粤高速
A、深高速 2023 年市盈率分别 9.3 倍、9.8 倍、10.9 倍、10.3 倍、8.8 倍，均值 9.8 倍。
我们基于以下考虑:
1) 行业整体后续或有政策催化, 新公路法及收费公路管理条例有望在十四五期内正式
出台,路产收费期限有望延长、到期后经营主体有望放宽,招商公路在自身经营逻辑上有望
率先受益。
2)招商公路历史业绩增速明显高于可比公司,且我们预计未来内生增长叠加外延并购
仍会有超额增速: 2017 年-2019 年, 表 14 中所选 5 家可比公司合计归母净利润复合增长率
为 8.6%,招商公路归母净利润复合增长率为 13.3%,且年度间增长稳健。2017-2022 年,
表 14 中所选 5 家可比公司合计归母净利润复合增长率为 2.0%, 招商公路归母净利润复合
增长率为 7.6%。展望未来，我们分析，招商公路外延并购优质路产积极性或相对较高（公
司 11月 17日发布公告,全资子公司佳选控股有限公司拟收购路劲(中国)基建有限公司 100%
股权),有望带来相对可比公司的利润端超额增速。
综上,我们认为高速公路板块去年受疫情扰动、四季度通行费下降等悲观因素已逐步出
清且后续或有政策催化,招商公路相对高速公路行业内其余公司具有外延扩张成长性且路产
到期年限相对较久，或可享受 20%-30%的 PE 估值溢价, 对应 2023 年合理 PE 在 11.81 倍
至 12.80 倍, 合理市值在 670 亿元-726 亿元。公司为全国路产运营龙头平台, 相对板块具
有成长性,且具备享受估值溢价的条件,首次覆盖给予“买入”评级。
六、风险因素
公路建设投资不及预期。公司主营业务过路费收入增长依赖于“内生建设+外延并购”,
若公路建设及投资不及预期，将延后公司产能释放节奏，进而影响营收及业绩表现。
公路费率政策影响。若未来出现公路通行费率减免政策，将降低公司营收及业绩表现。
车流增长不及预期。常态下公路通行费率较为稳定，公司既有路产增收主要依赖于车流
量增长，若车流增长不及预期，将影响公司营收及业绩表现。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,
中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价
格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及
能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工
业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责
煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。