买入 (维持)
2025年 04月 17日
国电电力（600795）公用事业
火电盈利向好，静待水电投产
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024年年报,实现营收 1791.8亿元,同比减少 1.0%;实现归
母净利润 98.3 亿元, 同比增加 75.3%。Q4 单季度实现营收 453.2 亿元, 环比
减少 5.7%, 归母净利润 6.4 亿元, 环比减少 74.1%。
• 2024 年火电度电净利润达 2.9分 (同比+0.5分)。报告期内,公司火电板块实
万千瓦; 煤机利用小时数较去年同期下降 32 小时, 煤电完成发电量 3661.7 亿
千瓦时,同比下降 1.3%; 电价方面, 煤机平均上网电价达 457.5 元/兆瓦时, 较
去年下降 0.8%; 燃料成本方面, 随着煤炭市场供求关系改善, 煤炭价格整体下
行,公司长协煤总量 1.76 亿吨,约占 94%,入炉标煤量 1.2 亿吨,入炉标煤单
相对指数表现
价 922.2 元/吨, 较上年下降 12.8 元/吨, 降幅 1.4%; 2024 年公司火电度电净
利润为2.9分,同比增长0.5分。
● 新能源电价偏弱,业绩承压。报告期内,公司风光实现净利润 19.2亿元,实现
归母净利润 13.8 亿元, 同比下降 21.1%, 主要系公司计提坏账准备及减值损失;
新能源控股装机增加 428.5万千瓦, 其中风电增加 54.7万千瓦, 太阳能光伏增
加 373.9 万千瓦, 受新能源装机增加影响, 报告期内公司风电发电量/上网电量
同比分别+7.0%/+7.2%, 光伏同比分别+95.6%/+93.1%; 电价方面, 公司风电
板块平均上网电价 474.2 元/兆瓦时,同比下降 5.5%; 光伏板块平均上网电价
408.2 元/兆瓦时, 同比下降 15.1%。
减值影响水电净利润,在建装机 492 万千瓦。报告期内,公司水电板块实现净。
基础数据
利润 19.9 亿元, 实现归母净利润 12.4 亿元, 同比下降 33.3%, 主要系公司对
大兴川电站计提在建工程减值 8.3 亿元;报告期内发电量/上网电量同比分别
+7.9%/+8.0%; 电价方面, 水电平均上网电价 240.6 元/千瓦时, 同比下降 2.1%;
截至 2024 年末公司在建水电项目 492.4万千瓦, 主要分布在四川、新疆等省份,
包括大渡河流域 424万千瓦、霍尔古吐水电站 42.7万千瓦、滚哈布奇勒水电站
25.7万千瓦。
相关研究
亿元，给予公司 25 年火电/水电/风光 1.2PB/20.0PE/16.0PE，预计总市值为
1. 国电电力 (600795): 水火业绩稳健, 风
光打开成长空间 (2024-08-26)
盈利预测
火电业务关键假设:
假设 1: 受公司新能源装高增影响, 预计 2025-2027 年火电发电利用小时逐年下降, 分
别为 5078/5028/4978 小时;
假设 2: 受市场化电价和容量电价影响, 预计 2025-2027 年煤机平均上网电价略微下降,
维持在 0.4529 元/千瓦时;
假设 3: 预计 2025-2027 年煤机装机容量分别为 76/78/81GW。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
分部估值
对于公司火电业务,我们整体给予 25年 1.2倍 PB,得到火电板块目标市值 359.4亿元。
根据公司 2024 年年报披露的数据,考虑分部间抵销和权益占比,可测算出公司火电板块归
母净资产合计约为 299.5 亿元,三家火电可比公司平均 PB 为 1.18 倍,出于保守,我们整体
给予公司火电板块 2025年 1.2 倍 PB, 得到板块目标市值 359.4 亿元。
对于公司水电业务, 我们给予 25年 20.0倍 PE, 得到水电板块目标市值 376.2 亿元。
根据我们对未来公司各业务板块分部利润的预测拆分,预计 2025 年公司水电业务归母净利
润约为 18.8 亿元。三家水电可比公司 2025 年平均 PE 为 18.8 倍,考虑到公司水电在建装
机 492 万千瓦,核心资产国能大渡河 2025 年将迈入新一轮投产周期,我们给予公司水电板
块 2025年 20.0倍 PE, 得到板块目标市值 376.2 亿元。
对于公司风光业务, 我们给予 25 年 16.0 倍 PE, 得到风光板块目标市值 355.4 亿元。
根据我们对未来公司各业务板块分部利润的预测拆分,预计 2025 年公司风光业务归母净利
润约为 22.2 亿元, 三家风光可比公司 2025 年平均 PE 为 16.1 倍, 考虑到公司新能源装机
规划,我们给予公司风光板块 16.0 倍 PE,得到板块目标市值 355.4 亿元。
元,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队