上汽集团(600104)公司研究报告
有望受益于汽车科技的内生、外研双轮驱
600104 CH
SAIC Motor
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Kai Wang
Oscar Wang
上汽集团是中国汽车行业领先企业。根据公司 2024 年半年报, 2024H1 公司
实现批发销量 182.7 万台,零售销量 211.5 万台。其中自主品牌零售 124.4 万
台, 占比提升至 58.8%; 新能源车零售销量 52.4 万台, 同比增长 29.9%, 海
外零售 54.8 万台, 同比增长 12.7%。
上汽集团有效应对海外经营挑战,海外业务继续贡献增长。根据上证 e 互动,
公司正在加快优化产销布局,努力保持在欧洲市场的销量份额,同时公司还
将加大在澳新、中东、南美、东盟以及新市场的开拓，积极应对欧盟加征反
补贴关税对公司销量的不利影响。
在汽车科技创新方面、上汽集团实现了内生和外协研发的双轮驱动。
内生方面,上汽旗下零束全栈 3.0 可支持 L3 智能驾驶技术量产上车,并预计
于 2025年正式搭载上市:下一代全栈 4.0 则更多融合了 AI 技术,进一步升
级车云一体数据底座、操作系统等以实现更高级别 L4 的智能驾驶。
外协方面，上汽集团在包括算力在内的智能驾驶各个领域一直秉持着积极的
探索和投入,并与相关领域企业保持密切的合作,围绕“软件定义汽车”,推
进“算法+软件+芯片”的协同开发, 加快 AI 大模型等新技术的上车应用。IM AD
3.0 系统由智己汽车与 Momenta 联合打造,公司对相关技术具有自主掌控能
盈利预测与投资评级:我们认为,上汽集团在汽车科技领域对外展开合作之
后,有望依托其国内领先的制作技术和规模,实现产品升级、附加值提升。
同时，作为中国汽车出海的先行者和总量领先企业，我们认为上汽海外业务
有望在贸易竞争中展现较强业务。预计公司 2024/2025/2026 年营收
6493/7408/8504 亿元, 归母净利润 101/128/142 亿元, EPS 为 0.87/1.11/1.22 元,
对应 2024 年 12 月 31 日收盘价,分别为 24/19/17 倍 PE。参考可比公司,给
评级。