盈利企稳,业绩逐步兑现
2024年05月01日
事件概述: 4 月 29 日,公司发布 2023 年度报告,报告期内实现营业收入
264.85 亿元，同比增长 11.23% (经重述) ；归母净利润 71.81 亿元，同比增长
0.94% (经重述); 扣非归母净利润 70.09 亿元, 同比下降 2.39% (经重述);
公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.078 元, 合计派发现金红利 22.32 亿元,
现金分红比例约 31.09%。公司发布 2024 年一季报，报告期内实现营业收入
78.99 亿元, 同比增长 15.26% (经重述); 归母净利润 24.22 亿元, 同比增长
0.10% (经重述) ; 扣非归母净利润 24.20 亿元, 同比增长 1.28% (经重述) 。
\triangleright
万千瓦,累计装机突破4000万千瓦,其中陆风、海风、光伏分别新增288、62、
954 万千瓦,同比分别增长 26.1%、12.6%、92.8%;但考虑到新增装机主要集
中在 2H23 尤其是四季度,对 2023 年公司整体电量及电价影响有限。2023 年
公司累计完成发电量 551.79 亿千瓦时，同比增长 14.1%，其中，陆风、海风、
严家源
光伏分别完成发电量 263.51、126.06、153.54 亿千瓦时, 同比分别增长 16.5%、
11.2%、14.1%；2023年风电平均电价（不含税）下降2.13分至0.4923元/千
研究助理 赵国利
瓦时, 降幅 4.1%; 光伏平均电价 (不含税) 下降 0.24 分至 0.4927 元/千瓦时,
降幅 0.5%。1Q24 公司单季度完成发电量 177.35 亿千瓦时，同比增长 28.7%，
其中, 陆风、海风、光伏同比分别增长 11.4%、25.5%、64.9%, 考虑当前西部
地区的消纳、送出能力承压,新增装机虽正逐步兑现电量,但仍未“火力全开”;
相关研究
但从盈利性看，Q1 公司综合毛利率为 59.0%，同比微增 0.2pct。
1.三峡能源 (600905.SH) 2023 年业绩快报
费增利缩、税率提升、少数股东权益膨胀拖累业绩释放: 1Q24 公司管理费
点评: 业绩符合预期, 静待 24 年重回成长快
用同比增加 0.76 亿元, 财务费用同比增加 1.03 亿元, 总体期间费用同比增加
车道-2024/01/20
2.三峡能源 (600905.SH) 2023 年三季报点
1.83 亿元; 单季度公司投资净收益 1.64 亿元, 同比减少 1.66 亿元, 主要是参股
的风电装备制造、运营企业利润下滑所致。费增利缩，公司营业利润率进一步下
/10/29
降 2.8pct 至 41.5%。Q1 公司综合所得税率提高 3.4pct 至 10.7%，单季度所得
3.三峡能源 (600905.SH) 2023 年半年报点
税费用同比增加 1.26 亿元; 此外, 截至 1Q24 公司少数股东权益同比增长 23.8%
评:基数效应扰动,但电价、成长潜力无虞-2
至 144.81 亿元，单季度确认少数股东损益 4.69 亿元，同比增加 1.18 亿元，进
023/08/31
一步扰动业绩释放。
023年一季报点评:海风加速推进,储能、抽
投资建议: 截至 2023 年底,公司在建风电、光伏分别为 586、1241 万千
蓄或有惊喜-2023/04/29
瓦, Q1 电量表明 23 年新增装机正逐步兑现业绩, 而大体量在建项目保证 24 年
5.三峡能源 (600905.SH) 2022 年业绩快报
仍能维持装机高增。根据装机、电量调整对公司的盈利预测, 预计 24/25 年 EPS
点评:业绩略低预期,海风龙头再扬帆-2023
/02/08
月 30 日收盘价 PE 分别为 14.9/12.6/11.5 倍。考虑行业可比公司估值与公司的
/股,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: