東亞前海證券有限責任公司
East Asia Qianhai Securities Co., Ltd.
2022年10月19日
iPhone 组装业务有增无减
——立讯精密三季度业绩展望
主要观点
(1) 我们判断公司目前在大客户整体业务成长保持持续上升态势。
尽管大客户手机整体出货结构发生变化，但对应到公司手机组
装业务仍稳中有升。随着组装良率持续提升, 手机组装业务有
望实现超预期增长。
(2) 公司进一步从零组件向系统级解决方案供应商的升级, 22 年利
(3) 三季度业绩展望
公司在大客户手机组装业务上,由于原有供应商结构上的调整,公
基础数据
司整体反而未受到客户订单调整的影响, 出货甚至好于预期的表现。我
们判断基本能够达到甚至超过之前的预期水平。基于此, 我们判断公司
1-3 季度归母净利润落在 63.85 亿, 同比增长 36.14%, 四季度单季度规
模有望突破30亿水平。
投资建议
我们测算公司 22 年归母净利润有望实现 97.28 亿元, 23 年实现归母
净利润 146.5 亿元, 与之对应的 EPS(未摊薄)为 1.37 元,2.07 元。随着
相关研究
系统级业务占比和良率提升,公司 ROE 水平将持续改善。公司已从组件
《【电子】立讯精密(002475.SZ):完成
供应商蜕变为系统解决方案供应商,代表着中国消费电子制造的天花板,
并在未来数年继续保持高速成长态势。而汽车连接器和域控制器等相关
业务也在23年开始加速,在整体利润占比跃升到15%。对此,我们基
于公司 23 年盈利给予 25x-30xPE 合理估值区间, 对应股价目标 51.75 元
-62.1 元 (不考虑摊薄),维持“强烈推荐”评级。
大客户销售持续低于预期;地缘政治因素;竞争加剧。
盈利预测
正文目录
1. 公司业务发展趋势
先说结论:
(1) 我们判断公司目前在大客户整体业务成长保持持续上升态势。尽管大客户手机整体出货结构发生变化,
但对应到公司手机组装业务仍稳中有升。随着组装良率持续提升，手机组装业务有望实现超预期增长。
大客户手机整体出货结构变化、公司稳中有升。
我们判断根据终端销量的整体变化，大客户在手机组装订单上在 Q4 上做出调整。我们预计 iphone14 和
iphone14 plus 订单总量从 22.5M/11M, 调减到 19M/9M, 23Q4+24Q1 的总体量从 64M 调减至 58.5M, 减
少 5.5M, 较原计划减少 8.5%。对应的 14 Pro 和 14 ProMax 订单总量从原 16M/13M, 提升到 21M/14M,
23Q4+24Q1 总量从计划 64M, 提升到 72M, 比计划提升 12.5%。
由于大客户的出货结构调整,特别是 pro 系列产品增加,原计划部分用于 iphone14(富士康 65%)和 14 plus
(和硕 65%) 的产能从富士康和和硕 PRO 到 Pro 系列, 我们预计公司在 iphone 14 上的总量比例有望从
25%提升到 32%。FY22 年总体总量比例从 10.4%提升到 10.7%左右。
与之对应的,公司手机组装业务随着3-4季度大客户手机组装量的提升,产线的产能逐步趋于饱满,良
率水平也得到了进一步的提升，并拉高公司在该业务上的净利润水平。根据公司中报信息披露和模型测
算, 公司在手机组装业务上利润率水平呈现逐季上升趋势。手机组装业务以公司投资立臻的收益为体现,
以当前预期出货量计算,推算立臻有望实现净利润11.39亿,归母净利润贡献达到7个亿水平。
图表 4.
预估 22 年到 23 年净利润增量结构
模组和系统组装业务盈利能力逐步显现
根据我们深度报告《立讯精密（002475.SZ）:完成布局,静待新产品迭代周期》中提到的,公司从精
密组件，向系统级模组和系统组装的业务战略型升级在 2021 年逐步完成，并在 22 年开始发力。根据各
个业务线分拆形成的利润结构显示，我们大致测算公司 22 年利润增长的 70%将来自于系统组装和模组
业务。
展望 23 年，这个趋势将继续保持在 61%左右水平，公司正逐步从早期的零部件供应商向系统级解决方
案供应商稳健发展。在其他业务方面,公司汽车业务有望在23年发力,对于净利润增量贡献占比有望
达到 15%。
2. 三季度盈利展望和估值
(1) 三季度业绩展望
相较于中报期,公司3季度整体运营受2季度疫情影响较小,比如top module 业务在二季度华东区疫情
影响下形成了一定的负面冲击，而三季度基本恢复到正常状态。公司在大客户手机组装业务上，由于原
有供应商结构上的调整，公司整体未受到客户订单调整的影响，出货甚至有好于预期的表现。从业务层
面上，我们判断基本能够达到甚至超过之前的预期水平。基于此，我们判断公司 1-3 季度归母净利润落
在 63.85 亿, 同比增长 36.14%, 四季度单季度规模有望突破 30 亿水平。
(2) 盈利和估值
在业务层面，提升了 mini LED 模组部分的收入以及在少量手机组装业务上的收入预期。从成本角度，
考虑到美国加息等因素，公司部分海外借款存在较大成本提升的可能，故在模型中提升了公司部分借款
利息的成本开支。
根据测算, 我们认为公司 22 年归母净利润有望实现 97.28 亿元, 23 年实现归母净利润 146.5 亿元, 与之
对应的 EPS (未摊薄) 为 1.37 元、2.07 元。随着公司系统级业务的占比提升,公司 ROE 将有望呈现持
续上升趋势。公司在大客户方面已从早期的组件供应商实现了成为系统解决方案供应商的蜕变，代表着
中国消费电子制造业的顶尖水平，并在未来数年继续保持高速成长态势。而汽车连接器和域控制器等相
关业务也在 23 年开始加速, 在整体利润占比中逐步提升。对此, 我们基于公司 23 年盈利给予 25x-30xPE
合理估值,对应股价目标 51.75 元-62.1 元(不考虑摊薄),维持“强烈推荐”评级。
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
2021A
2022E
2023E
2024E
营业收入
%同比增速
66.43%
38.42%
28.96%
21.19%
营业成本
%营业收入
12.28%
12.34%
12.80%
13.05%
税金及附加
%营业收入
0.13%
0.27%
0.27%
0.27%
销售费用
%营业收入
0.51%
0.52%
0.52%
0.52%
管理费用
%营业收入
2.43%
2.40%
2.40%
2.40%
研发费用
%营业收入
4.31%
4.19%
4.10%
4.00%
财务费用
%营业收入
0.36%
0.31%
0.17%
0.11%
资产减值损失
信用减值损失
其他收益
投资收益
净敝口套期收益
公允价值变动收益
资产处置收益
营业利润
5.31%
%营业收入
5.56%
6.37%
7.12%
营业外收支
利润总额
5.29%
%营业收入
5.54%
6.36%
7.11%
所得税费用
净利润
%营业收入
5.08%
5.10%
5.85%
6.54%
归属于母公司净利润
%同比增速
-2.14%
37.59%
50.64%
36.94%
少数股东损益
EPS (元/股)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦，近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作，期间多次获得水晶球，IAMAC，金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层