2022年11月14日
强烈推荐 (维持)
立讯精密(002475.SZ):股权激励助力公司进
报告作者
入发展新阶段
作者姓名
S1710522060001
资格证书
事件点评
11月13日,公司发布股票期权激励计划,拟向3755名管理人员、
股价走势
核心技术(业务)骨干授予17,202.1万份股票期权,约占公司总股本的
2.4%, 股票期权的行权价格为 30.35 元/份, 激励对象可在未来 60 个月
内分五期行权。
公司未来实际盈利能力有望高于考核目标下的业绩水准。本次激励
计划的行权考核年度为 2023-2027 年五个会计年度, 公司业绩考核目标
为 2023-2027 年营业收入分别不低于 2300/2600/2900/3200/3500 亿元, 彰
显了公司对未来五年增长的强烈信心。但由于公司的 iPhone 组装业务以
投资收益形式体现，未体现在营收考核目标中，因此考核指标未能反映
公司全部的增长潜力。同时, 随汽车、通信、元宇宙 (除大客户外) 等
业务的加速增长,公司实际收入增长有望超过考核目标下的计划增速。
股权激励产生的费用对净利润影响较小，现金流的补充有望保障业
基础数据
务快速扩张。根据公司公告, 若授权日在 2022 年 12 月, 则公司预计股
份支付费用总计 16.6 亿元, 将于 2022-2027 年分 6 期摊销, 分别为
亿份股权期权全部行权,预计可募集金额约52亿元(2021年经营性净
现金流净额 73 亿元),将全部用于补充公司流动资金,同时公司拟募集
135 亿元的定向增发申请已于 11 月 8 日获得证监会批准,资金的募集和
现金流的补充有助于保障公司现阶段业务的快速扩张。
相关研究
择机股权激励助力公司发展进入新阶段。大客户对供应链要求越来
越高, 汽车连接器和域控制器等相关业务也在23年开始加速, 吸引和保
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 盈利
拐点向上势头明确, 手机组装业务弹性逐
留核心人才对公司来讲非常重要, 在目前时点做大规模股权激励具有重
要意义。公司已从组件供应商蜕变为系统解决方案供应商、代表着中国
《【电子】立讯精密(002475.SZ): iPho
消费电子制造的顶尖水平，未来将继续保持高速增长态势，甚至有望取
ne 组装业务有增无减 20221020》2022.10.
代富士康成为全球最大的精密制造企业。
《【电子】立讯精密(002475.SZ):完成
投资建议
考虑到股权激励费用影响, 我们测算公司 2022-2024 年归母净利润
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 完成
分别为 96.76/138.15/197.87 亿元, 与之对应的 EPS 为 1.37/1.95/2.79 元,
维持“强烈推荐”评级。
大客户销售情况波动风险，经济政治风险，业务扩张带来的内部管
理的风险。
盈利预测
利润表 (百万元)
2021A
2022E
2023E
2024E
营业收入
%同比增速
66.43%
38.42%
28.96%
21.19%
营业成本
%营业收入
12.28%
12.34%
12.69%
13.05%
税金及附加
%营业收入
0.13%
0.27%
0.27%
0.27%
销售费用
%营业收入
0.51%
0.52%
0.52%
0.52%
管理费用
%营业收入
2.43%
2.43%
2.52%
2.50%
研发费用
%营业收入
4.19%
4.00%
4.31%
4.23%
财务费用
%营业收入
0.36%
0.31%
0.17%
0.11\%
资产减值损失
信用减值损失
其他收益
投资收益
净敝口套期收益
公允价值变动收益
资产处置收益
营业利润
%营业收入
5.31%
5.53%
6.00%
7.02%
营业外收支
利润总额
%营业收入
7.01%
5.29%
5.99%
5.51%
所得税费用
净利润
%营业收入
5.08%
5.07%
5.51%
6.45%
归属于母公司的净利润
%同比增速
-2.14%
36.85%
42.78%
43.23%
少数股东损益
EPS (元/股)
现金流量表（百万元）
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作,期间多次获得水晶球,IAMAC,金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层