2022年10月29日
强烈推荐 (维持)
立讯精密(002475.SZ): 盈利拐点向上势头明
报告作者
确、手机组装业务弹性逐步兑现
作者姓名
S1710522060001
公司点评报告
资格证书
事件点评
股价走势
我们精准预期了公司盈利情况, 前三季度实际盈利略高于我们预测
1500 万元, 全年预测区间相同。公司前三季度实现营收 1452.5 亿元,
年归母净利润 95-99 亿元, 同比增长 35%-40%; 预计 2022 年扣非净利
润 92-96 亿元, 同比增长 53.3%-59.8%。
如我们预测, 公司二季度盈利拐点已确立, 三季度开始明确向上势
头。O3 公司 ROE 6.44%, 环比增长 1.24 个百分点, 因为疫情、产线良
率、原料成本和人力等诸多因素形成的业绩压制在逐步消除。
分应用领域来看, O3 消费电子、电脑互联板块为主要增长动力, 通
讯领域和汽车领域经过多年的布局也逐渐开始发力。分产品形态来看,
基础数据
Q3 模组和系统组装业务盈利能力逐步显现, 我们大致测算公司 2022 年
利润增长的70%将来自于系统组装和模组业务。
公司的手机组装业务随配套比例和良率的提升, 成为非常具有弹性
的板块, O3 已经逐步兑现。尽管大客户手机整体出货结构发生变化,
但对应到公司手机组装业务仍稳中有升, 我们预计公司 2022 年在 iPhone
上的整体总量比例从 10.4%提升到 10.7%左右, 推算立臻有望实现净利
润 11.39 亿, 归母净利润贡献达到 7 个亿水平。
相关研究
投资建议
《【电子】立讯精密(002475.SZ): iPho
ne 组装业务有增无减 20221020》2022.10.
我们测算公司 22 年归母净利润有望实现 97.28 亿元, 23 年实现归母
净利润 146.5 亿元, 与之对应的 EPS(未摊薄)为 1.37 元、2.07 元。随
《【电子】立讯精密(002475.SZ):完成
着系统级业务占比和良率提升,公司 ROE 水平将持续改善。公司已从组
件供应商蜕变为系统解决方案供应商, 代表着中国消费电子制造的顶尖
水平、并有望在未来数年继续保持高速成长态势。而汽车连接器和域控
《【电子】立讯精密 (002475.SZ): 完成
制器等相关业务也在23年开始加速,有望在整体利润占比跃升到15%。
对此, 我们基于公司 23 年盈利给予 25x-30xPE 合理估值区间, 对应股价
目标 51.75 元-62.1 元 (不考虑摊薄),维持“强烈推荐”评级。
大客户销售情况波动风险，经济政治风险，业务扩张带来的内部管
理的风险。
盈利预测
1. 经营分析
亿元, 同比+50%。其中 Q3 实现营收 632.9 亿元, 同比+93%; 归母净利润 26.16 亿元, 同比+63%, 扣非归母净
利润 25.87 亿元, 同比+76%。
公司预计 2022 年归母净利润 95-99 亿元，同比增长 35%-40%；预计 2022 年扣非净利润 92-96 亿元，同比增
长 53.3%-59.8%。
公司分季度归母净利润变动（亿元）
图表 2.
如我们预测,公司二季度盈利拐点已确立,三季度开始了明确向上势头。公司三季度 ROE 6.44%, 环比增长
1.24 个百分点，因为疫情、产线良率、原料成本和人力等诸多因素形成的业绩压制在逐步消除，公司业绩向上弹
性已呈现。
分应用领域来看，消费电子、电脑互联板块为主要增长动力，通讯领域和汽车领域经过多年的布局也逐渐开
始发力,增长动能强劲,我们预计公司汽车业务有望在2023年发力,对于净利润增量贡献占比有望达到15%。
分产品形态来看，三季度模组和系统组装业务盈利能力逐步显现。公司从精密组件，向系统级模组和系统组
装的业务战略型升级在 2021 年逐步完成，并在 2022 年开始发力。三季度公司在精密结构模组、系统封装、光学
显示模块等新、老产品的综合表现持续获得客户高度认可，根据各个业务线分拆形成的利润结构显示，我们大致
测算公司 2022 年利润增长的 70%将来自于系统组装和模组业务。
公司的手机组装业务随配套比例和良率的提升,成为非常具有弹性的板块, Q3 已经逐步兑现。根据我们三
季度业绩展望点评《iPhone 组装业务有增无减》中提到:尽管大客户手机整体出货结构发生变化,但对应到公司
手机组装业务仍稳中有升, 我们预计公司 2022 年在 iPhone 上的整体总量比例从 10.4%提升到 10.7%左右。同时,
随产线的产能逐步趋于饱满、良率的提升, 三季度公司在手机组装业务上利润率水平持续上升。手机组装业务以
公司投资立臻的收益为体现，以当前预期出货量计算，推算立臻有望实现净利润 11.39 亿，归母净利润贡献达到
7个亿水平。
图表 6. 公司投资收益变动（亿元）
2. 盈利预测
我们测算公司 22 年归母净利润有望实现 97.28 亿元, 23 年实现归母净利润 146.5 亿元, 与之对应的 EPS (未
摊薄)为1.37元、2.07元。随着系统级业务占比和良率提升,公司ROE水平将持续改善。公司已从组件供应商
蜕变为系统解决方案供应商，代表着中国消费电子制造的顶尖水平，并有望在未来数年继续保持高速成长态势。
而汽车连接器和域控制器等相关业务也在 23 年开始加速，有望在整体利润占比跃升到 15%。对此，我们基于公
司 23 年盈利给予 25x-30xPE 合理估值区间，对应股价目标 51.75 元-62.1 元（不考虑摊薄），维持“强烈推荐”
评级。
大客户销售情况波动风险: 公司下游客户相对集中, 若紧密绑定的大客户的终端设备销量不佳或推出新品进
度不及预期，则公司出货量将受到直接影响，进而使公司营收端产生一定的波动。
经济政治风险: 全球经济低迷且未来形势不确定下, 下游终端需求表现可能不佳, 进而影响公司产品需求和
公司业绩。同时,公司客户集中于海外,并在中国台湾、中国香港、美国、越南等地拥有多家子公司。未来政治
环境受大国博弈等因素影响，或给公司盈利带来不确定性。
业务扩张带来的内部管理的风险:公司在消费电子领域经营规模迅速扩大的同时,也在汽车、通讯等领域有
所涉足,经营领域相对分散。若在版图扩张过程中出现内部管理、市场开拓、生产管理等方面的问题,则可能影
响公司扩张速度。
利润表 (百万元)
现金流量表（百万元）
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作,期间多次获得水晶球,IAMAC,金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层