中信银行(601998)
公司研究/点评报告
利润增速回升, 资本充足率改善
-点评中信银行一季报
点评报告/银行
2020年04月24日
一、事件概述
年增速 13.79%), 拨备前利润总额同比增长 13.18% (2019 年增速 18.63%)。2020Q1 年化
加权 ROE 12.86% (2019年 ROE 11.07%), 同比下降 26bp。
二、分析与判断
不良率环比上升, 仍在可控范围
2020Q1 利润增速较 2019 年上升的主要原因是拨备和资产增速的贡献边际增强。因为
2019Q4 公司大量计提拨备,消化存量不良贷款,产生了阶段性的利润低点。所以到
2020Q1, 拨备计提同比增幅较上季度减少, 释放了利润空间。今年新冠疫情对资产质量
有一定的冲击，但都在可控范围。不良率环比增加 15bp 到 1.80%，主要是因为 Q1 处置
不良贷款的速度放缓，而不良贷款生成速度还不显著。我们测算的 Q1 不良贷款生成率
该股与沪深 300 走势比较
较上季度小幅回落 8bp 到 1. 45%。公司积极增厚拨备防范风险，信贷成本环比增加 5bp
到 2. 26%，带动拨备覆盖率环比增加 2pct 到 177%，拨贷比环比增加 29bp 到 3. 19%。
资产扩张提速,净息差下降
202001 量增价减。生息资产同比增速从上年末的 10.51%提高到 12.78%，主要投向贷款
方面。我们测算的 Q1 单季净息差为 1.91%,较上季度回落 58bp,主要因为生息资产收
益率下降, 降幅达 53bp。猜测是新投放贷款的利率受到宏观利率下行的拖累。计息负债
成本率较上季度增加 6bp。毎年一季度是公司营销存款的旺季。可能是因为存款利率偏
刚性以及活期率边际下降，所以导致存款利率上升，部分抵消了同业利率下行的影响。
因为 2019Q4 本来就是单季净息差的短期高点, 所以净息差贡献边际收窄是在预料之中。
随着开门红存款旺季结束，同业负债利率下行将对净息差会产生更多的正面贡献。
执业证号:
S0100519090001
三、投资建议
短期制约公司扩张的因素在于资本紧缺问题。在没有外界资本补充的情况下,2020Q1
三类资本充足率全面改善，反映公司轻资本转型取得明显的成效。核心一级资本率环比
增加 23bp 到 8.92%, 创下近四年来的新高。疫情的渐进式影响给予公司结构调整足够的
相关研究
空间和时间。短期增资本,长期控风险,基本面将逐步修复。我们维持上次的预测,
1. 中信银行(601998):解决风险包袱,向
2020-2022 年归母净利润增速分别为 8.30%. 8.94%、9.52%. 继续给予“推荐”评级。
轻资本转型
2. 中信银行(601998): 夯实资产质量, 期
净息差下降, 资产质量波动。
待轻装上阵
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,