包钢股份(600010)
2022H1 点评:钢铁业务拖累总体业绩
2022年08月31日
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
事件:
公司发布公告, 2022H1 公司实现收入 411 亿元, 同比增 4%; 归母净利润
为 4.2 亿元, 同比下滑 85%。
点评:
市场数据
万吨, 销售 10.08 万吨, 收入 30.73 亿元, 毛利 26.15 亿元。公司拥有
的白云鄂博矿尾矿库,资源储量 2 亿吨,稀土折氧化物储量约 1382 万
吨，居世界第二。控股股东包钢集团拥有的白云鄂博矿是世界闻名的资
源宝库,稀土折氧化物储量 3500 万吨,居世界第一。
■ 钢铁业务拖累整体业绩:公司 2022Q2 单季度归母净利润为 0.88 亿元,
环比下滑 73%。由于稀土精矿业务为与北方稀土的关联交易,价格和交
易量均已经确定;且公司拥有尾矿库，稀土精矿的成本费用亦较低;因
此环比大福下滑的原因为需求疲弱钢价下跌, 公司钢铁板块侵蚀稀土精
矿业务。
基础数据
■ 萤石资源禀赋同样优异,静待放量。2022H1公司生产萤石 4.39 万吨,
销售 4.26 万吨, 两条中试线改造已基本完成; 下半年随着两条中试线
的投产, 萤石产量预计大幅提升。公司拥有的白云鄂博矿尾矿库, 萤石
储量 4392 万吨; 控股股东包钢集团拥有的白云鄂博矿已探明的萤石储
量 1.3 亿吨,居世界第二
■ 打造稀土钢特色品牌。公司持续跟踪观测 60kg/mU76CrREHU 热处理
相关研究
钢轨和 66CuNiRE 耐腐蚀稀土轨线路服役情况,开展稀土耐硫酸腐蚀
《包钢股份(600010): 2022 年一
机制研究、提升铁路车厢用钢的硫酸环境使用寿命、进行稀土耐低温、
耐疲劳生产关键技术开发,实现低成本稀土耐磨钢 BTNM360、
季报点评: 原燃料上涨拖累业绩
BTNM400、BTNM450 批量供货。公司高速铁路用 钢轨、冷轧无取向
表现、稀土业务收入大增》
电工钢带、汽车结构用热轧钢板及钢带等 8 个产品全部通过中钢协专
家组评审, 获“金杯优质产品”称号; 高速铁路用钢轨同时获“金杯特优
产品”称号。
《包钢股份(600010): 2021 年三
季报点评:成本拖累业绩,关注
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司公告, 我们预测公司 2022-2024 年收入
稀土涨价和钢铁成本让利》
分别为 849/885/906 亿元, 同比增长-1%/4%/2%; 基于公司 O2 业绩表
亿元, 同比增长-30%/50%/33%; 对应 PE 分别为 47/31/23x。考虑公司为
稀土资源龙头,稳增长下钢铁业务后续有望企稳回升;且公司还拥有萤
石、钍等资源尚待价值重估。因此维持公司“买入”评级。
包钢股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号