钢铁业务拖累公司业绩，稀土精矿价格函待上涨
2022年08月27日
事件概述: 8 月 25 日, 公司发布 2022 年半年报: 2022H1, 公司实现营收
\triangleright
410.66 亿元, 同比增长 4.1%; 归母净利润 4.19 亿元, 同比减少 84.8%; 扣非
归母净利 3.88 亿元，同比减少 86%。2022Q2，公司实现营收 208.89 亿元，同
比减少 4.8%、环比增长 3.5%；归母净利润 0.88 亿元，同比减少 95.7%、环比
减少 73.4%; 扣非归母净利 0.65 亿元, 同比减少 96.8%、环比减少 80%。
点评:公司产销持续提升,吨钢利润同比下滑
\triangleright
① 量: 2022H1 产销同比持续增加。2022H1 公司生产商品坯材 736.47 万吨,
同比增加 0.12%; 生产稀土精矿 9.94 万吨, 销售 10.08 万吨, 同比增加 33.69%。
生产萤石 4.39 万吨,销售 4.26 万吨,同比增加 5.71%,下半年随着两条中试
线的投产, 萤石产量预计大幅提升。
邱相学
元/吨,同比持平,管材、型材与棒材价格同比均有上涨,由于废钢、焦炭和焦煤
S0100521120001
等原材料价格同比增长明显,吨钢毛利明显回落;稀土方面,公司与北方稀土约
毛利率同比回落 8.29pct 至 8.44%。
S0100522080002
2022Q2 公司归母净利润环比同比均明显下滑,环比来看,减利点主要在于
管理费用（-2.69 亿元）与（-3.3 亿元）减值损失的增加，同比来看，减利点主
张建业
要在于原材料价格上涨导致钢材吨钢毛利明显回落（-22.67 亿元）。
S0100522080006
未来核心看点:钢材原料保障性强,稀土精矿价格函待上涨
\triangleright
① 拥有“板、管、轨、线”四条精品产线，原料保障优势突出。公司钢铁产能
相关研究
1750 万吨,已经形成“板、管、轨、线”四条精品线的生产格局。其次,公司钢
1.包钢股份 (600010.SH): 稀土精矿售价再
铁原料保障性较强, 拥有800万吨焦炭生产能力, 并可充分发挥白云鄂博铁矿资
度上调,公司业绩拐点已至-2022/06/23
源优势，为高炉原料提供保障。
2.包钢股份 (600010.SH) 2021 年年报点评:
② 稀土折氧化物储量丰富,稀土精矿价格有望继续上调。公司控股股东包钢集
Q4 业绩低于预期, 稀土精矿价格有望继续上
团拥有的白云鄂博矿,已探明稀土折氧化物储量3500万吨,公司拥有的尾矿库
调-2022/04/16
3.【民生金属·公司点评】包钢股份 (600010):
稀土折氧化物储量约 1382 万吨，并拥有 45 万吨稀土精矿生产能力。公司与北
稀土精矿售价、交易总量双双提升,驱动业绩
方稀土当前协议价仍明显低于市场价格，预计公司稀土精矿价格仍有望继续上
释放-2022/01/09
盈利预测与投资建议：受钢铁业务拖累，我们预计公司 2022 年归母净利润
将回落至 14.14 亿元，但我们认为公司稀土业务前景可期，2023-24 年归母净利
润预计依次为 36.29 和 41.34 亿元, 对应 8 月 26 日收盘价的 PE 为 67x、26x
和 23x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: