DONGXING
SECURITIES
航发动力(600893.SH)—— 势已形成化茧成蝶
公司深度报告
2017年12月21日
研究助理: 张高艳
核心观点
1. 航空发动机及燃气轮机总装平台:飞发分离+两机专项支撑
2. 军民两用市场巨大:三代航发逐步成熟,业绩拐点已至
3. 军品定价改革利好总装类公司,净利率提升空间有望逐步释放
我国最大的航空发动机与燃气轮机生产基地
航空发动机:军民万亿市场共舞
燃气轮机:市场前景广阔,国产化空间巨大
军品定价机制改革利好总装类公司
盈利预测及估值
1.1 我国航空发动机与燃气轮机生产基地
发展历程
西航集团航发资产置
黎明/南方/黎阳/晋航等
中国航空发动机集团成
资产注入
通过借壳方式置入西航集团
2016年5月31日,中国航空发
阳动力、晋航公司、吉发公司、
动机集团有限公司成立,公司
航空发动机主机及零部件相
贵动公司100%股权,深圳三叶
关制造资产
实质控制人变更为中国航空发
80%股权,以及西航集团相关
动机集团有限公司
资产及负债
西航动力
中航动力
航发动力
1.1 我国航空发动机与燃气轮机生产基地
我国三代主战机型发动机的国内唯一供应商，产品覆盖涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活
塞全种类军用航空发动机；
业务有3类：航发及衍生品、航发零部件外贸转包、非航业务。
1.2 航发上市资产平台，实际控制人为中国航发集团
2016年5月31日,中国航空发动机集团有限公司成立,实际控制人变更为中国航发;
上市公司体外，航空发动机板块仍有部分航空发动机主机厂资产，包括：常州兰翔、
成发和哈尔滨东安。
1.3 聚焦航空发动机主业,业绩拐点已现
聚焦航空发动机产品主业,营收结构及盈利能力持续改善。2017H1为2015年推行聚
焦主业以来首次实现营收和净利的双增长,结构性拐点已显现;
航发及衍生产品的收入占比从2014年占比56.0%持续快速提升至2016年的79.4%。
1.3 聚焦航空发动机主业,业绩拐点已现
黎明公司或已率先开启业绩拐点:2017H1收入占比达48.9%, 2015-2017H1航空产
品收入分别同比增长6.5%/ 15.7%/ 41.4%
2.1 我国航发产业迎来战略机遇期
航发产业的发展体现的是国家意志，举全国之力做好一件事情！
“两机专项”（超过1000亿）+“飞发分离”确立战略地位及资金支持。
2.2 国内军用航发整体处于产品迭代换代的大周期
我国军用飞机保有量与美国存在巨大差距，将带来巨大的补短板列装需求；
从主战战机的数量构成来看，我国军机结构性升级换装需求强烈。
2942架 VS. 13717架
我国二代机占比
49%
美军:三代、四代
分别占84%、16%
2.2 国内军用航发整体处于产品迭代换代的大周期
2.2 国内军用航发整体处于产品迭代换代的大周期
内销方面:目前公司三代发动机的可靠性和稳定性基本成熟,实现进口替代的概率日
益增大。按照规划，三代机发动机要实现自主保障，对三代机发动机实行改型优化挖
潜，明后两年量产，以满足三代半和四代发动机的过渡性需求。
外贸方面：国产航发伴随国产战机走出去的可能性在逐步增强；
维修方面：三代发动机及后续型号的维修难度加大，空军修理能力不足，维修市场巨
假设未来10年我国战机全部换装完成三代机及以上，保有量达美国目前现役战机水平，
其他各型达60%，未来10年我国军用航发的市场需求将达到335亿美元。
2.3 民用市场：商用航空与通航市场快速发展
未来20年我国预计交付客机价值量约9293亿美元，对应航发市场约2788亿美元。据
中国商飞预测,到2035年中国占全球客机机队的比例将从现在的14%增长到18%,机
队年均增长率为5.5%，预计未来20年中国将交付6865架客机合计约9293亿美元，按
照发动机价值占比约30%测算约2788亿美元。
我国通用航空仍处于发展初期，潜力巨大，预计未来20年我国通航发动机市场规模合
计约4350亿元。假设未来20年我国通航产业经过配套基建和政策的完善后，飞行器数
量达到美国当前数量的30%，即约6.3万架，新增需求约6万架，对应通航发动机增量
市场需求约4500亿元。
3 燃气轮机：市场前景广阔，潜藏巨大国产化空间
燃气轮机是一种先进而复杂的成套动力机械装备，工作原理和航空发动机基本相同，
都是将燃料的化学能转化为燃气的热能和势能,再利用燃气推动涡轮膨胀做功,并最
终将能量转变为发动机的推力或者对外做功。核心技术也与之有相似之处，因此通常
由航空发动机衍生出来而后独立发展。
全球燃气轮机市场呈三足鼎立的局面，GE、西门子、三菱占据八成以上的市场份额。
2015年我国燃气轮机市场规模达355亿元，预计到2022年我国燃气轮机市场规模将达
到900亿元左右。公司已建成30MW级燃气轮机生产能力，将充分受益于国内潜在的
巨大燃气轮机市场需求。
4 军品定价机制改革利好总装类公司
我国军工行业总装类上市公司的净利率低于分系统公司。我国目前总装类军工上市公
司的平均净利率大致在2.3%左右,分系统类军工上市公司平均净利率6.5%,总装类公
司利润水平低于分系统公司。
总装类产品，如飞机，装配工艺要求高、装配过程复杂、周期长，产品复杂度并不比
分系统公司低，利润水平不应明显低于分系统类公司。
总装类、分系统公司都有利润水平较高的民品，排除民品因素，我们认为军方采购总
了总装类公司的利润水平。
部分军工分系统类公司利润情况（截止2016.12.31）
部分军工总装类公司利润情况（截止2016.12.31）
4 军品定价机制改革利好总装类公司
发展军民融合,军品定价改革将势在必行,军品定价议价规则已提上第二次军民融合
发展委员会全体会议议程！
军品定价改革方向是研发全过程的定价管理，其中对军工企业盈利能力影响最直接的，
是激励机制的设置。参考美军的激励约束机制，我国也可能会有三类，成本激励约束
定价、技术约束激励定价,以及进度约束激励定价。
图 6:国防科技工业改革重点方向
4 军品定价机制改革利好总装类公司
因为有军品定价改革预期溢价，总装类公司高估值有其合理性。军品定价改革的直接
效果是军工企业潜在盈利能力的释放，潜在盈利能力可以参考国外军工企业5%-10%
净利率水平。
费用归集制度，促进企业加强成本管理，消除部分财务限制，释放利润空间。
表 12:部分军工总装类公司备考 PE (截止 2016.12.31)
5 盈利预测与估值
核心军品企业的订单较难跟踪把握，可参考往期“五年计划”业绩释放节奏；
核心军品企业在每个五年周期里，往往后3年收入及利润占五年总体的70%-75%，后
2年这一数据则为50%左右。
5 盈利预测与估值
100亿元增发已实施,有望大幅降低财务费用(2016年借款利息支出8.21亿元);
预计公司2017-2019年营业收入分别为244.9亿元/286.2亿元/348.9亿元,净
利润分别为10.2亿元/ 14.6亿元/ 17.8亿元; EPS分别为0.45元/ 0.65元/ 0.79元,
对应PE分别为63X/44X/36X。
目前处于估值中枢的下部,维持“强烈推荐”投资评级。
航空发动机研制进度不及预期;
公司业绩释放不及预期;
军品定价改革进度不及预期。
研究助理简介
张高艳
航空智能制造、军民融合等方向。
与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、
公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或
征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这
些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所