成长为舵 周期为帆
——中国巨石(600176.SH)
化工/化学制品
投资摘要:
买入(首次)
玻纤本质是替代性材料,产品创新和新应用发现不断,生命周期处在持续成长
2021年08月05日
阶段。玻纤及其制品下游需求扩容伴随结构切换, 风电、汽车轻量化、PCB 拉
曹旭特
动玻纤需求。未来风电向大容量、长叶片、高塔架发展，以降低度电成本。每
兆瓦风电叶片所需玻纤用量增加，风电纱需求有望翻倍增长。未来环保节能政
策趋严下,轻量化是新能源以及降低油耗的必经之路。玻璃纤维制成的复合材
料在同等条件下，其重量仅为钢体材料的 1/3，未来需求潜力巨大。电子纱是
玻纤纱里的高端产品, 价格和利润率高于普通粗纱。由于电子纱资金和技术壁
垒更高、较长的技术认证周期带来强的客户粘性。近年来受 5G/AI/服务器设备
/汽车电子等拉动, PCB 有望快速发展。中性假设下, 我们测算国内 2021 和
2022 年玻纤表观需求量分别为 458 和 494 万吨，对应同比增长率 7%、8%。
中国巨石成本控制能力成就制造业标杆, 开启新一轮成本下降周期。 巨石的玻
纤及制品毛利率长期高于同行 10 个百分点以上。在行业周期波动中始终保持
较高的盈利水平, 成本控制能力是核心要素。 未来巨石将进入第二轮冷修技改
周期,冷修后可以提高窑炉的生产效率并降低其折旧成本,产品生产成本有望
下降。若以冷修周期为8年计算，我们预计巨石桐乡无碱约70万吨与桐乡攀
登电子纱 3 万吨将于 2021-24 年陆续冷修。参考 2015-17 无碱玻纤吨成本下
公司股价表现走势图
降 15%左右，第二轮冷修技改周期总成本下降预计 15%*70/200=5%。
核心优势打造玻纤龙头护城河。1）巨石立足自主创新，积极向上游产业链进
行延伸,核心技术拥有自主知识产权并达到世界一流水平。2)产品高端化一
直是公司的发展战略,通过高端化的产品结构可以规避低端产能过剩带来的价
格下跌，同时也有助于提高下游客户的粘性。巨石 E9 玻纤于 2020 年 8 月上
市,全玻纤叶片的极限长度有望由 85 米左右提高至 90-100 米,将进一步替
代碳纤维等材料,满足风电大型化、海洋化应用场景需求。3)央企背书,公
司融资成本低。巨石背靠中建材，属于玻纤行业绝对龙头，资产优质、现金流
佳,融资成本处于同业最低。
相关报告
倍、8.04 倍。
财务指标预测
内容目录
1. 渗透率提升需求扩容 玻纤具备“成长”属性
供给端,目前全球玻纤产量约800万吨,已经形成了稳定的寡头竞争格局,主要有
6 大供应商 OCV, PPG, JM, 中国巨石, 泰山玻纤和重庆国际, 总共占据 80%的
市场份额。需求端，未来风电、汽车轻量化、PCB等高端应用领域需求有望加速扩
容,驱动下游结构不断调整。因此,我们认为行业的成长属性将不断得到强化。
1.1 玻纤的本质是替代性材料
玻纤是一种性能优越的无机非金属材料,种类繁多,应用广泛。玻纤相比于钢铁、
铝等金属材料,具有轻质、高强等优势,相比于碳纤维具有高性价比、高比模量等
优势。玻纤制品和玻纤复合材料是玻纤主要的制产品，由玻纤初级加工而成，主要
包括玻纤织物 (方格布、网格布、电子布等) 以及玻纤无纺制品 (短切毡、湿法薄
毡、连续毡、缝编毡、针刺毡等）。
产品创新和新应用发现不断，生命周期仍处在持续成长阶段。玻纤下游领域既有建
筑、管道等周期性应用领域，也有新能源环保、智能交通等新兴成长型领域。电子
级玻纤产品用于印刷线路板 (PCB), 是各类信息处理设备的基础材料。目前随着汽
车轻量化、5G 智能及风电叶的发展,玻纤渗透率上升需求持续扩容。
玻纤应用方式可主要分为三类:
◆ 1) 单独使用:
• 2) 作为复合材料中的增强材料, 与各种有机或无机材料制成复合材料, 如玻纤增
强热固性塑料(玻璃钢)、玻纤增强热塑性塑料、增强橡胶制品、玻璃纤维增强无
机胶凝材料制品等:
3)采用有机被覆处理的办法提高其柔性制成各种软制品,如包装布、窗纱、窗帘、
壁布、篷盖布、建筑膜材及特种防护用品等。
图3:交运、电子、风电占玻纤需求占比超 50%
图4: 2011-2020 国内玻纤表观消费量复合增速 9%
1.2 渗透率提升 风电、汽车轻量化、PCB 拉动玻纤需求
中国玻纤需求增速和 GDP 增速具有一定关联性。从历史数据来看，玻纤需求增速
高于 GDP 增速,主要原因是玻纤下游应用广泛且中高端应用领域在不断拓宽,新
兴领域发展潜力巨大。中性假设下, 我们测算国内 2021 和 2022 年玻纤表观需求
量分别为 458 和 494 万吨,对应同比增长率 7%、8%。
地产新开工面积和竣工面积“剪刀差”修复,提升竣工端对于玻纤的需求。建筑领
域是玻纤应用最传统也是需求最高的领域，主要包括房地产和基建，在我国玻纤下
游市场中已占到近 40%的份额，包括前端的现浇混凝土模板、承重结构，以及后端
的卫浴门窗、保温防水材料、外墙屋面等。房屋竣工面积的上半年累计增速及六月
单月增速均大幅反弹,分别达到 25.7%和 66.6%, 较前值分别提高 9.3%和 56.4%。
过去几年的竣工数据、销售数据和新开工数据之间存在较大缺口，市场因此存在竣
工修复的预期。2021 年上半年的数据在一定程度上兑现了该预期，下半年竣工高
峰预计仍将延续，全年竣工增速或将大幅改善，提升竣工端对于玻纤的需求。
2021 年风电纱需求增速预计回落，长期有望翻倍增长。单位风电装机量（GW）玻
纤纱用量约1万吨。2020年400余家风能企业代表联合发布《风能北京宣言》,提
出“十四五”期间须保证风电年均新增装机 5000 万千瓦以上, 2025 年后中国风电
年均新增装机容量应不低于 6000 万千瓦, 到 2030 年风电装机容量至少达到 8 亿
千瓦,到 2060 年至少达到 30 亿千瓦。由于 2020 年底发生抢装,我们认为新增风
电装机 2021 年将有所回落。长期来看,风电将向大容量、长叶片、高塔架发展,
以降低度电成本。随着风机机型容量越来越大，风机叶片朝着大型化趋势演变，每
兆瓦风电叶片所需玻纤用量增加,长期利好风电用玻纤产品需求。
环保节能政策趋严下，汽车轻量化需求潜力巨大。汽车每减重 10%，将降低油耗
5%-10%。玻璃纤维制成的复合材料在同等条件下, 其重量仅为钢体材料的 1/3。 轻
量化是新能源车发展的必经之路，不仅能够节能降耗，也能增加续驶里程从而降低
电池的使用成本。当前我国整车配件上改性塑料（主要为玻纤）应用比例仅占 8%
左右,与欧美国家的16%相比仍有较大差距,未来仍有较大提升空间。
电子纱是玻纤纱里的高端产品, 价格和利润率高于普通粗纱。电子纱和粗纱的窑炉
产能不能相互切换，电子纱纺织成电子布后主要应用于覆铜板。目前已经形成电子
纱-电子布-覆铜板（CCL）-印制电路板（PCB）完整产业链。由于电子纱资金和技
术壁垒更高,较长的技术认证周期带来更强的客户粘性。近年来受 5G/AI/服务器设
备/汽车电子等拉动，PCB 有望快速发展。
图8: 中国电子计算机产量及同比增速(万台,%)
图9: 地产新开工面积和竣工面积“剪刀差”修复(%)
2. 中国巨石 全球玻纤行业领航者
2.1 三地五洲 全球布局
中国巨石成立于1993年,目前已成为全球最大的玻纤生产企业,拥有23条玻璃纤
维池窑拉丝生产线(含电子布),设计产能合计为200万吨/年,占全球总产能的23%,
产能份额远高于国内其他同行业企业，稳居玻纤行业龙头地位。巨石生产线主要分
布在浙江桐乡、江西九江、四川成都、埃及、美国五个生产基地。截止 2020 年,
公司94.7%的收入和98.5%的毛利来自于玻纤及制品的生产和销售。
公司玻纤产品品种广泛、品类齐全,有20多个大类1000多个规格品种,是玻纤产
业链上游的绝对龙头。公司产品主要包括无碱玻璃纤维无捻粗纱、短切原丝、短切
毡、方格布、电子布等玻纤产品。
图12: 公司处于玻纤产业链上游
混合所有制提升企业活力。央企控股+民营参股经营+战略投资者和外资入股的多元
化股东结构，机制灵活。公司的控股股东和实际控制人为中国建材集团，持股比例
26.97%。巨石集团发起人振石集团为第二大股东,持股比例 15.59%,巨石集团董
事长张毓强通过控股振石集团间接持有中国巨石。截至2021年3月底,香港中央
结算有限公司(陆股通)持股比例增加至为至8.95%,中央汇金持股比例为1.25%。
公司拥有全资及控股子公司 26 家,主要子公司包括巨石集团、中复连众、巨石美
国。2014年,公司以换股方式全面收购当时规模最大、盈利能力最强的玻纤生产企
业巨石集团, 并通过巨石集团开展玻璃纤维及制品业务, 公司对子公司巨石集团和
北新科技发展有限公司拥有 100%股权,对控股子公司巨石美国股份有限公司拥有
70%股权,同时公司投资入股连云港中复连众复合材料集团有限公司,所占股份
32.04%, 中复连众是国内规模最大、全球前三的兆瓦级风机叶片制造企业。对广荣
达金融租赁有限公司持股 20.1%股份,以促进企业转型升级与现代服务业相融合。
2.2 营运能力持续改善 盈利稳定性逐步提升
巨石近 5 年盈利稳定性逐步提升。公司 2020 年实现营收 116.66 亿元, 同比增长
11.18%, 玻纤及制品占总营收比例为 95%; 实现归母净利润 24.16 亿元, 同比增
长 13.49%。从十年维度来看,公司增长稳定。2011-2020年营收 CAGR 达 8.76%、
归母净 CAGR 达 20.66%。根据最新披露的一季报，公司 2020 年 Q1 实现营收
39.96 亿元, 同比增长 63.62%; 归母净利润实现 10.63 亿元, 同比增长 243.56%。
公司每一轮行业底部的盈利在增加, 近5年净利率保持在20%以上, 盈利稳定性持
续增强。
年2.44提升至2020年4.23,应收账款周转率由2011年4.34提升至2020年9.38,
流动资产周转率由 2011 年 1.07 提升至 2020 年 1.15。公司存货主要包含原材料、
库存商品及发出商品、通过合理安排生产及销售、加强应收账期管理、公司营运能
年以后,公司盈利能力显著增强,ROE 回到 15%以上水平。
图16: 公司 ROE 稳步提升(%)
3. 成本控制能力成就制造业标杆
3.1 盈利能力大幅领先同行
巨石将“降本”作为公司的重要战略。巨石的玻纤及制品毛利率长期高于同行 10 个
百分点以上。在行业周期波动中始终保持较高的盈利水平,成本控制能力是核心要
素。随着公司规模的扩张和对费用的精细管控,期间费用率也在2012-2020年间不
断下降。
3.2 开启新一轮成本下降周期
智能制造产线的投产，行业成本有望进一步下探。池窑大型化带来能耗下降，从
2015年到2020年,中国巨石天然气单耗下降19.5%。同时,自动化率带来效率提
升,中国巨石人均产值从 11 年 54 万元提升至 20 年 100 万元, CAGR+6.3%。巨
石吨成本大幅低于泰山玻纤和山东玻纤，多年来一直处于下行区间。
图21: 巨石玻纤成本占比 (%)
图20: 巨石无碱玻纤单吨成本 (元/吨)
未来巨石将进入第二轮冷修技改周期,产品生产成本有望下降。 玻纤是全年无休,
需要 24 小时连续生产的产品, 窑炉寿命一般在 8-10 年之间, 到期就要选择时机进
行冷修,冷修一般会将窑炉扩容,对窑炉构成材料进行置换,对生产参数进行调整,
并赋予老的窑炉以新的生产技术，提高窑炉的生产效率并降低其折旧成本。未来巨
石将进入第二轮冷修技改周期。若以冷修周期为8年计算,我们预计巨石桐乡无碱
约70万吨与桐乡攀登电子纱3万吨将于2021-24年陆续冷修。参考2015-17无碱
玻纤吨成本下降 15%左右, 第二轮冷修技改周期总成本下降预计 15%*70/200=5%。
4. 核心优势打造玻纤龙头护城河
4.1 立足自主创新 整合产业链上游
公司立足自主创新,核心技术拥有自主知识产权并达到世界一流水平。玻纤生产,
特别是窑炉、浸润剂配方、多孔漏板、粘结剂等技术差异会造成产品品质与生产成
本上的差异。公司致力于技术创新和产品升级,技术人员数量占总员工人数比例 15%
左右,且仍在稳步提升。公司研发费用处于行业领先水平,已经拥有一批具有自主
知识产权并达到世界一流水平的核心技术,如“无碱池窑拉丝生产线全套技术”、
“中碱池窑拉丝生产线全套技术”、“玻纤废丝池窑拉丝生产技术”等。公司自主设
计、建设的年产 12 万吨无碱玻纤池窑生产线为目前世界上最大规模的单座无碱池
窑生产线。
图26: 巨石研发人员数量稳步提升(人)
公司积极向上游产业链进行延伸。通过直接收购、技术引进再创新以及自主研发的
手段,针对玻纤生产的各个关键环节逐一击破。产业链一体化上的各个环节,依托
自身子公司或股东振石集团做到了所在细分方向上的极致水平。
4.2 布局高端产品 提高盈利能力
巨石高端产品产能持续扩张且占比提升。产品高端化一直是公司的发展战略,通过
高端化的产品结构可以规避低端产能过剩带来的价格下跌，同时也有助于提高下游
客户的粘性。公司玻璃配方体系向着更高强度和模量、更低成本的方向不断完善，
先后开发出 E6、E7、E8 的高模量玻纤产品。具备高强、高模、低介电、耐高温、
绝缘及耐腐蚀等特殊性能的功能性玻纤正突破技术瓶颈，应用领域将得到进一步拓
宽, 新型汽车、新能源 (风电)、造船、飞机、高速铁路与公路、防腐、环保等领域,
年8月上市,全玻纤叶片的极限长度有望由85米左右提高至90-100米,将进一步
替代碳纤维等材料，满足风电大型化、海洋化应用场景需求。
电子纱高于现有业务盈利水平。2017年公司在桐乡本部建设新材料智能制造基地
生产线,分三期建设 18 万吨电子纱项目,加上巨石攀登已投产的 4.5 万吨产能,
未来公司电子纱产能将增至 22.5 万吨。2020 年,一期 6 万吨电子纱项目已投产,
根据公司披露的项目收益预测,三期项目投产后的利润率(利润总额/营收)区间为
35%-40%. 高于现有业务的利润水平。
4.3 玻纤重资产行业 公司融资成本优势
亿元, 主要体现为池窑、厂区的建设与拉丝机、铂铑合金等设备需要较大投入。以
公司最新的几个建设产线为例:“年产 15 万吨巨石集团玻璃纤维智能制造生产线扩
建项目”计划总投资 14.71 亿元、“年产 6 万吨电子纱暨年产 2 亿米电子布生产线”
预计投入近 22 亿元。巨石普通粗纱的单吨投资接近万元，电子纱和细纱的投资额
更加高昂。《产业结构调整指导目录(2019年本)》中将单窑规模小于8万吨/年
(不含)的无碱玻璃纤维粗纱池窑拉丝生产线列入限制类; 因此玻纤产线的投资额
一般在 10 亿元或更高,一定程度上限制了小企业进入。从政策层面加强了对小产
能、落后产能玻纤生产线的调控,构成了玻纤行业新进企业的政策壁垒。
央企背书,公司融资成本低。巨石背靠中建材,属于玻纤行业绝对龙头,资产优质,
现金流佳,融资成本处于同业最低。2021年4月19日,中国巨石一般中期票据票
面利率 3.61%, 2021 年 1 月 22 日, 中材科技一般中期票据票面利率 3.96%, 中材
科技的成本高于中国巨石 30bps。较低的融资成本下,公司扩产和技改成本更低。
5. 盈利预测及估值
假设:
◆ 公司玻纤及其制品价格趋势向上, 带动吨毛利提升。
◆ 巨石集团年产十五万吨玻璃纤维智能制造生产线扩建项目、桐乡本部新材料智能
制造基地三期6万吨电子纱项目如期投产。
192.3、199.7 亿元, 归母净利润分别为 65.5、77.2 和 82.2 亿元, 对应 EPS 分别
为 1.64、1.93 和 2.05 元, PE 分别为 10.09 倍、8.56 倍、8.04 倍。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上