山西汾酒(600809)
多价位精准发力，统筹兼顾规模、效益
2025年03月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 春糖期间青花汾酒·国乐世界之旅启幕盛典暨新品预告发布会在
成都举办,我们与公司发展近况做交流更新,核心要点如下:
■ 青 26、老白汾加码布局增量，全国化培育久久为功。结合宏观需求变
化,2025年公司在延续产品四轮驱动框架下,规划重点优化价盘体系及
渠道利润水平,提升各品类专业化运营水平,边际上加强青 26/30 组合
及老白汾的增量开拓要求: ①青花 26/30 及以上产品规划同比增长
市场数据
20~30% (预计青 26 新品投放有望贡献 10~20 亿元增量), 青花 20 同比
实现 10%+增长,以期做好挺价过渡。②老白汾作为全国化发力重点,
通过扩点投放,规划同比增长 20~30%。③玻汾采取总量控制与区域调
控策略，优先投放至薄弱或新开拓市场。其中，青花 26 投放初期要求
做好量价管控,通过选取核心渠道和终端限量投放,以顺价模式驱动渠
道加强团购推广,25O1 在山西、环山西市场反响积极。老白汾目前已
设立专职工作组统筹运营,确保资源聚焦与战略协同,2025春节后开始
推进铺市下沉工作。相比区域酒,公司品宣资源更具优势,渠道运作更
成体系(价盘管控及稳定性更强),产品组合协同更优(玻汾、青20作
基础数据
为强动销的盈利单品,可与老白汾组合导入终端),规划通过抖音、快
手推广及品牌活动强化产品曝光，通过免品、餐饮、陈列等推广组合拳
加强氛围营造，动销培育久久为功。
■ 五码产品逐步导入,坚定推进数字化建设。2025年3月,公司召开营销
数智化变革启动会,规划以数据驱动、技术赋能为核心,优化考核激励,
夯实资源配置及组织竞争力。目前青20、老白汾五码新品已陆续导入全
相关研究
国终端,青30复兴版五码新品预计于25Q3更新上市。五码产品铺市导
入后,可以通过开瓶扫码等方式,优化渠道返利形式(提升瓶盖兑奖、
《山西汾酒(600809): 大单品势稳力
旺季促销等效率)、加强消费者互动;未来在数据积累基础上,公司将
强,越山海继往开来》
更好掌握开瓶动销情况,从而强化营销资源精准投放。从目前交流来看,
公司五码产品之于渠道考核的应用方式或与国窖有所不同, 经销商返利
不单只考察开瓶扫码率,销售任务、出入库扫码、终端/宴席开拓等也将
《山西汾酒(600809): 巩固成果, 砥砺
作为考察标准。
复兴》
■ 全年费用精准投放,规模与效益或实现较好平衡。公司全年对收入、利
润均有要求，费用管理更趋高效、精准。①汾享礼遇体系推广以来，终
端动作监督及费用核销操作在逐步改进优化,兑付效率将逐步提升。②
老白汾为 2025 年投入重点,主要系品牌宣传资源支持(如于谦代言、
奥美营销策划等)加大,旨在扩大受众覆盖。老白汾五码换代过渡期间
道费用投放也相对谨慎。
■ 盈利预测与投资评级: 公司产品矩阵优势持续发挥, 各区域市场有的放
矢、各有侧重: 山西着重结构升级, 提升青花 25/26 占比: 环山西老白
汾提速，做好汇量增长;华东、华南保持青 20 增速引领，同时做好腰
部/基座产品的下沉导入。需求承压背景下公司注重保证价盘及渠道利
润稳定, 我们微调 2024~26 年归母净利预测为 121/135/156 亿元(前值
121/134/155 亿元), 对应 PE 为 22/20/17 倍, 维持“买入”评级。
争超预期风险等。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。