山西汾酒(600809)
大单品势稳力强，越山海继往开来
2025年03月03日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 开门红实现良好开局,全域营销强化品牌势能。2025年春节,公司提前
筹谋准备充分，在兼顾产品结构及渠道良性同时，有力实现品销双收。
春节期间全网各大线上平台汾酒霸屏营销,曝光量超1亿人次;线下渠
道汾酒春节动销亦增长居前,青20、老白汾增量互为补充。品牌方面,
围绕春节“干杯中国年”活动主题,汾酒携手京东,开启“汾酒京东超市品
牌日”活动,联合演员于震、晋松发起京东直播及微博互动,并同步于小
市场数据
红书、抖音进行内容投放,新媒体矩阵声量显著放大。渠道方面,2024
控货挺价, 25Q1 回款进度要求趋于稳健, 推动青 20、老白汾批价稳中
有升,为五码合一新版产品价格体系全面导入进行良好衔接(2月下旬
以来,公司青20、老白汾10老版产品已在多地停止供货)。
■ 多价位轮动发力,腰部产品继续兑现增长驱动。公司规划玻汾、老白汾、
青花 20、青花 30 (含青 26) 系列,远期均要实现百亿规模。①玻汾作
为战略单品,2025年整体控量,结构上向年轻化群体培育倾斜。②老白
汾作为具有全国化基因的腰部大单品,公司已成立项目组做针对性运营
基础数据
推广,经过产品升级更新,未来在宴席推广、渠道下沉等方面将加强资
源投入。③青花20目标打造全国商务用酒领先单品,2024年市场承压
阶段,公司及时调整经销商及终端考核要求,保证渠道价盘、利润及推
力稳定。④青 26 与青 30 组合发力，将灵活适应次高端、高端价位需求
波动, 积极捕捉市场机遇。
■ 省内提升结构,省外磨砺以须,全国化 2.0 布局纵深推进。行业筑底阶
段,2025年公司强调“稳定压倒一切”,市场发展更注重提质强基。①
相关研究
省内市场重在提升结构:受益于共享共建渠道终端的深入覆盖和精细管
《山西汾酒(600809): 巩固成果, 砥砺
控，2024 年汾酒省内市占率已接近 80%；2025 年重在保持健康可持续
发展,整体规模保持稳定,主要通过做强青25、青26、复兴版等产品,
复兴》
拉升销售结构。春节期间，省内渠道反馈汾酒动销规模及消费结构同比
基本保持平稳，库存同比回落，高价位产品目前推广反向较好。②省外
《山西汾酒(600809): 2024Q3 业绩点
市场继续扩容升级:经过2404控货调整,汾酒省外省份多数以蓄势待
发姿态迎接开年,2025年预计有望保持匀速增长。此外,为稳定渠道利
评:应付裕如,指挥若定》
润,优化数字化终端管理的实操性,公司进一步将终端区分为汾享终端
和星火终端，相应细化不同终端的扫码要求及考核奖励，以便分级管理
提升管理效益。春节期间，省外多地大商均反馈汾酒动销保持增势，作
为少数仍能保持渠道利润的头部品牌,目前仍具备渠道、动销拓展潜力。
■ 盈利预测与投资评级: 2025 年春节汾酒动销表现居前, 受益多价位产品
组合、全国化梯队布局的增长潜力再次验证之外，公司近年在新媒体、
年轻化方面的品宣创新也令人眼前一亮。年内伴随老白汾、青 26 全国
化推广反响更新, 公司的长期成长空间有望更趋清晰。 考虑需求承压背
亿元 (前值 122、137、158 亿元), 对应 PE 为 21/19/16 倍, 作为大酒企
中成长性领先的抗波动标的,维持“买入”评级。
争超预期风险等。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。