日期: 2018年08月29日
公司业务规划清晰 运营能力稳步提升
行业: 电子元器件
公司动态事项
Tel:
公司8月24日发布半年报,上半年实现营收120.25亿元,同比
E-mail:
45.12%; 归母净利润8.26亿元, 同比21.11%; 扣非归母净利润7.62亿
研究助理:
袁威津
元,同比增长21.17%。预期三季报净利润为13.5-14.6亿,同比增长
Tel:
25%-35%, 对应Q3单季净利润为5.2-6.3亿, 同比增长30-58%。
E-mail:
事项点评
基本数据（2018Q2）
声学产品放量 业务多点开花
分业务来看，公司消费性电子、电脑互联产品及精密组件、通讯
互联产品及精密组件、汽车互联产品及精密组件业绩占比分别为
69.51%、13.67%、8.45%、6.06%, 对应营收增速分别为 47.90%、0.69%、
亿左右, 带动消费性电子业务板块提升迅猛, 也是公司业绩增速的主
主要股东（2018Q2）
要动力。另外,公司在 Type C、无线充电、电动马达等业务领域的布
局保障公司短期业绩较快成长。公司通讯互联产品及精密组件业绩增
长迅猛,业绩带动主要受益于基站天线、滤波器相关产品订单释放。
随着 5G 商用时间节点的临近, 未来通讯相关业务仍将迎来较大增长。
收入结构(2018Q2)
汽车互联产品及精密组件业绩提振受益于汽车线束和连接器业务的增
长, 我们认为随着公司拓展汽车电器和结构件领域, 汽车相关业务将
成为长期的业绩增长点。
新项目投入影响盈利能力 运营能力稳步提升
最近6个月股票与沪深300比较
个百分点。销售毛利率与销售净利率分别为19.70%和6.54%,同比分
别下降 2.01 和 1.70 个百分点。毛利率和净利率下降主要系公司新项目
仍处在投入费用的阶段,“学习成本”影响盈利水平。从公司运营能力
来看，公司应收账款周转天数从去年同期 97.22 下降至今年 93.89，存
货周转天数从去年同期 71.94 下降至今年 68.81。报告期内公司经营性
现金流净额达到 21.42 亿元, 同比增长 482.19%, 主要系货款回款及
税收返还增加。总体来看公司公司运营能力稳步提升。
三季度单季净利润预期迎来高增长
三季度将是公司新项目比较集中量产的时间，公司预计单季利润
报告编号:
同比增长 30-58%。我们认为,随着 AirPods、Type C、无线充电、电
首次报告日期:
动马达等业务的带动,公司三季度业绩可期,同时新项目投入费用和
相关报告:
扩产学习的成本仍将影响公司盈利水平。
股权激励计划彰显公司经营信心
公司于8月24日发布股权激励草案,拟以17.58元/股向1899名
人员授予 9750 万股,股份数约占公司股本总额 2.37%。股票行权的业
绩指标为: 2018年、2019年、2020年、2021年、2022年的营业收入
分别不低于 300 亿元、350 亿元、410 亿元、470 亿元、540 亿元。公
司股权激励计划彰显管理层经营信心。
盈利预测与估值
我们预期公司在2018-2020年将实现营业收入326.15亿元、426.27
亿元、539.11亿元,同比增长分别为42.89%、30.70%和26.47%;归属
于母公司股东净利润为24.71亿元、33.19亿元和41.76亿元; EPS分别为
0.60元、0.81元和1.02元,对应PE为29.25、21.78和17.31。未来六个月
内, 首次给与“谨慎增持”评级。
数据预测与估值:
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。