立讯精密（002475）
术业专攻，转让珠海 FPC 将打造双赢局面
2018年09月19日
买入 (维持)
研究助理 姚康
股价走势
公告:公司拟将全资子公司珠海双赢柔软电路有限公司股权转让给深圳市
景旺电子股份有限公司,按照净资产估值,转让价格为人民币2.9亿元。
本次股权转让后,公司仍持有珠海双赢 49%的股权,珠海双赢将成为公司
的参股子公司。
投资要点
■ 术业专攻,业绩双赢:立讯的强项在于精密制造,并不擅长 FPC 的经
营管理,珠海双赢17年全年和18年上半年分别亏损4003、5521万元。
市场数据
景旺作为国内综合资质最强的 PCB 龙头之一，拥有强大的执行力和管
理能力,当年投产当年实现盈利,接管珠海 FPC 后产能利用率和产品
良率有望快速提升，从而实现盈利。因此，此次股权转让对立讯和景旺
来说将是双赢的局面。
■ 缓解 FPC 产能瓶颈,双方合作有望进一步加强:景旺今年江西二期扩
产均为硬板,珠海景旺的年产 200 万平软板投产要在 2020 年左右才能
开始,目前 FPC 产能十分紧张,购买珠海双赢 FPC 股权后,产能瓶颈
基础数据
有望得到缓解。同时, 立讯和景旺作为国内电子行业各自领域的龙头企
业, 都拥有脚踏实地、厚积薄发的理念和基因, 未来在手机、通信、汽
车等领域的合作有望进一步加深。
■ 大客户新机发布,新品良率爬坡顺利,静待 Q4 业绩爆发:大客户三款
新机和 Watch 均已发布,符合之前预期。公司下半年导入的无线充电、
相关研究
LCP 天线、线性马达等新品良率爬坡十分顺利, 随着 Q4 走量的 LCD
1、《立讯精密(002475): 中报
款 iPhone 出货，公司业绩将迎来爆发。同时，公司的通信产品（基站
符合预期，受益下半年多个新品
天线、滤波器和光模块等) 布局超预期, 带动上半年通信业务同比增长
导入业绩即将爆发》2018-08-23
166%, 随着 5G 临近将持续贡献业绩。
2、《立讯精密(002475): 光机
电能力全面,精密制造平台持续
■ 盈利预测与投资评级: 预计 18-20 年公司净利润为 24.3、34.2、44.2 亿
拓展新业务》2018-07-02
元,实现 EPS 0.59、0.83、1.07元,对应 PE 为 25、17.8、13.7倍,基
3、《Q2 展望优于 Q1, 下半年新
于公司近两年较快的业绩增长预期,维持“买入”评级!
品导入将迎来全面爆发》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号