业绩符合预期,运营效率提升
浪潮信息 (000977.SZ)
2022年08月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●服务器龙头，有望步入迎来需求拐点，维持“买入”评级
我们维持公司 2022-2023 年的归母净利润预测为 24.74、30.27、36.89 亿元，EPS
为 1.69、2.07、2.52 元/股, 当前股价对应 PE 为 13.7、11.2、9.2 倍, 考虑公司作
为国内服务器龙头,维持“买入”评级。
● 业绩符合预期, 运营效率提升
2022 年上半年公司实现营业收入 348.50 亿元, 同比增长 22.05%; 实现归母净利
润 9.54 亿元, 同比增长 18.81%。其中 Q2 单季度实现营业收入 175.73 亿元, 同
比增长 4.04%; 实现归母净利润 6.20 亿元, 同比增长 10.42%。公司销售毛利率
股价走势图
为 12.32%, 同比下降 1.07 个百分点。公司销售费用率、管理费用率、研发费用
率分别为 2.27%、1.38%、3.87%, 同比下滑 1.01、0.39、1.43 个百分点。公司财
务费用提升 1.78 个百分点, 主要由于销售规模扩大, 资金需求增多, 通过债务
融资筹集资金，相应利息支出增加。另外，受人民币贬值影响，形成汇兑损失，
导致财务费用同比增长。
● 技术引领，在云、AI、开放计算和边缘计算等领域处于全球领先地位
云计算领域,公司 SR 整机柜服务器在中国市场份额超过 60%, i48 是全球第一
款通过 ODCC 认证的天蝎多节点服务器；AI 领域，公司具备 AI 平台全栈技术
能力，发布首款智算中心调度系统 AIStation，拥有性能最强的液冷 AI 服务器
NF5488LA5, 发布 2457 亿参数的 AI 巨量模型“源 1.0”; 边缘计算领域, 公司
相关研究报告
参与开发了 ODCC 社区的 OTII 基准, 并且推出了第一款符合该标准的边缘服务
器 NE5260M5,被通信行业大规模采用。
《业绩符合预期,原材料备货充足提
● “东数西算”工程有望给公司带来长期业务机会
升抗风险能力-公司信息更新报告》
2022年2月, 国家发展改革委、中央网信办、工信部、国家能源局联合发文, “东
数西算”工程正式全面启动。“东数西算”工程将加快推动算力建设,完善数字
《拐点将至-公司首次覆盖报告》
经济基础设施，有望给公司带来中长期的发展驱动力。
附:财务预测摘要