保持增长韧性，经营质量显著提升
2022年08月31日
\triangleright
亿元，同比增长 18.81%；扣非后净利润为 8.36 亿元，同比增长 18.36%。
多因素压制, Q2 单季度收入增速放缓。公司上半年实现营收 384.5 亿元,
\triangleright
同比增长 22%, 其中 22Q2 单季度营收 175.73 亿元, 同比增速下滑至 4%。我
们判断多方面因素导致了公司 Q2 单季度的表观增速有所波动,一方面二季度疫
情冲击严重,招标以及物流交付环节受到一定的影响;另一方面,二季度互联网
行业发展阶段性承压,需求一定程度上受到抑制。公司能够在二季度如此不利的
市场环境下依然保持良好的增长，彰显其坚韧的成长性。
年全年水平看有所提升, 其中 Q2 单季度毛利率为 13.45%, 环比提升超过 2pct,
整个原材料端的紧缺情况叠加公司客户结构的季度波动，导致了毛利率提升明
S0100521110003
显。而从费用端看,公司22H1销售/管理/研发费率分别为2.27%/1.38%/1.87%,
较去年同期均有所下降,在出众的管理能力下,公司的规模效应持续显现。
研究助理 丁辰晖
▶ Q2 单季度现金流显著好转,预计备货举动将有所收敛。
浪潮自 2021 年开
S0100120090026
始加大关键原材料的备货力度,从存货科目的增长和现金流的表现可见一斑,但
同时这也保证了公司产品的交付的能力,抓住当下数字经济建设的风口。从公司
二季度的表现看, Q2 单季度销售收现 273 亿元, 同比增长 75%; 经营性净现金
流 46 亿元, 同比增长 422%, 同时存货也略有下降。我们判断公司的备货动作
相关研究
有望逐步收敛，后续的表观经营指标预计将持续好转。
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2022 一季度业绩
预告点评:上游供应链能力是业绩超预期核心
利息与汇兑损益导致财务费用大增,实际利润水平更高。公司上半年财务费
因素-2022/04/11
用为 4.52 亿元, 同比增长 431%, 我们判断主要由两个因素导致: 一方面公司上
2.浪潮信息 (000977.SZ) 2021 年报点评:
半年有息负债规模大幅上升,预计与公司的备货行为相关;另一方面,二季度人
业绩符合预期, Q4 增速显著回升-2022/04/
民币持续贬值导致产生一部分汇兑损益。考虑到公司的备货动作将有所收敛（二
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2020 年报点评:
季度存货科目环比 Q1 有所下降) , 后续财务费用有望回落, 上半年高企的财务
核心业务高速增长,经营质量持续改善-2021
费用更多是短期的波动,而在此背景下公司仍保持良好的利润率水平,足以显示
/04/26
公司管理层卓越的管理能力。
4.浪潮信息(000977):三季度增速放缓，长期
投资建议: 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 23.17、26.98、30.58 亿
\triangleright
仍看好服务器需求-2020/11/02
元, 当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 15/13/11 倍。浪潮是全球服务器龙头,
5.浪潮信息(000977):需求景气持续验证,服
务器龙头高速成长-2020/08/28
有望充分受益于全球互联网资本开支的提升与国内“数字经济”建设的红利，作
为行业龙头仍被低估,维持“推荐”评级。
供应格局改善进程不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。