Q2 业绩高增，算力相关 PCB 需求旺盛
2025 年中报点评
2025年08月28日
深南电路 (002916.SZ)
事件:公司披露 2025 年半年报。2025H1 公司实现营收 104.53 亿元, 同比增
长 25.63%; 归母净利润为 13.6 亿元, 同比增长 37.75%; 扣非后归母净利润
为 12.65 亿元, 同比增长 39.98%。 Q2 单季度营收为 56.71 亿元, 同比增长
30.06%; 归母净利润为 8.69 亿元, 同比增长 42.92%; 扣非后归母净利润为
7.80 亿元, 同比增长 37.22%。
公司 PCB 业务实现营收 62.74 亿元, 同比增长 29.21%, 占营收比重达 60.02%,
毛利率为 34.42%, 同比提升 3.05pct。通信领域, 2025Q1 全球无线网络接
入市场在经历两年的周期性调整后迎来首次增长;在算力需求拉动下,400G
及以上的高速交换机、光模块需求显著增长。数据中心领域、受益于 AI 加速
钱德胜
卡等产品需求释放,带动订单同比显著增长,成为 PCB 业务业绩增长的核心
驱动力。汽车领域, 公司继续重点把握汽车电子和 ADAS 方向的增长机会, 订
单保持快速增长。2025H1 公司 PCB 业务整体产能利用率处于相对高位。新
增产能方面,公司积极推进泰国工厂和南通四期项目的基础工程建设。
封装基板把握存储市场增长机会,广州项目爬坡、原材料涨价拖累毛利率。
2025H1 公司封装基板实现营收 17.4 亿元, 同比增长 9.03%, 占营收比重达
16.64%, 毛利率为 15.15%, 同比减少 10.31pct。上半年公司抓住国内存储市
场增长的机遇, 订单较去年同期显著增长。由于广州封装基板项目处于产能爬
坡阶段,金盐等部分原材料涨价,造成公司封装基板业务毛利率下滑。BT类
载板方面，得益于前期导入并量产了关键客户新一代高端 DRAM 产品，带动
公司存储产品订单显著增长, RF 射频类产品稳步推进新客户新产品导入, 完
成目标产品的稳定批量生产。ABF类封装基板方面,广州新工厂产能爬坡稳步
推进,公司已具备 20 层及以下产品批量生产能力,22-26 层产品的技术研发
相对沪深 300 表现图
及打样工作按期推进。
电子装联业务重点布局数据中心和汽车电子领域,营收稳健增长。2025H1
公司电子装联业务实现营收 14.78 亿元, 同比增长 22.06%, 占营收比重达
14.14%, 毛利率为 14.98%, 同比提升 0.34pct。数据中心领域, 公司重点把
握算力需求带来的相关机会,积极推进客户关键项目,带动营收明显增长。汽
车电子领域,公司聚焦高价值业务领域。
投资建议:公司深耕电子电路行业,已形成“技术同根、客户同源”的“3-In-
One”业务布局, 国内 AI 发展加速有望带动公司产品需求。AI 基建对 PCB 需
求超预期,故上调公司盈利预测,预计公司 2025 至 2027 年归母净利润分别
相关研究
为 29.56/39.66/43.48 亿元, 同比增长 57%/34%/10%, 每股 EPS 为
4.43/5.95/6.52 元,对应当前股价 PE 为 38/29/26 倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告