招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
深南电路 (002916 CH)
二季度业绩强劲:销售创新高,利润率扩张;维持
“买入”评级
深南电路发布了强劲的 2025 年二季度业绩。公司收入增速提升,同时利润率改
235.00 人民币
146.81 人民币)
善,尤其是核心 PCB 业务表现亮眼。二季度收入为 57 亿元人民币,创历史新
潜在升幅
18.7%
高,同、环比增长 30%、19%,超出彭博一致预期 6%。净利润为 8.69 亿元,
198.00 人民币
当前股价
同、环比增 43%、77%, 超出彭博一致预期 41%。毛利率环比提升 2.8 个百分
中国半导体
点至27.6%，净利率创下15.5%的历史新高（去年同期、上季度分别为13.9%、
10.3%)。鉴于公司在 AI 服务器、数据中心及汽车电子等高增长领域的战略布
杨天薇, Ph.D
局,维持“买入”评级。公司的泰国产线、南通四期项目及现有工厂技改带来产
能的持续扩张，叠加研发投入稳定在销售额的 6%-7%，这将持续巩固公司的竞
张元圣
■ 印制电路板业务:作为公司的核心增长驱动力,业务板块利润率持续扩
张。上半年印制电路板业务营收(占总销售额60%)创63亿元新高,同比
蒋嘉豪
增长 29%，较去年下半年增长 11%。该增长主要受无线通信基础设施、数
据中心及汽车应用强劲需求推动,三者收入合计已达到 75%。受益于产品
结构优化、产能利用率提升的拉动,印制电路板业务的毛利率从 2024 财年
公司数据
的 31.6%显著上升至上半年 34.4%。我们预计公司 2025 年印制电路板业务
市值(百万人民币)
101,554.2
的收入将同比增长 35%至 141 亿元,毛利率维持在 34.4%,较上半年持
3月平均流通量(百万人民币)
1,670.6
52 周内股价高/低(人民币)
198.00/67.53
总股本(百万)
■ 封装基板:存储需求强劲推动销售额创新高,产能爬坡致利润率承压。受
存储产品需求回暖驱动,上半年封装基板业务的销售额为 17 亿元 (占总收
股东结构
入的17%),同比增长9%、较去年下半年增长10%。因广州新工厂产能爬
64.0%
深天科技控股(深圳)有限公司
坡以及原材料成本上升的影响,板块毛利率同比下降 10.3 个百分点至
4.8%
易方达基金
15.1%。管理层表示该业务亏损较 2024 年下半年有所收窄，上半年毛利率
已环比改善 4.4 个百分点，呈现逐步复苏趋势。我们预计公司 2025 年封装
股价表现
基板销售额将达到37亿元,毛利率回升至17%。
倍、与5年历史均值持平)。考虑到需求超预期增长以及利润率扩张、我们
将公司 2025/26 年收入预测上调 5%/11%，净利润预测上调 25%/15%。潜
股份表现
在风险包括: 1)下游市场需求复苏不及预期; 2)产能瓶颈; 3)上游原材料价
格波动。
财务资料
财务分析