中国巨石(600176.SH)
【联讯建材中报点评】中国
(600176): 短期盈利承压不掩长期龙头
事项:
2019年08月23日
近期公司发布 2019 年中期报告。报告期内，公司实现营业收入 50.62 亿元，同比
亿元,同比下降 23.77%。基本每股收益为 0.30 元/股,同比下降 16.67%。
评论:
◆ 上半年受价格下降以及成本上升影响, 玻纤纱及制品毛利率受到影响
年上半年营业收入的比例为 94.63%, 营业成本 27.81 亿元, 同比增长 8.72%, 2019 年
相关研究
玻纤及制品业务毛利率 41.95%,同比下降 5.07 个百分点。受 2018 年中国玻纤行业集
《中国巨石(600176)_【联
中扩产影响,叠加经济下行压力,2019年上半年玻纤行业整体呈现供大于求的局面,产
讯建材年报点评】中国巨石
品价格下降明显,而原材料和燃料成本上涨,导致毛利率出现下滑。
(600176): 盈利能力大幅提
升,全面升级打造全球玻纤巨
◇ Q2 单季度利润率下滑主要受三方面原因影响
头》2018-03-20
《中国巨石(600176) 【联
讯建材公司深度】中国巨石
亿元，同比下降 14.61%，较 Q1 净利润 19.14%的降幅有所收窄，净利润同比下滑我们
(600176): 世界级玻纤龙头
判断主要原因如下: 一是产品价格下降,二是外销产品受人民币贬值的不利影响致使国
再升级》2019-03-19
外营收同比下降 0.28%, 三是原材料成本以及燃料成本大幅上涨, 成本上升是影响毛利
率下降最大的原因。
◇ 期间费用率均随收入规模的扩大略有上升
报告期公司期间费用率 17.44%, 较去年同期上升 3.3 个百分点, 其中销售、管理(含
个百分点, 其中销售费用率上升是由于本期销量增加导致运输费增长较快所致, 管理费
用率上涨是由于本期租赁等费用上涨所致，财务费用率增加是由于短期借款本期同比增
长 22.67%、应付债券本期同比增长 200.24%所致。
◇ 在建项目完工进度理想，未来产能有望提高
公司近三年将处于资本开支高峰，目前 7 大在建工程同时进行，公司上半年巨石美
国年产 9.6 万吨无碱玻璃纤维池窑项目已经完工 95%, 累计投入 23.52 亿元。巨石九江
年产 12 万吨无碱玻璃纤维池窑拉丝生产线建设项目已经完工 100%, 累计投入 0.24 亿
元。巨石集团年产 30 万吨玻璃纤维智能制造生产线建设项目累计投入 1.32 亿元, 完工
进度 100%。巨石集团年产 6 万吨电子纱暨年产 2 亿米电子布生产线项目、巨石集团
年产 30 万吨玻璃纤维智能制造、巨石埃及生产基地建设配套工程项目、巨石集团成都
有限公司年产 25 万吨玻璃分别完工 90%、50%、85%以及 15%，预期近几年产能将不
断上升。
◇ 公司已做好应对美国贸易战征加关税造成的影响
随着公司不断发展壮大,面临的贸易保护挑战也越来越大。 2018 年 7 月 10 日
晚间,美国贸易代表办公室发布“针对中国商品征收关税” 的通知,美国政府拟进一步
对约 2,000 亿美元中国商品加征 10%的关税,商品清单包括服装、电视部件、冰箱等
消费品，以及其他高科技产品，公司玻纤产品涉及其中。2019 年 5 月 10 日，美国贸
易代表办公室正式宣布,对 2000 亿美元中国输美商品加征的关税由 10%提高到 25%。
公司美国生产基地已正式点火投产,目前来看该征加关税的风险影响正进一步弱化。
未来公司将继续做好各个区域的市场开发和客户沟通，同时加强跟踪外部环境变化情况，
对可能存在的风险提前做好预案和准备。
◇ 维持“增持”评级
我们预计公司 2019-2021 年收入分别为 106.9、119.5 和 130.4 亿元,同比分别增
加 6.5%、11.8%和 9.1%, 净利润分别为 21.01、23.4 和 26.7 亿元, 同比分别增长-11.5%、
11.4%和 13.9%, EPS 分别为 0.60、0.67 和 0.96 元, 对应 19-21 年 PE 分别为 18/17/15x。
公司目前正在积极扩大产能，并向智能化生产以及提高高端玻纤产品比重的产品结构转
型。短期看，玻纤产品价格波动可能拖累公司业绩，但长期看，随着公司竞争力的进一
步增强及小企业的淘汰,公司的市场份额和话语权将持续提升,维持“增持”评级。
相关税收政策变化的风险;
人民币汇率和贷款利率的而风险;
原材料、燃料价格变化的风险;
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
S0300517100001 a
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F