公司点评报告
买入/维持
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石: Q2 业绩跌幅收窄, 拐点渐行渐近
事件:公司发布 2019 年中报,上半年实现营收 50.62 亿元 (+0.89%),
走势比较
归母净利润 10.54 亿元(-16.83%), 扣非后归母净利润 9.66 亿元
(-23.77%), 其中 Q2 实现营收 25.66 亿元(+1.7%), 归母净利润
5.55 亿元(-14.64%), 扣非后归母净利润 5.15 亿元(-21.23%)。
点评:
1)核心工艺升级引领行业差异化发展;2)电子纱产能扩张优化产品
结构; 3) 规模及成本优势铸就高护城河; 4) 国际化进程稳步推进,
抗风险能力提升,估值中枢有望迎来修复。预计 19-21 年公司 EPS 分
股票数据
量增价跌, 2019H1 业绩同比下滑:根据测算,公司上半年玻纤及制品
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
销量约82万吨,同比增长8.6%,其中Q2销量约42万吨,同比增长
总市值/流通(百万元)
29,945/29,945
约 19%, 主要原因为 1802 九江基地技改以及 1804 新建的智能制造线
12 个月最高/最低(元)
12.35/8.02
点火,带动整体产能增加,从而销量有所增长。但是由于去年新增产
相关研究报告:
能冲击较大(粗纱电子纱合计105万吨左右,其中不乏中高端产品产
中国巨石(600176)《中国巨石年报
能),导致今年初以来无碱纱价格持续下行,我们测算,公司上半年
点评: 贸易战影响 Q4 下滑, 差异化
平均价格约 5840 元/吨, 同比减少 8.6%; 上半年吨成本约 3390 元,
护航拐点将至》--2019/03/21
同比基本持平,公司吨毛利同比下滑18.4%至2452元/吨,其中Q2毛
中国巨石(600176)《中国巨石点评:
利率为 39.71%, 同比下滑 6.18 个百分点, 环比下行 2.48 个百分点,
电子纱市场份额扩大,差异化战略深
主要是价格下行导致盈利下行:
化》--2018/12/27
库存较年初增加明显, Q2 期间费用率环比下滑:公司存货较年初增长
中国巨石(600176)《中国巨石:从
23.3%, 其中库存商品较期初增长42.5%, 一方面由于公司产能有所增
成本领先到差异化,玻纤龙头引吭高
加,另一方面受宏观经济影响,整体需求增长有所放缓;由于二季度
歌》--2018/10/08
公司的债务融资,报告期末公司资产负债率环比提升约0.8个百分点
至 53. 71%；2019H1 公司汇兑损失为 649. 6 万元，同比减少 62. 2%，公
司通过进口采购和外币贷款,平衡外币收支,适时采用远期结售汇,
对冲和锁定汇兑风险, 但由于利息支出增加, 财务费用同比增长约
6700 万元,同时由于运输费用及仓储费用的增加,公司销售费率上升
约 0. 5 个百分点，其中 Q2 减少 0. 18 个百分点，公司二季度整体期间
费用率约为 15%，同比提升 1. 5%，环比减少约 5%，因此二季度价格环
比下滑的背景下,净利率提升2个百分点;
贸易战升级,美国线投产恰逢其时: 5 月 19 号公司美国线投产,考虑
到贸易战的影响,由原定8万吨产能扩大至9.6万吨,而按照5月10
日最新实施的加征 25%关税政策,测算目前整体出口美国玻纤产品关
税为 29%-33%,预计能够进入美国市场的原产于中国玻纤产品将减少,
当地产能布局将有助于公司进一步拓展美国市场:该生产线投产后,
预计公司玻纤总产能将增长 5.6%至 181.8 万吨, 其中海外产能将达
到 29.6 万吨, 占公司总产能比重提升至 16.3%。该生产线投产是公
司三地五洲战略的坚实一步,同时也代表着公司国际化进程的加速以
及“以外供外”策略的深化:
2019H2 公司拐点渐行渐近: 我们认为, 公司拐点渐行渐近: 1) 随着
2018年新增产能逐步消化,2019年新增产能预计大幅减少至29万吨,
而小企业濒临亏损带来成本支撑以及行业差异化发展的加速、产能及
价格拐点有望来临; 2) 行业需求依旧稳定增长(风电确定性回暖以及
年美国生产线的投产,全年销量仍将稳定增长:3) 随着与嘉兴政府谈
判的结束(据了解最终天然气成本仅上升0.1元/立方米),公司成本
端压力也有望逐渐化解, Q2 成本端已经企稳;
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。