Ping An Insurance (Group) of China (601318)
With firm resolution in the critical time, Ping An
Insurance expects meaningful recovery
Research Analyst
Buy (Maintain)
Ruibin Chen
Price Performance
Key words: # reversal effect
Investment Thesis
Ping An Insurance enjoys an attribute of positive option value from pandemic control
optimization and economic recovery. Its low valuation provides downside protection,
and marginally recovering environment leads to valuation elasticity. We believe that
recovery of the life insurance industry depends on pandemic control situation in the short-
term, team building in the medium-term and products in the long-term. With continuous
Market Data
optimization of pandemic control measures, we expect life insurance sector to experience
improvements in both valuation and earnings. While elasticity from the asset side is
stronger in the short term, elasticity from the liability side in the long term should test
leading insurance firms on reform efficiency. We believe that Ping An Insurance, a pioneer
in life insurance reform, has the potential to lead the industry to step out of difficulties.
■ External environment: Ping An expects meaningful growth due to the upcoming
economic recovery. With the implementation of real estate policies, we believe that the
Basic Data
policy orientation is completely changed towards keeping market players. We see upside
potential for both long-term interest rate and equity market, as optimization of pandemic
control measures brings higher expectation for economic recovery and the effect of loose
credit manifests. Despite no obvious inflection signal for liability side of life insurance,
we see accumulated opportunities. Supply side: though the number of teams for listed
insurance firms is still declining, the magnitude is significantly narrowed, and the capacity
is continuously recovering. Demand side: thanks to low-interest environment, sales of
savings insurance recover due to its comprehensive advantages of safety, profitability, and
Related reports
liquidity. Given the declining returns of competing products and the increasing willingness
of residents to save, we expect high-single-digit growth of new orders and values for listed
《中国平安(601318): 2022年三
insurance firms in 1Q23, and Ping An Insurance to outperform its peers.
季报点评:疫情散发拖累资负两
■ Life insurance reform advances in an orderly manner while renewed logo keeps
端，关注开门红预期催化》
original aspiration. Ping An upgraded the slogan "Fintech" in the brand identification to
"Professional Value", reflecting its pursuit of creating long-term benefits and value for
shareholders, clients, employees, and the public. Ping An's talent recruitment plan has
《中国平安(601318): 2022 年
achieved initial results. Based on digital tools, its evaluation system focuses on three
中报点评: 队伍质态现拐点 分
dimensions of "performance, quality and behavior", with the internal logic of "good
behavior supports good quality, which in turn drives good performance", and guides teams
红增长显韧性》
to form a positive feedback mechanism of "retention improvement, quality improvement,
revenue increase, attract better talents". Ping An's new bank & insurance team plays an
important strategic role in increasing banking revenue, meeting customers' diversified
Soochow Securities International
asset allocation needs, and optimizing life insurance channel structure.
Brokerage Limited would like to
Earnings Forecast & Rating: We maintain our original earnings forecast and expect the
acknowledge the contribution and
growth rate of Ping An's operating profit to be 3.4%/3.0%/8.2% in 2022-2024, NBV
support provided by Soochow
growth to be -17.3%/3.4%/12.3%, and benefits of life insurance reform to gradually
Research Institute, and in particular
release from 2023. Using SOTP method, we assign P/EV of 0.76x to the company and
its employees Xiang Hu (胡翔),
maintain the "Buy" rating.
Yuxiang Ge (葛玉翔), and Jieyu
Risks: Lower-than-expected life insurance reform progress, pandemic control optimization,
Zhu (朱洁羽).
or product side reform effects.
中国平安(601318)
棋至中盘心未改，曙光初现待时飞
2023年2月6日
买入(维持)
陈睿彬
股价走势
关键词: #困境反转
投资要点
■ 中国平安隐含疫情防控和经济复苏的正向期权属性,较低的估值水平给
予安全垫，边际向好的内外部环境赋予估值弹性。我们认为本轮的寿险
业复苏短期看疫情，中期看队伍，长期看产品。随着疫情防控情势不断
修复向好，寿险板块有望迎来戴维斯双击，而短期资产端的逻辑弹性更
强，长期负债端弹性则考验头部险企寿险转型成效。我们相信平安作为
市场数据
寿险改革先行者,有望引领行业摸索着走出困境。
■ 外部环境: 曙光初现待时飞。地产纾困政策渐次落地，政策导向彻底扭
转，保市场主体的思路彻底明确。随着防疫政策优化对于经济修复的预
期升温，叠加宽信用效果逐步显现，长端利率与权益市场有望迎来共振
向上催化。虽然寿险负债端拐点未出现实质性信号，但机遇正在酝酿。
从供给侧来看,随着近年来清虚力度的加大,虽然上市险企队伍数量仍
在探底,但降幅明显逐季收窄且队伍产能持续复苏, “老人”成为新单
和价值的主要贡献。从需求侧来看，储蓄型业务销售回暖得益于低利率
环境下，安全性、收益性和流动性的综合优势逐步显现。竟品收益率逐
步下滑叠加居民存款意愿不断提升, 我们预计 1Q23 上市险企新单和价
基础数据
值有望迎来大个位数正增长的修复，平安表现优于同业平均水平。
■ 标识焕新不改初心，寿险改革有序推进。公司将现有品牌标识中的标语
"金融科技"升级为"专业价值",体现初心不改和为股东、客户、员工及
社会大众创造长期的利益及价值的追求。公司招“才”季人才招募计划
收获初步成效,“三好五星”评价体系依托数字化工具,围绕“业绩好、
质量好、行为好”三大维度,以“行为好支撑质量好,质量好驱动业绩
相关研究
好”为内在逻辑,引导队伍形成“留存提升→质态改善→收入增加→吸
引优增”的正反馈机制。平安新银保团队在提升银行中收、满足客户多
《中国平安(601318): 2022年三
元化资产配置需求、优化寿险渠道结构具有重要战略意义。
季报点评:疫情散发拖累资负两
■ 以医疗健康打造价值增长新引擎。公司以医疗健康打造价值增长新引
端,关注开门红预期催化》
擎，创新推出中国版“管理式医疗模式”，为个人及团体客户提供“省
心、省时、又省钱”的一站式医疗健康服务,赋能金融主业。截至2022
《中国平安(601318): 2022 年
年 9 月末, 在平安近 2.28 亿个人客户中, 有超 64%的客户同时使用了
医疗健康生态圈提供的服务。
中报点评: 队伍质态现拐点 分
■ 盈利预测与投资评级: 棋至中盘心未改, 曙光初现待时飞。我们维持盈
红增长显韧性》
利预测, 预计公司 2022 年至 2024 年归母营运利润增速为 3.4%、3.0%
和 8.2%, NBV 增速分别为-17.3%、3.4%和 12.3%, 2023 年起寿险改革
红利有望逐步释放。采用分部估值法对中国平安进行估值,给予0.76倍
集团 P/EV 目标估值,维持“买入”评级。
报告专业研究和分析的支持,
尤其感谢胡翔、葛玉翔和朱洁
产品端改革成效低于预期。
羽的指导。
1. 对公司本轮股价大幅下跌的几点思考
1.1. 中国平安本轮股价下跌复盘
公司股价受新冠肺炎疫情持续散发、地产行业基本面下行、长端利率迭创年内新低
以及权益市场大幅波动等交织因素影响,股价自高点下跌逾50%。中国平安股价高点于
2020年7月达逾90元/股,此后受华夏幸福地产违约、疫情持续散发拖累新单及价值增
长、长端利率和权益市场震荡下行以及公司寿险改革成效持续低于预期等内外部因素交
织影响, 当前公司股价在 40 元/股左右低位徘徊, 最大跌幅逾五成。从公司基本面来看,
前三季度公司实现 NBV 同比下降 26.6% (可比口径同比降幅 18.9%, 系 2021 年末调整
个 pct.至 25.80%, 3Q22 单季扩大系受疫情散发冲击,新单降幅扩大所致。
1.2. 短期看疫情,中期看队伍,长期看产品
我们认为本轮的寿险业复苏短期看疫情，中期看队伍，长期看产品。随着疫情防控
情势不断修复向好，寿险板块有望迎来戴维斯双击，而短期资产端的逻辑弹性更强，长
期负债端弹性则考验头部险企寿险转型成效，主要是系寿险业可选消费属性较强，需要
经历“需求复苏、人力回暖、产品升级”进程。当前处于负债端“L型底部”,增速恢
复需要经历“存量产能改善——营销队伍企稳——新单保费筑底——价值增速向上”，
当前处于第二阶段向第三阶段过渡调整期。中国平安隐含疫情防控和经济复苏的正向期
权属性，较低的估值水平给予安全垫，边际向好的内外部环境赋予估值弹性。
2. 外部环境: 曙光初现待时飞
2.1. 地产风险边际变动分析
地产政策风险是悬在公司股价至上的达摩克利斯之剑,公司所持地产风险敞口和地
产行业政策风向成为投资者关注要点。虽然从集团到各子公司层面，均高度重视房地产
行业风险防范和质量管控,强化风险排查及管控化解工作,但公司所持地产风险敞口和
地产行业政策风向成为投资者关注要点。
当前地产政策的边际放松对中国平安估值提振将显著高于同业。一方面，从险资涉
房投资余额占比来看,平安涉房投资占比高于主要同业,经估计,截至 1H22 平安、
太保、新华、国寿四家涉房投资占比分别为5.2%、5.1%、4.3%及2.0%。较高的涉房
投资比例意味着平安受地产政策风险因素影响的显著度更高。另一方面从平安所持
地产敞口来看主要以头部民营企业为主，包括碧桂园、华夏幸福、旭辉控股(集团)
等，此类地产公司在持续两三年的行业下行大背景下，有望在本次支持政策推出后
实现经营的显著改善。近期碧桂园、华夏幸福等个股均呈现了强有力的触底反弹。
2.2. 疫情防控形势边际变动分析
疫情防控形势向好迹象利好寿险行业资负两端逐步回暖。11月11日国务院对当前
疫情防控措施进行了部分优化调整,提出“疫情防控二十条”举措,这次优化调整是在
“动态清零可持续”总方针下针对密接管控、风险区管理以及核酸检测要求等方面适当
放松,例如:密切接触者“7+3管理”调整为“5+3管理”、风险区划分由“高、中、
低”三等减少为“高、低”两等级等。疫情防控形势的向好将有力支撑寿险行业复苏，
资产端体现在权益市场复苏、经济复苏预期向好所引致的投资表现回暖，而负债端则体
现在规模人力的复苏和新单价值数据的恢复。中国平安作为寿险龙头则有望在行业复苏
的大背景下实现率先突破。
2.3. 外部因素助推开门红预期催化
外部环境因素利好开门红产品销售,中国平安开门红或有超预期表现。外部环境利
好因素有二: 1) 竞品收益率逐步下滑; 2) 居民存款意愿不断提升。
内外部环境因素利好,期待开门红超预期表现,预计1023上市险企新单和价值有
望迎来大个位数正增长的修复。根据当前的开门红产品销售反馈情况，在内外部环境因
素双向利好、产品供给表现稳定的情况下,平安 2023 年开门红预估将实现超两位数的
增长。横向对比各头部险企的开门红产品，产品形态同质化现象依然显现，差异化主要
体现在保单背后的配套服务,平安 2023 年开门红产品凭借形态多样、收益率尚佳等优
势在同业众多开门红产品中具备一定竞争力。
3. 标识焕新:初心不改得始终
2022 年 8 月末,中国平安集团宣布正式焕新、升级公司品牌标识,主要将现有品牌
标识中的标语"金融科技"升级为"专业价值", 品牌标识主体的中文和拼音"PINGAN"保持
原版设计。
铸就长青基业、构筑百年品牌。此次品牌标识变化，既是一次回归、传承，更是一
种升级、焕新; 既是中国平安“综合金融+医疗健康”战略转型的必然选择, 更是品牌文
化历程的一座重要里程碑。公司创始人兼董事长马明哲认为，百年品牌承载着企业始终
如一的文化内核，更回应着时代脉搏发展与企业战略革新。此次品牌标识变化标志着平
安作为一家优秀民族企业，将深深扎根于中华大地、坚定保持战略定力、殷切响应时代
呼声，同时放眼未来，着眼于公司的百年基业，彰显着平安构筑国际领先的一流品牌的
信心与决心。
4. 寿险改革: “四渠道三产品”框架日臻完善
2021 年以来, 平安寿险“4 渠道+3 产品”的改革战略框架日臻完善。在寿险改革的
渠道方面，平安寿险深化代理人渠道改革转型，加强与平安银行的合作，同时积极探索
社区网格化、下沉渠道等创新渠道，持续推动多渠道高质量发展。在寿险改革的产品方
面,平安寿险依托集团医疗健康生态圈,通过“保险+健康管理”、“保险+高端养老”、“保
险+居家养老”三大核心服务构建差异化竞争优势。
4.1. 寿险渠道: 夯实优才, 探索多元
代理人渠道仍为寿险转型基本盘，多元化渠道贡献逐步提升。自改革以来，平安持
续推动单一代理人渠道向多渠道转型,以四大渠道并重推动渠道结构调整,为寿险业务
的高质量发展奠基。
4.2. 寿险产品: “三经”聚健养, “四维”区定位
平安寿险以“打造有温度的保险”为理念,从客户需求出发,加大有竞争力的产品
供给,并依托集团医疗健康生态圈,通过“保险+健康管理”、“保险+居家养老”、“保
险+高端养老”三大核心服务构建差异化竞争优势。
5. 以医疗健康打造价值增长新引擎
医疗生态加速落地。2021 年以来,平安创新探索“HMO+家庭医生+O2O”集团管
理式医疗模式，打通供给、需求与支付闭环，为客户提供“省心、省时又省钱”的医疗
健康服务, 我们将重点以 HMO 切入点, 探析公司“保险+医疗健康服务”新模式。
5.1. 创新推出中国版“管理式医疗模式”
平安汲取多年深耕保险和医疗行业运营管理经验,创新推出中国版“管理式医疗模
式”。平安将差异化的医疗健康服务与作为支付方的金融业务无缝结合，为个人及团体
客户提供“省心、省时、又省钱”的一站式医疗健康服务，赋能金融主业。截至 2022 年
9月末,在平安近2.28亿个人客户中,有超64%的客户同时使用了医疗健康生态圈提供
的服务。
5.2. 医疗生态赋能金融主业
平安医疗健康生态圈与金融主业实现了有效结合，增强集团整体盈利能力。医疗生
态圈对于平安健康的赋能作用可从寿险、健康险和产险三个方面体现:对寿险而言,推
出“臻享 RUN”产品,将基础性的健康检查等产品内化进保单,提升客户价值;添加问
诊插件，为寿险用户提供线上问诊服务，从而提升了便利性，改善了客户体验。对健康
险而言,推出“E生保门诊附加包”,提供一定次数和时长的线上问诊服务,从而为客
户打造了就医保障闭环; 对于产险而言, 为客户提供用药和问诊两方面的权益, 通过一
站式服务简化就医流程，真正让客户省心。
6. 寿险营运利润: 业务品质优良, 摊销稳健增长
6.1. 剩余边际摊销稳健增长