投行业绩释放 主动管理行业领先
广发证券(000776)
主要观点:
投资评级: 增持
□ 国内券商第一梯队
公司属于国内券商第一梯队，多项主要经营指标连续多年位居十大券商行
列。公司拥有全业务牌照,形成了以证券业务为核心、业务跨越境内外的
金融控股集团架构。
□ 运行机制市场化
公司没有控股股东和实际控制人,股权结构较为稳定。分散、多元化的股
权结构为公司形成良好的治理结构提供了坚实保障,公司市场化运行机制
得以长期施行,有利于提高公司的执行效率。同时公司经营团队高度稳定,
流失率低, 增强了各项业务的稳定性、连续性。
□ 投行业务:股权融资爆发式增长
公司股权融资实力雄厚, 上半年共完成 20 家 IPO, 数量及主承销金额均排
名行业第 1。公司在巩固中小企业优势的基础上,加大对大型客户的开发
力度,同时推动境内外联合运作,努力提升国际业务竞争力。从项目储备
来看,公司项目储备丰富,居上市券商第3位。
□ 财富管理:发力互联网金融
在科技金融方面、公司继续保持领先优势。持续加强投入、积极扩充金融
科技研发团队、并加大在大数据、人工智能、平台化等方向的技术创新的
力度。
□ 资管业务:主动管理业务实力强劲
公司资管业务居于行业龙头地位。从规模占比看、公司主动管理业务实力
强劲,规模占比排名行业第二,有望将资管新规的负面影响降至最低。强
大的基金管理实力,为公司资管业务业绩的稳定奠定了基础。
□ 投资建议
2017 年公司评级由 BBB 上升为 AA 级、有助于公司创新业务的开展及降
倍上下,估值处于底部水平。给予公司“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
汪双秀
S0010512090002
图表目录
1 第一梯队券商
1.1 实力雄厚的大型券商
国内券商第一梯队
广发证券成立于 1991 年, 是国内首批综合类证券公司, 先后于 2010 年和
2015 年登陆 A 股和 H 股, 是第三家 “A+H” 上市券商。公司定位于专注中国优
质中小企业及富裕人群, 提供多元化服务以满足客户的多样化需求。
公司属于国内券商第一梯队,总资产、净资产、净资本、营业收入和净利润
等多项主要经营指标连续多年位居十大券商行列。2016年,公司总资产、净资产、
净资本、净利润分别位列行业第4、第5、第4、第3位,资本实力及盈利能力在
国内证券行业持续领先。公司拥有全业务牌照,各项主要业务相对均衡发展,均
位居行业前列。
公司资本实力雄厚,净资本持续增加。2017年年中,公司净资本为639亿元,
较 2016 年底下降 4.29%, 上市券商排名第四。券商营业部是开展业务的前沿阵
地,总量持续增加。公司现有证券营业部 264 家,已实现全国 31 个省市自治区
全覆盖,居上市券商第七位。
图表 2 上市券商 2017H 净资本
广发证券净资本
国内营业部数量
2017H 上市券商营业部数量
形成金融控股集团架构
公司拥有全业务牌照、形成了以证券业务为核心、业务跨越境内外的金融控
股集团架构。旗下拥有五家全资子公司,分别是广发期货、广发控股(香港)、广
发信德、广发乾和和广发资管, 控股广发基金, 并持股易方达基金 (并列第一大
股东)和广东股权中心(并列第一大股东),并积极发展融资租赁、PPP和QDLP
等业务。雄厚的资本实力、齐全的业务牌照、优秀的业务能力，使得公司竞争力
持续提升。
运行机制市场化
公司没有控股股东和实际控制人。吉林敖东、辽宁成大和中山公用及其一致
行动人持股比例分别为 16.77%、16.42%、10.34%、股权结构较为稳定。分散、
多元化的股权结构为公司形成良好的治理结构提供了坚实保障, 公司市场化运行
机制得以长期施行,有利于提高公司的执行效率。
公司经营团队高度稳定,流失率低。在公司的平均任职期限约16年,过去三
年公司中高层管理团队的主动离职率在1%左右,增强了各项业务的稳定性、连续
2 业务研究: 传统业务与新业务并驾齐驱
公司的主要业务划分为四个板块:投资银行、财富管理、交易及机构客户服
务以及投资管理业务、各主要业务发展位居行业前列。公司是传统的老牌券商、
收入结构多元化。经纪业务占比逐渐下降、投行、资管业务占比提升、大投行、
大资管优势凸显, 业务结构更加均衡。
行业收入结构
公司收入结构
投行业务:股权融资爆发式增长
从行业集中度来看,自2015年开始,A股承销金额前十券商的市场份额逐步
提升，从半壁江山提升至三分之二的市场份额。投行业务向大型券商倾斜，中小
券商的生存空间日益狭窄。
公司的投行业务板块主要包括股、债融资业务及财务顾问业务。由于再融资
新政和减持新规的推出，股权融资市场出现结构性变化，新股发行常态化，而再
融资规模急剧缩减。
公司股权融资实力雄厚,上半年共完成 20 家 IPO,数量及主承销金额均排名
行业第 1。实现保荐净收入 8.66 亿元, 同比大幅增长 57.17%。公司在巩固中小
企业优势的基础上，加大对大型客户的开发力度，同时推动境内外联合运作，努
力提升国际业务竞争力。
IPO 筹资规模
投行业务利润及同比
从项目储备来看,公司项目储备丰富。截止12月7日,证监会披露的公司IPO
申报数量为 30 家,居上市券商第 3 位。随着 IPO 发行的常态化,大量的项目储
备有望在近期转化成收入,进一步强化公司投行业务的强势地位。
财富管理:发力互联网金融
公司的财富管理业务板块主要包括零售经纪及财富管理、融资融券及回购交
易业务。
经纪业务: 深耕经济发达地区
车的第9位提升至第6位。延续公司佣金率高于行业平均的传统,2017年年中公
司的佣金率为万 4.11, 高于行业水平。公司深耕珠三角等经济发达地区, 264 家
营业部中广东省分布 116 家,超过 40%。优越的地理位置有助于公司维持市占率
的稳定。
智能投顾最初是从美国兴起的, 2016年“智能投顾”概念开始在国内受到关
开发新客户的边际成本几乎为 0。
在科技金融方面,公司继续保持领先优势。持续加强投入,一方面积极扩充
金融科技研发团队,过去三年新加盟 160 多名科技金融研发人员;另一方面,加
大在大数据、人工智能、平台化等方向的技术创新的力度,先后上线易淘金手机
app、机器人投顾平台等科技金融平台。目前自主研发的机器人投顾贝塔牛第二期
已经上线; 手机证券用户数超过1,200 万, 同比增长 125%, 成为重要的引流渠
图表 18 广发证券易淘金
融资融券: 有望维持稳定
两融业务由创新业务转化为常规业务, 业务贡献度逐年提高, 上半年在券商
营收中占比为13.77%。从市场集中度来看,与经纪业务相似,前十券商占据两融
市场的半壁江山。两融余额占 A 股流通市值的余额较低,发展前景广阔,且两融
业务发展弹性较大。在金融去杠杆的大背景下,两融余额有望维持稳定增长。
截止 11 月份、公司两融业务余额 558 亿元、市场占有率 5.51%、高于股基
市占率,排名行业上市券商第五位,与公司的总体实力相当。我们认为,依靠公
司对公司庞大的经纪业务存量客户的挖掘能力,有望维持较高的两融业务渗透率。
两融业务券商交易量及排名
市场融资融券余额
(截止11月份)
股票质押未回购参考市值
公司融资融券业务收入及同比
资管业务: 主动管理业务实力强劲
公司的投资管理业务板块主要包括资产管理业务、公募基金管理业务及私募
基金管理业务及另类投资业务。
近年来、监管层致力于压缩券商通道业务、积极引导券商加强主动管理业务
的开展。先后下发了“八条”和新“八条”底线,在以净资本为核心的监管新规
下, 提升通道业务的资本金损耗量, 引导券商资管业务回归本源, 从通道业务向
主动管理转型。
公司资管业务居于行业龙头地位、通过广发资管、广发期货及广发资管（香
港)开展资产管理业务。截止6月份、广发资管共管理106、489、48个集合、
定向、专项资产管理计划、管理规模分别为 2930、2784 和 271.55 亿元。从规模
占比看,公司主动管理业务实力强劲,规模占比排名行业第二,有望将资管新规
的负面影响降至最低。
资产管理业务利润及同比
图表 25 公司受托管理资产总规模及同比
公司资管业务规模结构
公司资管业务收入结构
图表 28 2017H 券商资管业务分项业务规模及收入
华安证券
HUAAN RESEARCH
公司通过广发基金和易方达开展公募基金业务,分别持有广发基金 51.13%、
易方达基金 25%的股权。截止 6 月份、广发基金的管理规模为 2517 亿元、行业
排名第 12;易方达基金的管理规模为 4842 亿元,行业排名第 3。强大的基金管
理实力，为公司资管业务业绩的稳定奠定了基础。
3 投资建议
公司隶属于行业的第一梯队，资本实力雄厚，综合实力强劲，多项业务位居
行业前列。公司业务结构均衡、抗风险能力强。股权结构分散、运营机制灵活;
IPO 项目储备丰富、行业排名第三、投行业绩有望进一步释放、资管业务实力雄
厚、主动管理行业翘楚、有望将资管新规的负面影响降至最低。
2017 年公司评级由 BBB 上升为 AA 级,有助于公司创新业务的开展及降低
投资者保护基金的计提比例,增厚公司利润。估值方面,公司 PB 在 1.6 倍上下,
估值处于底部水平。给予公司“增持”评级。
公司历史PE
公司历史 PB
市场牌照放开的风险;
业绩不达预期风险;
市场流动性风险。
附录: 财务报表预测
单位:百万元
华安证券
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。