招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
生益科技 (600183 CH)
买入(维持)
90 元人民币
生益科技发布了强劲的 2025 年三季度业绩。公司收入达 79 亿元人民币 (同/环
90.00 人民币
潜在升幅
比增长 55%/12%), 毛利率大幅提升至 28.1% (去年同期/上季度分别为
40.0%
64.30 人民币
当前股价
22.9%/26.9%)。净利润同/环比大幅增长 131%/18%至 10 亿元人民币,推动净
利率提升至 12.8% (去年同期/上季度分别为 8.6%/12.2%)。 出色的业绩凸显了
中国半导体
公司作为 AI 基础设施核心供应商的战略地位。我们预计公司 2025/26 年收入将
杨天薇, Ph.D
调至 90 元人民币(基于 2026 年估值),上调盈利预测以反映公司在 AI 驱动下
的强劲增长势头（本次为更强劲的上升周期）和利润率的持续改善。
张元圣
CH,未评级)业绩创单季度新高,印刷电路板收入达 31 亿元人民币(同/
环比增长 154%/40%)。季度收入接近 2023 年全年水平（33 亿元人民
蒋嘉豪
币），凸显了 AI 服务器市场对高层数 HDI 板的强劲需求。我们看到主要大
型云厂商持续加大对 AI 基础设施的投资。作为 AI 供应链的主要受益者,我
公司数据
们预测生益电子全年印刷电路板收入将接近 100 亿元人民币（增长逾一
倍),成为集团主要的增长引擎。
■ 覆铜板:在成本压力下稳健前行。覆铜板业务(含其他)实现收入49亿元
人民币 (同比增长 23%, 环比持平)。虽然面临铜价上涨 (自 7 月以来伦
敦金属交易所铜价上涨 15%) 带来的短期压力, 但我们预计平均售价的上
股东结构
调将抵消成本通胀的大部分影响。我们预测 2025 年公司覆铜板收入将增长
18%,并带动公司收入增长约41%。
■ 利润率:产品组合优化推动利润率的结构性提升。2025 年前三季度,集团
毛利率分别环比上升 2.5/2.3/1.3 个百分点, 在三季度达到 28.1%。这反映
股价表现
印刷电路板业务向高价值 HDI 产品的快速转变 (生益电子三季度毛利率:
33.9%, 同/环比上升 9.0/3.1 个百分点)。我们预计随着潜在的价格调整,
四季度利润率有望进一步改善, 预计 2025 年公司毛利率为 27.3%。
率 (此前为 30 倍 2025 年市盈率),接近其 5 年历史远期市盈率 2 个标准
差以上的水平、主要由于: 1) 公司在 AI 上升周期中的结构性定位; 2) 印
刷电路板业务盈利贡献的持续增长以及其相较覆铜板业务的估值溢价。我
们将 2025/26 年收入预测上调 1%/16%、净利润预测上调 5%/46%、以反映
公司强劲的增长和显著的利润率改善。主要风险包括:产能爬坡不及预
期、市场竞争加剧、地缘政治风险升级等。
财务资料
图 4: 生益科技动态市盈率
图 3: 生益科技一年远期市盈率区间
图 5:铜库存及价格变化趋势
财务分析