来水好转，“4+2+N”预期逐步兑现中
2022年04月30日
事件概述：4 月 29 日，公司发布 2021 年度报告，报告期内实现营业收入
\triangleright
556.46 亿元,同比下降 3.70%; 归属于上市公司股东的净利润 262.73 亿元,同
比下降 0.09%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 241.41 亿元,同比下降
7.77%。公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.8153 元。公司发布 2022 年一
季度报告,报告期内实现营业收入97.38亿元,同比增长9.78%;归属于上市公
司股东的净利润 31.37 亿元,同比增长 9.34%;归属于上市公司股东的扣非净利
润 30.97 元,同比增长 29.91%。
来水改善符合预期,现有资产盈利修复:2020、2021连续两年来水偏枯,
2022 年来水改善符合预期,1Q22 来水好转,推动单季发电量同比增长 7.9%,
现有 4 座电站出力有望修复。在白鹤滩电站全面投产后，“四库联调”升级至“六
库联调”可为下游带来可观的节水增发电量,预计全年发电量将达到约2300亿
千瓦时 (不含智利 LDS)。加上 LDS、投资收益等分部的贡献,预计现有资产全
年营收、毛利、净利约为610、380、300亿元。
乌、白两大电站注入启动,第三次阶跃在即:1Q22乌、白合计发电量近130
\triangleright
相关研究
亿千瓦时。在完成注入后,公司国内水电装机将提高57.6%至7170万千瓦,年
1.长江电力(600900.SH)公司深度报
均发电量有望由 2000 亿千瓦时增至 3000 亿千瓦时以上。测算显示，乌、白进
告:4+2+N=?
入稳产期后,云川水电年营收约260亿元、毛利润约143亿元、毛利率约55%。
2.长江电力(600900):乌白注入启动,风光前
景 “无限”
三因素助推,新能源发展有望超越预期: "3060" 双碳目标推动公司介入新
\triangleright
能源开发;风、光运营的商业模式与水电相似,ROE高于目前持有同业公司股权
的投资回报率;进入平价时代后,不再受制于补贴拖欠的风、光资产迎来价值重
估,投资吸引力提升,公司强劲的现金流支持其在该领域快速发力。根据测算到
2025 年公司风、光装机可达 18-50GW。结合集团及兄弟单位的新能源规划目
标,公司在2025年达到20-30GW的装机规模具备可行性。截至一季度末,子
公司长电新能已投运的 10 个光伏电站单季度发电量超 1.1 亿千瓦时,新获取带
坐标点新能源资源 4.3GW,甘肃张掖抽蓄项目已完成预可研。
投资建议:1Q22 来水改善符合预期,现有资产全年业绩修复在望。公司在
完成乌、白两大电站注入并启动新能源大规模开发后,将形成“4+2+N”的业务
结构。根据电量、电价的预判调整对公司的盈利预测,预计 22/23 年 EPS 分别
月 29 日收盘价 PE 分别为 17.0/16.5/16.0 倍。考虑到资产重组方案尚未确定 ,
\triangleright
价波动;4)财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。