华大九天（301269. SZ）
22 年中报点评：国产替代需求旺盛，全流程与晶圆制造 EDA 快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
公司业绩保持高速增长,全流程与制造 EDA 工具快速爆发。公司 2022 年上
半年实现营收 2.66 亿元,同比增长 46.13%,实现归母净利润 0.40 亿元,同
联系人: 黄浩峻
比增长 105.02%, 与此前预告保持一致。单 Q2 来看, 公司实现营收 1.69 亿
元,同比增长 43.04%,实现归母净利润 0.30 亿元,同比增长 124.47%。按
S0980519030002
业务板块来看,公司的全流程和晶圆制造类 EDA 工具保持快速增长,其中,
基础数据
全流程 EDA 工具系统（模拟和面板类 EDA 工具）22H1 实现营收 1.78 亿元,
投资评级
买入(首次覆盖)
合理估值
同比增长 70.97%, 数字电路设计 EDA 工具实现营收 0.27 亿元, 同比增长
收盘价
97.55 元.
36. 12%, 晶圆制造 EDA 工具实现营收 0. 33 亿元, 同比增长 86. 33%。
总市值/流通市值
52970/7121 百万元
52 周最高价/最低价
145. 98/68. 06 元
EDA 定位上游刚需工具，商业模式优质。EDA 软件定位集成电路上游的必备
近3个月日均成交额
2463.84 百万元
刚需工具，贯穿于 IC 设计、制造、封测等环节。EDA 作为算法密集型的大型
市场走势
工业软件系统，门槛极高。当前 EDA 软件国产化率极低，海外三巨头市占率
超八成。EDA 是当前半导体产业上游的核心卡脖子环节之一，国产替代正当
时。EDA 软件的商业模式主要以定期软件授权费为主，因此 EDA 公司的营收
连续性较高、能显著平抑产业周期的波动。
国产替代需求旺盛, EDA 迎来发展黄金期。中国 IC 设计产业的规模化和高端
化，将拉动正版 EDA 工具的需求。中国芯片设计公司数量快速增加，规模快
速增大, 21 年年销售过亿的中国芯片设计比去年同期增长 42%, 因此对 EDA
软件工具的需求快速增长。EDA 行业进入壁垒极高，在政策引导+大客户协同
研发的大背景下, 国产 EDA 公司迎来千载难逢的发展机遇。华大九天是国产
EDA 工具产品线最全的 EDA 工具供应商, 在 EDA 市场份额稳居本土公司首位,
相关研究报告
连续多年份额占比保持在 50%以上。公司以实现我国 EDA 自主发展为己任,
在实现全流程 EDA 系统基础上，努力打造多个具有核心竞争力和市场规模的
旗舰型产品。
投资建议: 首次覆盖, 给予“买入”评级。预计 2022-2024 年营收
7.96/10.97/15.07 亿元，同比增速 37.4/37.8/37.4%，归母净利润
1.90/2.57/3.69亿元,同比增速36.6/35.3/43.5%,首次覆盖,给予“买入”
评级。
公司业绩保持高速增长,全流程与制造 EDA 工具快速爆发。公司 2022 年上半年
实现营收 2.66 亿元, 同比增长 46.13%, 实现归母净利润 0.40 亿元, 同比增长
105.02%, 与此前预告保持一致。单Q2来看,公司实现营收1.69亿元,同比增长
43.04%, 实现归母净利润 0.30 亿元, 同比增长 124.47%。按业务板块来看, 公司
的全流程和晶圆制造类 EDA 工具保持快速增长,其中,全流程 EDA 工具系统(模
拟和面板类 EDA 工具) 22H1 实现营收 1.78 亿元, 同比增长 70.97%, 数字电路设
计 EDA 工具实现营收 0.27 亿元, 同比增长 36.12%, 晶圆制造 EDA 工具实现营收
0.33亿元, 同比增长86.33%。
盈利预测及投资建议
假设:
1. 全流程 EDA 工具系统: 公司的全流程 EDA 工具系统主要包括模拟 EDA 全流程工
具和面板 EDA 全流程工具,尤其是模拟 EDA 工具,当前进入快速放量期,预计公
司 22-24 年全流程 EDA 业务保持快速增长, 预计未来三年营收增速
40.0%/40.0%/38.0%;
2. 数字电路设计 EDA 工具:公司当前多款数字电路设计 EDA 工具正在快速研发,
相关工具有望在未来几年逐步放量,预计公司 22-24 年数字电路设计 EDA 工具保
持稳健增长, 预计未来三年营收增速 30.0%/35.0%/40.0%;
3. 晶圆制造 EDA 工具: 公司的晶圆制造 EDA 工具布局全面, 在国内晶圆制造产能
扩张的大背景下，有望带动国产晶圆制造 EDA 工具快速放量。预计公司 22-24 年
晶圆制造 EDA 工具快速增长, 预计未来三年营收增速 55.0%/50.0%/50.0%;
4. 公司 EDA 软件为标准化软件,毛利率维持为 100%,预计公司未来三年技术开
发服务和其他业务的毛利率分别为 30%和 28%。随着公司主营业务占比不断提升,
带动公司整体毛利率略有提升,预计未来三年毛利率分别为89.7%/90.7%/91.7%。
亿元,同比增速 37.4/37.8/37.4%,归母净利润 1.90/2.57/3.69 亿元,同比增速
36. 6/35. 3/43. 5%。公司所处行业为 EDA 软件, 可比公司包括概伦电子、广立微等,
最大、产品线最完善的 EDA 龙头企业，具有一定龙头溢价，给予 60x 市盈率，对应市
值 658 亿元,首次覆盖,给予“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告