Research and
Development Center
晶科能源:一体化组件龙头,引领 TOPCON 新时代
—晶科能源(688223)公司首次覆盖报告
2023年3月13日
$1500520090001
S1500522080001
-体化组件龙头，引领 TOPCON 新时代
公司研究
2022年03月13日
本期内容提要:
公司首次覆盖报告
◆一体化组件龙头企业,回A后迎来业绩高增。公司前身为 2006 年成立的
晶科能源(688223)
江西晶科能源有限公司, 主营业务为太阳能光伏组件、电池片、硅片的研发、
生产和销售,在行业中率先实现垂直一体化生产,2016-2019年实现连续四
投资评级
年全球光伏组件出货量第一。2019-2021年,公司营业收入从294.9亿元增
上次评级
长至 405.7 亿元, CAGR 达 17.29%, 2022 年 1 月成功登陆科创板上市。
2022 年以来, 光伏全球市场需求旺盛, 行业加速向 N 型发展, 公司光伏
组件出货量大幅提升的同时产品结构持续优化, 2022Q4N 型产品出货占比
快速提升至约44%。根据公司发布的2022年业绩快报,公司2022年实现
归母净利润 29.47 亿元, 同比增长 158.21%。
◆经济性提升驱动光伏需求高增,组件环节集中度快速提升。光伏行业几经
周期,从依赖政策支持及补贴到平价时代全面到来,凭借的是中国光伏制造
技术进步及规模效应下实现成本大幅下降,2010-2021年全球光伏平准化度
电成本由 0.42 美元/度下降至 0.05 美元/度,降幅达 88%,目前光伏发电在
全球大部分地区已实现平价。在全球碳中和目标确定下,我们认为光伏行业
中长期成长性确定性较强,预计 2022-2025 年全球新增装机有望从 238GW
增至 500GW, 年均复合增速达 28%。组件环节制造工艺壁垒较低, 品牌渠
道为核心竞争力, 领先企业规模优势不断扩大, 近年来行业集中度不断提升,
公司主要数据
2018-2022 年, CR5 从 38.4%提升至约 68%。
收盘价 (元)
◆电池片自供率提升,引领行业实现 TOPCon 大规模量产。截止 2022 年末,
公司预计硅片、电池片和组件的设计产能预计分别为 65/55/70GW, 电池片
最近一月涨跌幅(%)
自供率从 2021 年的 53%提升至近 80%。预计 2023 年底,公司单晶硅片、
总股本(亿股)
高效电池和组件的产能将分别达到 75/75/90GW。此外, 公司作为行业从 P
流通 A 股比例(%)
型向 N 型技术转型升级的领军者, 早在 2019 年就率先建立了 N 型
总市值(亿元)
TOPCon 电池 900MW 量产线。预计 2022 年底, 公司预计 TOPCon 产能达
到 35GW, 占总产能比例超过 60%, 成为行业首家 N 型组件年出货超 10GW
的组件企业。截至 2022 年底,公司已满产的 TOPCon 电池平均量产效率已
达 25.1%, 2023 年底公司目标实现 N 型量产效率为 25.8%。2023 年全年
公司预计组件出货量在 60 至 70GW 之间, N 型出货占比将达到 60%左右,
N型组件出货量与市占率有望继续保持行业领先。
◆公司依托品牌渠道优势，加速布局储能+BIPV赛道。经过多年的发展，公
司收获了国际知名的品牌声誉、艮好的市场品牌形象，目前公司依托自身品
牌优势, 加速布局储能+BIPV赛道, 其中公司家庭户用及工商业储能业务主
流市场渠道已经逐步打开, BIPV 产品已在商业大楼光伏幕墙、光伏车棚顶、
阳光房等项目成功应用, 未来有望成为公司业绩新增长极。
和 1111.09 亿元, 同比增长 104.77%、9.15%和 22.53%, 归母净利润 29.47、
71.72、92.23 亿元, 同比增长 158.2%、143.38%和 28.56%。对应 PE 为
53 /22 /17 倍, 鉴于公司 2022-2024 年净利润复合增速较高, N 型 TOPCON
信达证券股份有限公司
组件市占率领先, 回 A 后财务费用、管理费用逐步改善, 且多元业务协同
CINDA SECURITIES CO., LTD
发展进展顺利,成长空间广阔,首次覆盖给予公司“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
◆风险因素: 光伏新增装机不及预期风险: N型技术进展不及预期风险: 公
司产能扩张不及预期风险。
图目录
与市场不同之处
市场担忧短期光伏行业需求增速下降，产业链硬性瓶颈打开后制造环节将普遍面临盈利承压，
一体化组件企业或面临估值及盈利双重压力。光伏行业进入平价周期以来，在全球碳中和政
策支持及经济性提升双重推动下迎来了高速增长期，近两年由于上游硅料供给不足，产业链
价格持续攀升，整体行业已呈现了近两年的供不应求状态，大部分产业链利润集中在上游硅
料环节。22 年四季度以来，由于硅料新增产能陆续释放，产业链硬性供给瓶颈被打开，产业
链价格出现了较大幅下降。展望 23 年全年，我们判断硅料供给较前两年宽松，全球光伏潜
在需求旺盛，光伏项目建造时间较短，终端需求弹性较强，我们预计产业链价格下降将会刺
激全球光伏需求快速增长，对产业链价格有一定反向支撑，整体行业价格中枢较光伏平价前
的周期或将有一定抬升，产业链面临利润再分配，下游组件环节有望迎来盈利修复。组件环
节是光伏制造链最下游环节，直接面对终端客户，具备轻资产属性，制造技术壁垒较低，品
牌、渠道、企业管理能力为主要核心竞争力。当下龙头组件企业大多经历了以往光伏行业周
期洗礼，在企业管理、风险管控上有丰富经验，品牌、渠道、工艺技术等核心竞争要素已具
备全球领先优势，行业集中度在过去几年不断提升，2019-2022 年，CR5 从 42.8%提升至
68%,头部组件企业营收增速普遍高于行业增速。在业绩高速增长背景下,头部组件企业融
资能力亦不断增强，持续向制造链上游延伸，大规模投资新建产能，提高一体化率，有效提
升盈利水平, 增强抗行业周期波动能力, 竞争壁垒持续扩大。我们判断光伏行业仍处在技术
快速进步阶段,在转换效率提升及成本下降上仍具备较大空间,23 年 N型 TOPCON 大规模
量产有望加速行业整体技术突破，转换效率提升叠加上游降价驱动光伏发电经济性快速提升，
刺激更多潜在需求加速释放。我们认为若光伏行业需求超预期，一体化组件企业有望持续受
益于板块 BETA 机会。晶科能源作为一体化组件龙头企业，2022 年 1 月回归 A 股上市之后
融资渠道打开，费用率下降叠加电池片自供率大幅提升，盈利能力有望增强。此外，公司
TOPCon 技术领跑行业,行业内率先量产有望充分享受 TOPCON 超额收益,且公司依托组
件渠道优势,横向拓展多元业务,在BIPV、储能业务等持续突破,差异化竞争优势下盈利水
平、成长空间、核心竞争力有望进一步提升，估值盈利有望双重提升。
一、晶科能源：公司概况
1.1 组件一体化龙头企业, TOPCon 技术领跑行业
1.0 时代(2006-2010): 怀使命成立,率先布局一体化
2006 年,公司伴随着国家《可再生能源法》的颁布而成立,秉承“改变能源结构,承担未