持续推进成本费用控制，国际航线经营步入新格局
2025年09月03日
2025 年 8 月 29 日公司发布 2025 年半年报: 25H1 公司营收 668 亿元,
\triangleright
同比+4.1%, 归母净亏 14.3 亿元 (24H1 归母净亏 27.7 亿元), 扣非归母净亏
17.6亿元 (24H1 扣非归母净亏 29.7亿元)。25Q2 营收 334亿元, 同比+7.8%,
扣非归母净亏 20.0 亿元)。公司 25H1 同比大幅减亏,收入端受行业降价影响
承压(主要体现在 25Q1), 但成本端持续推进成本费用控制, 同比改善明显。
25Q2 座收同比降幅有限，油价回落、成本费用控制出色推动半年减亏，汇
率升值对半年度盈利影响有限。25H1 行业仍受价格竞争影响,公司整体座收同
比-3.1% (国内/国际港澳台同比-4.4%/+0.5%)。分季度看, 25Q1 收益端影响
更大, 我们测算 25Q1 整体座收同比-6.4%, 25Q2 整体座收同比持平, 其中国
内/国际港澳台座收同比-1.3%/+4.9%, 国际港澳台座收因客座率上升同比处于
黄文鹤
改善通道。成本费用端，公司持续加强成本管控和费用压降，在供应链和运营成
本提升的环境下, 25H1 公司单位扣油成本同比小幅上涨 2.4%, 油价下降带动单
张骁瀚
亿元永续债,上半年尽管仍亏损但资产负债率较 2024 年底仍控制良好,继续压
降美元计价债务，截至 25 年中报公司美元债务占比降至 11.7%。上半年人民币
研究助理 陈佳裕
汇率升值公司确认 900 万元汇兑亏损对盈利助力有限，显示美元债务敞口缩小。
加强上海国际枢纽地位，深化布局国际航线网络，助力公司盈利改善。公司
\triangleright
25H1 国际航线运力已达到 2019 年同期 118%, 在远程洲际航线恢复受阻的情
况下公司开创国际航网新格局,坚持“往远处飞、往国际飞、往新兴市场飞”,
相关研究
有助于让宽体机保持更高经营效益,往后看随着新开国际航线需求培育成熟,国
1.中国东航 (600115.SH) 2024 年报点评:
归母同比减亏,单位扣油成本控制出色-2025
际航线仍将会对公司盈利改善有所贡献。此外公司积极服务上海国际枢纽战略,
/04/02
搭建日韩中转到欧亚、欧洲中转到东南亚和澳洲的中转通道, 需求端 25H1 服务
国际中转旅客 496 万人次，同比+25%。我们看好公司从供需两端发力国际航网
建设，形成国际航线经营新格局。
公司半年报调整机队规划，调减 2026、2027 年飞机引进数量。公司半年
报规划 2026/2027 年飞机净增 12/15 架, 较 2024 年报规划下调了 39/13 架飞
机引进数量(主要是 B737 和 A320 机型)。我们认为在上游制造商交付较慢的
背景下，公司调整飞机引进目标聚焦现有机队运营，有助于公司整体效益提升。
投资建议:看好行业价格触底回升以及公司深化改革的盈利释放红利,考虑
2025 暑期价格偏弱, 我们下调 2025 年归母净利至-10.7 亿元, 维持公司 2026-
倍市盈率。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。