2019年8月26日
公司点评报告 ●汽车行业
行业不景气导致业绩承压
华域汽车(600741.SH)
龙头盈利能力未来可期
谨慎推荐
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
公司公布 2019 年半年度报告。公司实现营业收入 705.63 亿元, 同
比-13.55%; 归属母公司净利润 33.64 亿元, 同比-29.53%; 扣非后归属
母公司净利润为 28.08 亿元, 同比-15.88%。
2. 我们的分析与判断
(一) 汽车市场不景气影响业绩, 盈利能力逆势提升
报告期内,公司总营收同比-13.55%。达到705.63亿元,归母净利
润同比-29.53%; 2019 年 H1 国内市场销售整车 1,236.5 万辆, 同比下降
11.8%, 其中乘用车销量 1,016.2 万辆, 同比下降 12.9%, 基本与公司的
总营收降幅一致。公司上半年毛利率为 14.68%，同比增加 1.07%。其中
内外饰件毛利率达到 14.71%, 同比增加 1.3%, 金属成型和模具毛利率达
到 12. 79%, 同比增加 0. 8%。
(二) 把握国内市场消费升级趋势，发展智能互联和电动化业务
报告期内，公司在豪车品牌、日系客户和新兴客户配套供货方面取
得实质突破。延锋内饰凭借全球布局优势及良好供货表现，进一步巩固
与宝马汽车、奔驰汽车全球战略合作关系,获得宝马 X5、奔驰 206 等的
平台的全套内饰全球业务定点。华域视觉、博世华域转向分别获得广汽
丰田紧凑型 SUV 前后车灯、广汽本田雅阁车型转向系统等业务定点。公
司也围绕汽车行业智能互联、电动化等变革趋势，积极推进新兴业务快
速发展。24GHZ 后向毫米波雷达实现对上汽乘用车、上汽大通等客户的
稳定供货,应用于大巴的具有自动紧急刹车功能的 77GHz 前向毫米波雷
达已顺利通过国家法规测试,成为国内首款通过该类测试的产品,实现
公司股价表现
对金龙客车的批产供货。
(三) 优化排产降成本应对行业低迷, 期待未来长期稳定发展
面对国内汽车市场持续低迷走势，公司紧密跟踪主要整车客户月度
产销变化情况、均衡生产计划、优化组织排产、应对供需波动、同时、
采取积极措施,强化降本工作,进一步压缩费用开支,压减扩能项目投
资,保障运营资金安全,努力克服市场下滑对公司经营带来的不利影响,
确保国内外各业务板块的平稳运行。公司坚定不移地推进“零级化、中
性化、国际化”发展战略,积极把握汽车行业技术发展趋势,根据“3+2+1”
即智能网联化、电动化、轻量化 3 个专业板块, 内外饰、底盘 2 个集
成平台, 国际和国内协同作用的 1 个投融资平台的业务体系规划建设要
求。公司坚持战略导向, 调整和优化部分业务股权结构, 实现核心业务
的可持续发展。
3. 投资建议
作为国内汽车行业最大零部件公司，在行业下行时不断提升自己盈
利能力抵御风险。我们预计19-20年归母净利为72.14亿/77.89亿元同
比增长-10.13%/7.96%, 对应 EPS 为 2.29 元/2.47 元, 对应 PE 为
10.41/9.64 倍。公司目前 PE (TTM) 11 倍附近,考虑到全球汽车零部件
龙头估值在12-15倍区间, 我们维持“谨慎推荐”评级。
(1) 汽车行业整体增速不达预期的风险;
(2) 全球贸易环境变化风险;
主要财务指标