团旗下企业
2020年05月28日
深度分析
电力设备 | 一次设备 Ⅲ
新基建发力,输配龙头再起航
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-05-28)
投资要点
◆ 输配电优秀民企，无惧行业周期：公司是长江以南地区少有的输配电行业优秀民营
企业,2011-2019年营业收入复合增速达到16%,归母净利润复合增速达到17%,
而同期电网投资复合增速仅为 5%。公司能取得高于行业的增速,主要是因为其发
展战略明确,通过内部培育和对外投资持续布局输配电设备,不断优化产品结构、
延伸产业链,盈利能力和抗风险能力均得到了稳步提升。根据公司公告,2020年
上半年预计实现归母净利润 3.0~4.0 亿元, 同比增长 56%~108%。
◆ 输配电设备品类全面，重点突出:公司输配电产品分为四大类，分别为开关类、线
圈类、无功补偿类和智能设备类。线圈类产品消弧线圈、互感器是公司传统优势产
-年股价表现
品,市占率约 25%~30%左右,位居行业第一。开关类产品主要为 110~550kV 高
思源电气 —— 一次设备
中小板指
压开关,包括隔离开关、断路器、GIS等,市占率约15%左右,位列第一梯队。无
92%
功补偿类产品包括电容器、电力电子成套装置等,在国网集招中市占率仅次于国网
75%
下属的南瑞继保和中电普瑞,在电网外的新能源发电等领域,公司市占率更高,未
58%
来有望随着新能源发电市场的扩大而进一步增长。在特高压领域,公司产品以电感
41%
24%
器和电容器为主,市占率约20%~30%左右,处于第一梯队。
◆ 海外市场有望成为新增长点:公司利用在输配电领域的产品优势，于 2009 年开始
2019!-09
2020!-01
2020!-
布局海外市场。目前公司产品已覆盖了俄罗斯、印度、乌克兰、巴基斯坦、英国等
几十个国家和地区,同时海外 EPC 业务也取得了长足发展。2019 年公司新增海外
订单约 16 亿元, 其中约一半为 EPC 业务, 主要以非洲、巴基斯坦等国家的援助项
目为主, 回款情况较好。未来随着海外市场的开拓力度加大, 公司有望继续保持高
增长。
◆ 产业链向外延伸，打开长期成长空间;公司 2017 年增资烯晶碳能，后者是掌握于
法电极和超级电容器核心技术的领先企业之一（另一家是被特斯拉收购的
Maxwell),成为国内少数能够与特斯拉抢占电动汽车新型电池市场的企业。2018
年收购常州思源东芝变压器,全面引进、吸收东芝变压器技术,进一步完善公司在
电力设备领域的布局。此外公司还参股及设立了梯米汽车(汽车电子)、上海整流
厂(硅整流器)、上海陆芯(功率半导体器件)等,业务逐渐向产业链上下游延伸,
相关报告
有望打开长期成长空间。
思源电气: 进入景气周期, 业绩有望继续高
◆ 新基建电网建设超预期,特高压发展提速:在国内疫情后恢复经济的主旋律以及“新
基建”特高压工程的加速启动的背景下，国网将投资规模从年初 4080 亿元提高到
4500 亿元, 较此前提高 10%, 2020 年电网投资有望恢复正增长。根据国家电网
《2020年重点电网项目前期工作计划》,将有2直5交7条特高压线路在2020
年内核准开工,另外新增3条特高压直流项目进入预可研阶段。随着2020年特高
压项目的集中核准, 220kV~500kV 输变电设备采购量有望继续保持增长。
◆ 龙头盈利有望回升:公司主要产品采用成本加成的定价模式,原材料占生产成本比
例大约为88%~90%,一般在中标后2~3个月内与供应商签订采购合同,若原材料
价格处于下行通道,则有利于公司毛利率的提升。2019年至今螺纹钢、铜等原材
料价格持续下滑,公司盈利有望提升。同时随着国网对供应商的管理越来越严格,
产线管理能力较弱的供应商将逐渐退出国网项目的竞标, 行业竞争格局有望改善。
◆ 投资建议: 思源电气是国内少有的输配电设备优秀民企，凭借优秀的产品和管理，
公司多年来持续稳健发展。我们预测公司 2019-2021 年营业收入分别为 79.3 亿元、
亿元、10.3 亿元、12.4 亿元, 同比增长 45.8%、26.3%、20.2%, 给予“买入-A”
投资评级。
财务数据与估值
内容目录
一、输配电设备龙头的坚守与突破
(一)输配电优秀民企,多业务全面开花
思源申气主营业务为输配申设备的研发、生产、销售及服务,产品覆盖传统一次设备、二次
设备和电力电子装置的产品制造和解决方案,是长江以南地区少有的输配电行业优秀民营企业。
目前公司主要产品有 550kV 及以下 GIS、220kV 及以下变电站继电保护设备和监控系统、750kV
及以下 SF6 断路器和隔离开关、1000kV 及以下电力电容器成套装置、1000kV 及以下电流和电
压互感器、500kV 及以下直流断路器、220kV 及以下变压器、66kV 及以下中性点接地成套装置、
66kV 及以下电抗器、动态无功补偿、有源滤波装置、充电桩、油色谱及在线监测系统等。
图 1: 思源电气主营业务构成
公司创始人董增平、陈邦栋、李霞均毕业于上海交通大学和华中理工大学的高电压专业, 具
有深厚的专业背景。董增平现任公司董事长兼总经理，陈邦栋现任公司副董事长兼总工程师，李
霞已于 2006-2007 年辞去公司董事及副总经理职务。截至 2020 年一季报,第一大股东董增平持
有公司 17.29%股权, 为公司实控人, 第二大股东陈邦栋持有公司 12.68%的股权, 二者为一致
行动人。
思源电气 1993 年 12 月在上海交大成立,早年主要生产避雷器在线监测设备。1996 年推出
消弧线圈自动调谐及接地选线成套装置,正式进入电力运行设备制造行业。2002年12月通过参
股如高高压进入高压电器设备制造领域,2004年在深交所挂牌上市。2007年9月,鉴于市场对
GIS 的需求增加以及上海的地域优势、公司以如高高压的 GIS 事业部为基础、成立了上海思源
高压,逐渐形成了以消弧线圈、互感器、电容器、高压开关为主的业务格局。
2008~2009 年,公司成立思源清能、思源弘瑞,开始布局动态无功补偿装置(SVG)、有源
滤波装置 (AFC)、继电保护设备等二次设备,同时成立思源输配电布局海外业务。2011 年设立
思源储能,开始培育储能及分布式电源业务。2016年公司设立驹电电气,正式进入电力设备状
态检测产品及服务领域。2017年至今公司参股及设立烯晶碳能(超级电容器)、稊米汽车(汽车
电子)、思源东芝(变压器)、上海整流厂(硅整流器)、上海陆芯(功率半导体器件),业务逐渐
向产业链上下游延伸。
图 3: 思源电气发展历程
公司目前主营业务分为五大类,分别为开关类、线圈类、无功补偿类、智能设备类和工程总
包业务,主要产品包括高压开关、电容器、互感器、继申保护、监控、监测系统、无功补偿、有
源滤波等核心电气设备。工程总包业务主要为海外输配电工程项目承包，未来有望成为公司业绩
新增长点。
(二) 无惧行业周期, 稳健经营持续增长
公司 2011-2019 年营业收入复合增速达到 16%, 归母净利润复合增速达到 17%, 而同期电
网投资复合增速仅为5%。公司能取得高于行业的增速,主要是因为其发展战略明确,通过内部
培育和对外投资持续布局输配电设备,不断优化产品结构、延伸产业链,盈利能力和抗风险能力
均得到了稳步提升。根据公司公告,2020年上半年预计实现归母净利润3.0~4.0亿元,同比增
长 56%~108%。
公司 2011-2019 年毛利率稳定在 30%~40%之间，净利率大多保持在 6%~10%附近。前几
年受到电力设备行业竞争加剧的影响,公司毛利率处于下行趋势,随着国网加强供应商质量管控
和招投标管理,行业竞争格局有所优化,公司 2020 年毛利率有望回升。公司 2019 年新增订单
81.2 亿元 (不含税), 同比增长 21.5%, 预计 80%将在 2020 年确认, 为今年业绩增长提供了有
力保障。
(三) 财务状况健康, 经营现金流良好
从现金流来看,公司经营现金流情况相对同行表现更为稳定,受电网投资的周期性波动影响
更小,主要是因为公司产品种类齐全,并持续开发新产品创造盈利点。公司 ROE 水平同样受电
网投资周期影响,但近三年得益于净利率提升,ROE 明显恢复,已处于行业领先水平。
图 8: 思源电气与可比公司经营现金流对比
图 9: 思源电气与可比公司 ROE 对比
公司毛利率表现较同行更为稳定,显示出较强的成本控制能力,但长期受到输配电行业竞争
夹具的影响,毛利率处于下行趋势。公司研发支出比例处于行业前列,远高于国网系电力设备公
司, 高研发投入保持领先优势也是公司能维持较高毛利率的原因之一。
从客户集中度来看,公司 2019 年前五大客户销售占比为 15.8%,远低于同行 75%+的客户
年应收账款周转天数 145 天,远低于同行 300+天的平均水平,主要是因为电网企业账期较长,
二、内生外延并举, 拓展增长空间
(一)输配电设备品类全面,重点突出
亿元、13.7 亿元、9.1 亿元、5.4 亿元，占比分别为 43%、21%、14%、8%，其中前三类占到
线圈类产品主要包括消弧线圈、互感器等,消弧线圈用于 6~66kV 中压配电网中,在电网发
生接地故障时可避免接地点产生电弧,提高了电网供电可靠性:电压/电流互感器主要用于电网
一次侧电压/电流的测量, 市场空间巨大。
公司早在 1996 年即推出消弧线圈,在该领域取得国内领先地位,市占率多年排名前三,是
公司传统优势产品,市场竞争格局较为稳定。公司利用在线圈类产品上的先发优势,在互感器领
域继续开拓,根据官网信息显示,公司互感器已通过英国、巴西、智利、墨西哥、俄罗斯等众多
海外市场资质认证,海外市场占比超过25%,成为公司优势产品。根据2019年国网变电设备集
中招标数据,公司消弧线圈、互感器中标金额分别为 2856.8 万元、1.4 亿元,市占率分别为 31%、
25%,均位居第一。
开关类产品主要为 110~550kV 高压开关,包括隔离开关、断路器、GIS,均为负责电路切
断、闭合的装置，其中气体绝缘金属封闭开关设备(GIS)是将断路器、隔离开关、接地开关、
CT、PT、避雷器等，封闭在密封的金属外壳内的组合式变电站，具有体积小、封闭性好的优点，
技术壁垒相对较高。公司在 2007 年进入 GIS 领域, 如今市场份额仅次于传统高压开关龙头平高
(平芝)和西开。
公司高压开关由如高高压和思源高压生产,如高高压在高压领域具备 50 多年研发与生产经
验, 思源高压在如高基础上孵化而来, 拥有 500kV 和 1000kV 两个全屏蔽高压试验大厅, 并配
有 1500kV、3000kV 的冲击电压发生器和自动化测量系统。在 2019 年国网变电设备集中招标中,
公司隔离开关、断路器、GIS 中标金额分别为 1.1 亿元、1.3 亿元和 5.5 亿元,市占率分别为 15%、
17%和13%,位列第三、第三和第四。
图 17: 国网 2019 年变电设备中标金额情况（断路器）
图 16: 国网 2019 年变电设备中标金额情况(组合电器)
无功补偿类产品包括电容器、电力电子成套装置（如静止型无功补偿装置 SVG）等,主要
应用于光伏、风电发电站的并网点,可以改善接入电网的电能质量,提高电网稳定性和可靠性。
公司在 2004~2008 年开始布局该业务, 凭借强大的研发优势和出色的成本管理能力, 公司已成
为该领域的后起之秀。根据 2019 年国网变电设备集中招标数据,公司电容器(含 SVG)中标金
额 1.1 亿元, 市占率 14%, 位居第三, 仅次于国网下属的南瑞继保和中电普瑞。在电网外公司
SVG 产品也受到广泛认可,占到公司 SVG 收入的 90%左右,未来有望随着新能源发电市场的
扩大而进一步增长。
在特高压领域,公司产品以高压电感器和高压电容器为主,市占率约20%~30%左右。公司
电容器、互感器产品 2019 年相继中标土800kV 陕北-武汉、土800kV 雅中-江西、土800kV 青海-
河南、1000kV 张北-雄安等特高压工程,根据特高压项目 14~16 个月的订单确认周期,预计公
司 2019 年中标订单有望在 2020 年确认。
(二)海外市场有望成为新增长点
公司利用在输配电领域的产品优势及长期积累的客户资源,于 2009 年开始布局海外市场。
目前公司产品已覆盖了俄罗斯、印度、乌克兰、巴基斯坦、英国等几十个国家和地区，同时海外
EPC 业务也取得了长足发展。2019 年公司新增海外订单约 16 亿元,其中约一半为 EPC 总包业
务，主要以非洲、巴基斯坦等国家的援助项目为主，回款情况较好。未来随着海外市场的开拓力
度加大,公司有望继续保持高增长。
(三)产业链向外延伸,打开长期成长空间
2017 年至今公司参股及设立烯晶碳能(超级电容器)、稊米汽车(汽车电子)、思源东芝(变
压器)、上海整流厂(硅整流器)、上海陆芯(功率半导体器件),业务逐渐向产业链上下游延伸,
有望打开长期成长空间。
干法电极&超级电容器:公司 2017 年增资烯晶碳能，后者是掌握干法电极和超级电容器核
心技术的领先企业之一（另一家是被特斯拉收购的 Maxwell）。干法电极工艺可以显著提高新能
源汽车电池能量密度、充放电速度和循环寿命,同时可使成本降低20%~30%左右,而超级电容
器可为汽车提供瞬间需要的强劲能量。烯晶碳能在该领域已拥有 40 多项相关专利，成为国内少
数能够与特斯拉抢占电动汽车新型电池市场的企业。
汽车电子:公司 2018 年成立稊米汽车进入汽车电子领域,2019 年稊米汽车开发的超级电
容启停模组在沃尔沃汽车上已实现量产。此外公司在瑞士设立的 SECH SA 已获取国际知名汽车
电子零部件公司的超级电容供应商定点通知。
变压器:公司 2018 年收购常州思源东芝变压器（与东芝合资），通过与东芝签订技术转让
协议,全面引进、吸收东芝变压器技术,新增各种电压等级的电力变、整流变、电炉变等特种变
压器产品,进一步完善公司在电力设备领域的布局。
整流器:上海整流器厂产品已进入全国 18 个城市的地铁中，有望成为全国最专业的地铁用
整流器企业。公司 2018 年通过思源清能收购上整，有望带动公司其他产品进入城市轨交领域。
功率半导体: 功率半导体器件(如 IGBT 等)是换流阀、无功补偿装置等电力电子产品的核
心元件,目前国内主要依赖进口,存在供给不足、价格昂贵等问题。上海陆芯 2017 年 5 月在上
海张江成立,主营功率半导体的设计和应用,核心成员主持过多个高压功率半导体器件平台的开
发。公司 2019 年参股上海陆芯,有助于建立在功率半导体应用方向的长期稳定合作关系。
三、新基建电网建设超预期, 龙头盈利有望回升
(一)新基建申网投资加码,特高压发展提速