• 电力设备及新能源行业
公司点评报告
2020年2月27日
布局时机精准
宁德时代(300750.SZ)
扩产夯实霸主地位
核心观点:
1. 事件
公司发布非公开发行股票预案,公司拟募集不超过 200 亿元,用于动力
电池、储能电池项目建设及补充流动资金等。
2. 我们的分析与判断
时机成熟，强势扩产巩固龙头地位。目前动力电池行业正处在优胜劣汰
的洗牌阶段, 2019年我国动力电池企业从 2017年 130 多家减少至 70 多家,
赵腾辉
数量骤减,行业集中度持续提升。根据 SNE Research 数据, 2019 年公司全
球动力电池出货量达到 32.5GWh (同比+38.89%), 市占率进一步提升至
27.9%, 同比增加 4.5pct。公司本次募投项目投资的湖西扩建（16 GWh）、
江苏时代三期(24 GWh)、四川时代一期(12 GWh)项目共扩产52GWh,
叠加公司拟自筹 100 亿元建设的车里湾项目(折合约 30GWh),本轮合计扩
产约 82 GWh，将大幅提升公司的锂电池产能。我们认为，全球电动化浪潮
已然启动，大举扩产有望进一步巩固公司龙头地位，扩大竞争优势。
单 GWh 投资减少,项目收益率可观。根据公司公告,本次湖西扩建、
江苏时代三期、四川时代一期的单位投资分别为 2.89、3.08、3.33 亿元/GWh,
相对于 2018 年 IPO 募投项目降幅约 25%。湖西扩建、江苏时代三期、四川
时代一期的项目内部收益率分别为 16.21%、15.99%、15.99%, 维持较高水平。
公司股价表现
根据公司披露，三个项目平均销售单价约 0.66 元/Wh（不含税），合计有望
每年产生净利润约30.45亿元,净利率约8.88%,市场竞争力强。
高瞻远瞩加码储能业务。公司募投项目还包括 30 亿元用于电化学储能
前沿技术储备研发项目。根据 CNESA 数据, 截止到 2019 年底, 全球储能累
计装机规模 182.8GW (同比+0.99%), 其中电化学储能的累计装机规模为
8,089.2MW (同比+22.1%), 该领域正处于新一轮高增长爆发前的预备期。
目前海外的 LGC 、三星 SDI 等动力电池企业均在储能方向有较为深厚的布
局,公司目前储能业务的占比较低,本次的投资将强化公司在储能领域的布
局, 具备战略前瞻性。
3. 投资建议
我们认为，公司是全球领先的动力电池企业，管理层远见卓识，公司技
术储备雄厚，进入特斯拉产业链激发新动能，市占率有望持续提升。我们预
计公司 2019-2021 年营业收入为 420.82 亿元、554.42 亿元、720.75 亿元, EPS
为 2.04 元、2.65 元、3.23 元,对应当前股价 PE 为 75.1 倍、57.6 倍、47.4 倍,
公司作为行业龙头可以给予一定估值溢价,维持公司“推荐”评级。
1) 行业竞争加剧风险; 2) 新能源车销量不及预期; 3) 新能源汽车产业
政策变化风险:4)项目进程不及预期风险。