2022Q1 核心客户产品放量，淡季净利率改善显著
鹏鼎控股(002938.SZ)
2022年04月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
●公司 2022Q1 体现产能稼动率弹性,净利润实现高增长,维持“增持”评级
公司发布 2022Q1 季报,实现营业收入 70.8 亿元,YoY+24.4%, 归母净利润实现
5.9 亿元, YoY+69.0%, 扣非归母净利润 5.9 亿元, YoY+156.6%, 扣非净利润与
归母净利润的差异主要来自计入其他收益的政府补助减少所致。考虑到公司受核
心客户 AIoT 需求牵引并开拓汽车电子及服务器等高增长的细分领域, 我们维持
盈利预测, 预计 2022-2024 年公司归母净利润为 39.6/43.0/47.5 亿元, 对应 EPS
为 1.70/1.85/2.05 元, 当前股价对应 PE 为 17.3/15.9/14.4 倍, 维持“增持”评级。
● 核心客户订单提振传统淡季稼动率，有效控制成本实现盈利高水平增长
股价走势图
公司核心客户 MiniLED 订单及 mSAP 订单增长, 推动营业收入同比实现增长。
公司 2022Q1 固定资产为 149.6 亿元, 固定资产以机器设备为主 (参考 2021 年年
报机器设备占固定资产 57.8%, 折旧年限 2-10 年), 折旧费用对营业成本影响大,
公司通过客户订单提升产能稼动率，叠加 MiniLED 高阶 HDI 产品、mSAP 产品
良率爬升,公司毛利率达到 19.8%,环比 Q4 仅下降 1.0 pct,第一季度与上一年
第四季度毛利率差异小于往年。公司销售费用受运输成本的科目调整呈现明显回
落, 2022Q1 达到 0.38 亿, YoY-48.6%, 管理费用 2.68 亿元, YoY-6.5%, 稳中有
降,净利率 8.4%, YoY+2.2 pct。2022Q1 公司资本开支 11.2 亿元。
● 硬板业务厚积薄发，受让三英精密与三英精控股权有望增加投资收益
公司营业收入体量连续四年稳居全球第一的宝座,公司 PCB 产品制程处于全球
相关研究报告
领先水平, 已形成代表更高阶制程要求的下一代 PCB 产品 SLP 的量产能力,提
前布局未来三年客户的新产品。公司汽车及服务器产品将成为未来的重要增长
《公司信息更新报告-2021 年平稳收
点。公司 2022Q1 通过受让方式持有三英精密股权 3.7%, 主业为 X 射线三维显
官,公司步入品类多样化新阶段》-
微 CT 设备研发、制造与销售;取得三英精控股权 5.2%, 三英精控主营业务为纳
米级运动控制平台及系统研发、制造、销售，有望增加投资收益。
《公司信息更新报告-2021Q3 迎来消
汽车板竞争加剧
《公司信息更新报告-2021Q2 单季度
盈利承压, 软板与硬板升级趋势仍在》
附:财务预测摘要