资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.70 元
验证: 百亿利润为底线!
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《预计烯烃项目提升恒力石化净利超
业绩简评
《上调恒力石化市值目标至 1600 亿! -
恒力石化 2019 年年报收入 1007.82 亿元, 同比增长 67%。公司实现净利
101.25 亿元, 同比增长 197.21%; 扣非归母净利 92.76 亿元, 符合我们的
3. 《预测恒力石化 19 年业绩同比增长超
预期。
公司分红预案为每股派发 0.4 元,股息率约 3‰ 考虑到公司负债率达到
4. 《再创历史: 恒力 Q3 利润超万华
78.93%, 而大炼化已经全面达成, 资本开支强度下降, 我们认为其负债率
在未来有望进一步降低。
5.《预测恒力 Q3 中性业绩对标万华同期
公司发布未来五年股东回报计划，将股息支付比率挂钩资产负债率。我们认
为公司未来将迎来高分红的趋势确定。
经营分析
恒力石化四季度利润略超我们的预期: 恒力石化四季度收入低于三季度, 盈
利高于三季度。究其原因,与非经常性损益四季度占盈利比例较高相关。全
年扣非归母净利 92.76 亿元, 与我们的 2019 年的四季度预测报告《预测恒
力石化 19年业绩同比增长超 160%》四季度 20 亿元扣非净利,全年扣非净
利 88 亿元预期略高 5.4%。四季度考虑到是长丝淡季, PTA 与聚酯利润低于
联系人
三季度属于正常季节性变动。
恒力石化四季度补贴增长:全年公司收到补贴 6.1 亿元,全年非经常性损益
许隽逸
7.5 亿元。
2020 年一季度恒力石化业绩预增超预期, 乙烯装置投产, 开启新一轮成
长。2020 年一季度疫情对交运行业带来一定影响,导致成品油出货不畅;
与此同时原油暴跌, 带动油价下挫, 导致原油库存不可避免的存在库存损
失。公司在历史性极端不利环境下实现业绩同比大增、验证了我们对其拥有
远超行业的超额利润的判断。
投资建议
我们预计恒力石化 2020-2022 年净利润 138.1/162.3/174.2 亿元. 现价对应
2020-2022 年市盈率 6.98、5.94、5.54 倍。我们维持公司“买入”评级及
1. 全球疫情大规模爆发风险 2. 纺织服装严重需求恶化 3. 政策以及对外出口
配额限制带来的成品油销售风险 4. 地缘政治风险 5. 项目进度不及预期 6. 股
票解禁风险 7. 美元汇率大幅波动风险 8. 行业竞争严重加剧 9. 全球经济系统
性风险 10. 油价大幅波动风险 11. 其他不可抗力造成影响。
一. 恒力石化 2019 年行业底部盈利符合我们预期，远超市场预期。
1.1 恒力石化 2019 年报盈利情况
恒力石化 2019 年年报收入 1007.82 亿元, 同比增长 67%。公司实现净利
101.25 亿元，同比增长 197.21%；扣非归母净利 92.76 亿元，符合我们的预期。
下半年恒力石化实现收入 584.60 亿元, 扣非净利 54.13 亿元。四季度, 恒力石
化实现收入 244.54 亿元, 环比三季度下滑, 符合我们的预期。四季度扣非净利
26.52 亿元, 略超预期。
恒力石化在三-四季度的主要产品板块的盈利分拆来看, 恒力炼化净利 60.81 亿
元, 扣非净利润达到 46.66 亿元。恒力有限（PTA）装置净利润 12.43 亿元,
下游恒力化纤净利润 2.69 亿元, 营口康辉净利 2.11 亿元 (持股 75%)。
1.2 恒力石化估值较低，存在确定性机会
1.2.1 将 2019 年盈利年化, 恒力石化明显低估
2019 年是炼化行业景气度较低的一年。中美贸易摩擦影响纺服终端需求的大背
景下, 在炼油装置投产仅9个月(满产8个月), 恒力石化实现净利过百亿, 目
前市值仅 975 亿元，对应静态市盈率 9.5 倍。如果将恒力炼油装置年化（下半
年盈利达 46.66 亿元,全年相当于 93.32 亿元),恒力石化 2019 年全年业绩将
达到 134 亿元,对应目前市值仅7倍左右,明显低估!
1.2.2 2020 年一季度行业底部来临
2020 年一季度原油历史性暴跌(单日跌幅创造历史),多数炼化装置面临大幅
天的库存,按照一季度从 66 美元每桶跌至 3 月 31 日的 26.35 美元每桶,对应
理论库存损失达到 16 亿元以上。
新冠疫情大幅影响交运的成品油需求，在恶劣的外部环境下，炼化多数装置降
负荷, 以航煤为首的成品油盈利大幅下滑。
我们认为 2020 年一季度将会成为炼化行业的铁底,未来伴随国内疫情率先控
制，炼化行业有望盈利大幅反弹。根据我们年度策略判断，行业铁底验证将会
成为 2020 年的炼化主基调。
1.2.3 恒力 乙烯投产将会加速公司利润增长
相比于 2019年, 2020年恒力石化的基本面是有所提升的。
(1) 2020 年一季度, 恒力石化乙烯装置投产, 根据我们《预计烯烃项目提升
恒力石化净利超 20%》报告预测,恒力乙烯将会贡献超额利润达到 20 亿元/年
以上, 带动恒力石化业绩创出新高。
(2) 2019年12月, 2020年中旬恒力 PTA-4, PTA-5两套共计500万吨 PTA
装置预计投产。
(3) 炼油装置开满全年
我们判断,在 2020 年初新冠疫情冲击,以及原油暴跌对于炼化行业带来大幅
冲击背景下, 恒力石化全年预计盈利仍然能够达到 135 亿元以上, 行业绝对底
部的动态市盈率仅7倍, 明显存在低估。
1.2 恒力石化 2019 年盈利拆分
根据我们在《预测恒力石化19年业绩同比增长超160%》的预测。恒力石化四
季度由于主要产品价差的下滑导致主营业务经常性收益环比下滑，预计四季度
净利达到 20 亿元以上，具体拆分如下。
以上拆分中使用如下假设:
(1) 汽油调油套利数量与柴油套利数量按照 883.65 万吨化工品扣除掉 8 个月
的苯与 PX之后，平分汽柴油考虑。
(2) 套利利润为毛利,按照四季度产品价格进行测算
(3) 其余部分按照炼厂与 150 万吨乙烯装置的可研考虑
(4) 其他假设可参考恒力炼化装置以及 150 万吨乙烯装置的可研。
1.3 恒力石化的财报的其他一些关注问题
(1)
公司分红与回购
根据上海证券交易所《上市公司回购股份实施细则》第八条“上市公司以现金
为对价、采用集中竞价方式、要约方式回购股份的、当年已实施的股份回购金
全年度现金分红数额合计数包含截至 2019 年末已实施的股份回购金额
64.456.24 万元。另外恒力石化分红预案为每 10 股派 4 元,总共分红
280611.53 万元, 年报分红对应股息率约 3%。
我们认为公司持续在装置持续投产, 现金流承压且负债率较高的情况下, 仍然
能够保持较高比例分红，体现了公司的盈利能力与回馈股东的社会责任感。
另外,公司发布了 2020-2024 年五年股东回报计划,将股息支付比率与负债率
挂钩。未来,考虑到公司会逐步降低负债率,我们认为恒力石化将持续高分红。
(2)
消费税与增值税
公司全年应缴消费税 2.7125 亿元,缴纳消费税 16.4165 亿元。全年消费税缴
纳总量 19.125 亿元。
(3)
非经常性损益
恒力石化的全年非经常性损益也带来小部分的利润增厚，我们可以看到全年经
常性损益达到 7.50 亿元，主要包含政府补助，衍生品收益（原油以及汇率）以
及资金管理收益三部分。
二.主要产品的价差情况
我们将 2019 年主要产品价差情况作图如下
图表 6: 煤油-原油价差（不含税，单位:元/吨）
图表 7：基础油-原油价差（不含税，单位:元/吨）
图表 8: PX-原油价差
图表 9: PTA-PX 价差
图表 10: DTY 价差 (元/吨)
图表 11: FDY 价差 (元/吨)
三. 盈利预测不做调整, 补充 2022 年盈利预期
2020 年疫情以及原油暴跌对恒力石化的影响预计在 2 季度末逐渐消
化。我们认为, PTA 盈利同比将会大幅下滑。
2020 年炼油装置全年产出将会明显高于 2019 年。2020 年乙烯装置
新投产具备明显的炼化协同效应, 提供业绩增量。
2020年 1 季度恒力石化预报实现盈利 21 亿元。我们预计后续乙烯装
置盈利同比增长将会覆盖恒力 PTA 盈利同比下滑。全年炼化装置扣
非净利预计达到 120 亿元以上;如果另外考虑四免六减半税收返还增
量, 我们认为恒力石化全年盈利将会达到 138 亿元左右, 不会影响原
有的盈利预期, 因此对于全年的盈利预期基本不变, 2019 年预计实
现盈利 138 亿元, 2021 年盈利预期保持 162 亿元, 2022 年盈利预期
为 174 亿元 (考虑恒科新材料 135 万吨长丝投产以及税收返还增量)。
恒力石化目前市值仅 975 亿元, 对应 2020 年估值仅 7 倍, 对应
2021-2022 年市盈率仅 5.94、5.54 倍, 存在明显低估, 维持“买入”
1. 全球疫情大规模爆发风险
2. 项目进度/负荷不及预期
1.1 装置负荷波动
1.2 下游恒科新材/PTA-5 装置投产进度不及预期的风险
3. 纺织服装严重需求恶化
中美贸易战持续反复,对于聚酯下游的成衣产业链多次产生冲击。在不可
抗力政策出台条件下, 存在纺织服装严重需求恶化的风险。
疫情对于全球需求端带来冲击
4. 政策以及对外出口配额限制带来的成品油销售风险
国内成品油出口需要发改委配额，目前恒力石化尚不具备成品油出口配额。
然而对于化学品而言,管控相对较松,可以自由贸易。恒力石化由于不具
备成品油批零环节以及出口配额, 因此存在成品油销售风险。
5. 地缘政治风险
6. 股票解禁风险
公司 2019 年 4 月有两笔大规模解禁,其中大股东解禁占总股本的 37.73%,
而机构解禁占总股本的 10.05%。2021 年 2 月大股东解禁, 占总股本的
34.2%。公司届时股权全流通。
7. 美元汇率大幅波动风险
8. 行业竞争严重加剧
9. 全球经济系统性风险
10. 油价大幅波动风险
11. 其他不可抗力造成影响
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH