2023年3月26日
601818.SH
光大银行
资产质量平稳, 转债转股补充核心一级资本
原评级:增持
受疫情冲击叠加债市调整的影响，光大银行 2022 全年盈利同比增长 3.2%,
增速有所放缓，盈利贡献主要来自规模及拨备。公司年报看，在房地产和零
板块评级:强于大市
售压力下，资产质量各项指标保持平稳，表现较好。转债转股增加核心一级
本报告要点
资本。随着经济修复，公司资本实力提升，公司基本面边际改善亦可期待。
资产质量平稳 转债转股补充核心一级资本
维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
转债转股补充核心一级资本, 引入中国华融
公司转债在 3 月 19 日摘牌, 截止摘牌已转股的转债占发行总量比例为
75.8%。转债转股主要发生 2 月 16 日, 其中“中国华融”通过转股的方
式持股 41.8 亿股, 占比 7.08%, 并成为公司主要股东; 光大集团通过转
股增持8.7亿股,转股后,光大集团直接和间接持有公司普通股278.8亿
股,占比 47.19%。静态测算,公司转债转股后,核心一级资本充足率在
转股后将上升至 9.0%, 较 2022 年底提升 28bp。
资产质量各项指标平稳
2022 年末不良贷款率为 1.25%, 环比 3 季度上升 1bp, 不良贷款余额环比
发行股数 (百万)
59,085.55
3季度增加3.9亿元,测算4季度单季不良贷款生成率为0.94%,较3季
流通股 (百万)
21,474.67
度下降 24bp。年末关注类贷款占比 1.84%, 逾期贷款占比 1.96%, 均较中
总市值 (人民币 百万)
186,119.49
期持平。90天以内逾期贷款较中期增长1.5%,整体看资产质量保持平稳。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
主要股东
中国光大集团股份公司
根据公司年报业绩，以及公司转债转股增加股本，我们调整公司盈利预
测, 2023/2024 年 EPS 调整至 0.72/0.78 元, 目前股价对应 2023/2024 年
以2023年3月24日收市价为标准
PB 为 0.40x/0.36x, 维持 增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
《光大银行》20221117
《光大银行》20220916
《光大银行》20220326
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
光大银行 2022 全年归母净利润增长 3.2%。净利息收入同比增 1.3%、手续费收入同比下降 2.1%、
其他非息同比下降 15.4%、营业收入同比下降 0.7%，总资产较年初增长 6.8%，贷款增长 8.0%， 存
款增长 6.6%。不良率 1.25%，拨备覆盖率 187.93%，核心一级资本充足率 8.72%。
光大银行 2022 全年盈利同比增长 3.2%, 增速有所放缓, 盈利贡献主要来自规模及拨备。公司存贷
款规模增速均放缓，资产端收益下行使得净息差收窄，负债端成本稳中有降。不良率基本平稳，不
良余额略有上升，结合逾期、关注等指标看资产质量整体稳定，风险抵御能力平稳。公司收入在下
半年受疫情冲击叠加债市调整的影响，同时资本压力对风险资产增长形成限制。公司在今年通过可
转债转股引入新股东的同时也有效补充了核心一级资本、未来股东的支持及资本运用空间的上升或
提升公司盈利。
1、转债转股补充核心一级资本，引入中国华融
公司转债在3月19日摘牌,截止摘牌已转股的转债占发行总量比例为75.8%。转债转股主要发生2
月 16 日, 其中“中国华融”通过转股的方式持股 41.8 亿股,占比7.08%,并成为公司主要股东;光
大集团通过转股增持8.7亿股, 转股后, 光大集团直接和间接持有公司普通股 278.8亿股, 占比47.19%。
静态测算, 公司转债转股后, 核心一级资本充足率在转股后将上升至 9.0%, 较 2022 年底提升 28bp。
2、外部环境影响,盈利、收入放缓
光大银行 2022 年归母净利润同比增长 3.2%, 增速较前 3 季度下降 1.1 个百分点, 主要贡献来自规模
增长与拨备反哺。盈利能力略有下降,全年 ROAE 为 10.27%,同比下降 0.34 个百分点。
公司全年营业收入同比下降 0.7%, 较前 3 季度增速下降 1.1 个百分点。公司收入主要在下半年受到
影响, 3 季度单季营收同比下降 2.3%, 4 季度下降 4.5%。下半年尤其是 4 季度, 经济偏弱、疫情冲
击叠加债市调整影响公司收入。
3、存贷增速整体放缓，交易类资产占比下降
贷款增速放缓,票据贴现增长较快。按期末时点余额,总资产同比增6.8%,其中贷款同比增8.0%,
增速较3季度末下降0.44个百分点，贷款增速连续5个季度下行。全年贷款增长主要靠企业贷款和
票据贴现拉动,二者同比分别增长9.4%和42.0%。
受４季度债市调整影响，公司交易类金融投资下降，提高了持有至到期策略资产占比。按期末时点
余额,债券投资(不含交易类)同比增长13.1%,增速较3季度末下降1.2个百分点,其中以摊余成
本计量金融投资同比增5.9%,增速较3季度末上升1.0个百分点;交易类(含贵金属、衍生品)资
产 5.6%, 增速较 3 季度末下降 11.1 个百分点。环比看,债券投资环比 3 季度增长 2.9%,交易类资
产环比下降 4.2%, 年末交易类资产占总资产比重为 6.8%, 较 3 季度末下降 0.3 个百分点。
季度末下降 3.6%。存款增长主要靠储蓄存款支持,年末零售客户存款同比增长 24.3%,而对公存款
增长较缓,年末企业存款同比增长0.7%。
4、4 季度息差继续小幅下行
公司 2022 年全年净息差 2.01％，同比下降 15bp，资产端收益率下行较多，负债成本稳中有降。光
大银行全年资产收益率为 4.26%, 同比下降 16bp, 其中贷款收益 4.98%, 同比下降 13bp, 受重定价、
需求和让利政策等影响,零售与对公贷款收益率分别下降 16bp、4bp,个贷收益受影响更大:债券
投资收益率 3.48%, 同比下降 24bp。负债端,负债付息率为 2.33%,同比下降 2bp。公司发债及同业
负债成本均下行，而存款成本持续上升，全年存款成本率为 2.30%，同比上升 8bp，其中企业存款成
本率上行而个人存款成本下降。
测算 4 季度净息差 1.98%，较 3 季度下降 2bp，参考公告全年净息差 2.01%，低于前 3 季度净息差
2bp.
5、其他非息收入下降较快, 手续费小幅负增长
全年非息收入同比下降 6.5%, 其中手续费净收入同比下降 2.1%, 代理业务手续费下降较多, 理财、
托管业务收入提升;其他非息收入同比下降 15.4%, 4 季度债市调整对公司投资收入影响较大, 4 季
度单季其他非息收入同比下降 67.3%。
6、资产质量平稳,零售贷款及房地产行业略有压力
2022 年末不良贷款率为 1.25%, 环比 3 季度上升 1bp, 不良贷款余额环比 3 季度增加 3.9 亿元, 测算
4 季度单季不良贷款生成率为 0.94%, 较 3 季度下降 24bp。年末关注类贷款占比 1.84%, 逾期贷款占
比1.96%,均较中期持平。90天以內逾期贷款较中期增长1.5%,整体看资产质量保持平稳。第三阶
段减值贷款/不良 107%, 不良确认好于去年, 与中期持平, 相对风险分类监管仍有偏移。
相对中期,资产质量压力主要集中在个贷,零售贷款不良额较中期上升14.3亿元。对公贷款不良贷
亿元;测算房地产行业不良率为3.89%,较中期上升1.33个百分点。
7、拨备反哺盈利, 存量拨备平稳
拨备增速下降反哺盈利。全年资产减值损失同比下降 7.6%, 4 季度单季同比下降 13.1%。全年贷款
减值计提同比下降 5.9%, 非贷部分对利润反哺更大。
存量拨备保持平稳, 年末拨备覆盖率 187.93%, 较 3 季度上升 91bp, 拨贷比 2.35, 较 3 季度末上升
1bp, 基本持平。
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
中银证券，除百分比外，其他为RMB 百万
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)