资产质量稳健, 财富潜力释放
2023年03月25日
事件: 3 月 24 日, 光大银行发布 2022 年报。22 年营收 1516.32 亿元, YoY-
0.7%; 归母净利润 448.07 亿元, YoY+3.2%; 不良率 1.25%, 拨备覆盖率 188%。
资产质量稳定,支持业绩释放。22年归母净利润同比+3.2%,增速较前三
\triangleright
于资产质量平稳, 22 年信用减值损失同比-7.6%, 对利润释放有较突出支撑。
净利息收入增速波动较小。22 年净利息收入同比+1.3%，增速较前三季度
\triangleright
小幅收窄 0.1pct。规模方面, 22 年总资产、贷款总额同比+6.8%、+8.0%, 增
非信贷类资产扩张较快带来的基数效应;信贷资产规模扩张步伐较为稳健。
定价方面, 22 年净息差 2.01%, 较前三季度下行 2BP, 主要影响来自于生息资
产端。22 年生息资产收益率 4.26%, 较 21 年末、22H1 分别-16BP、-4BP, 主
余金鑫
要是是 LPR 下调导致贷款定价下行，但节奏上下半年降幅收窄。
S0100521120003
财富管理释放潜力。光大银行财富管理转型下，客户基础夯实与业务规模扩
研究助理 于博文
大转化为业绩释放。业务发展上,业务规模指标方面,“北极星”指标体系良性
运行, 22 年末零售 AUM、私行 AUM 分别达到 2.4 万亿元、5682 亿元, 同比
+14.2%、+13.4%；对公 FPA 总量达 4.7 万亿元，年度增量超 4200 亿元。
客户基础方面，22 年末零售客户数量达 1.47 亿户，同比+5.0%，其中中高端客
相关研究
1.光大银行 (601818.SH) 动态报告: 高管焕
户数同比+10.8%, 私行客户同比+13.0%达到 5.65 万户。
新,转型深化,厚积薄发-2023/03/04
盈利贡献上，财富管理类中收表现亮眼。22 年中收整体同比-2.1%，但结构上，
2.光大银行 (601818.SH) 2022 年三季报点
财富管理类业务中收增长较好，彰显财富管理转型的纵深推进。22 年个人财富
评:财富转型深化,资产质量稳健-2022/11/
管理类中收同比+1.0%，其中，代理理财收入同比+25.7%，代理保险收入同比
+14.35%
3.光大银行 (601818.SH) 2022 年中报点评:
业绩触底回升,财富战略推进-2022/08/27
资产质量稳健,前瞻指标向好。22 年不良率较 22Q3 微升 1BP, 但前瞻指
\triangleright
4.光大银行: 业绩平稳, 资产质量持续改善—
标上, 关注率 1.84%, 稳定于 22H1 水平; 逾期率 1.96%, 也持平于 22H1 水
平。拨备覆盖率较 22Q3 小幅下滑 0.7pct,不过仍稳定于 188%的较高水平。
投资建议: 转型深化, 增长可期
\triangleright
资产质量的稳健，为利润持续释放带来空间；财富管理转型持续深入推进，战略
成果已逐步从基础夯实走向盈利贡献;随着经济复苏,战略转型有望进一步推进,
持续为公司业绩增长注入新动能。预计 23-25 年 EPS 分别为 0.89 元、0.97 元
和 1.07 元, 2023 年 3 月 24 日收盘价对应 0.4 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 光大银行截至 2022 年业绩同比增速 (累计)
图2: 光大银行截至 2022 年净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 光大银行截至 2022 年总资产、贷款总额同比增速
图5: 光大银行截至 2022 年零售及私行 AUM (亿元)
图8: 光大银行截至 2022 年拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: