全年业绩符合预期，电子陶瓷专家步入快速成长期
三环集团(300408.SZ)
2021年01月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2020 业绩符合预期，电子陶瓷专家步入快速成长期，维持“买入”评级。
公司发布 2020 年业绩预告, 2020 年公司实现归母净利润 13.07-15.25 亿元, 同
比增长 50%-75%, 实现扣非净利润 11.92-14.31 亿元, 同比增长 50%-80%, 业
绩符合我们预期。进口替代加速背景下, MLCC 业务的加速扩张, 是公司未来
围绕陶瓷材料持续拓展品类，劈刀、浆料等新品的多点开花，进一步增强了公
司成长动能。我们维持之前的盈利预测,预计公司 2020-2022 年归母净利润为
14.6、20.3、27.8 亿元, EPS 为 0.80、1.12 和 1.53 元, 当前股价对应 PE 为 49.3、
35.4、25.8 倍, 维持“买入”评级。
受台资 MLCC 企业 2018 年的涨价事件、近年的中美贸易摩擦和新冠疫情影
响,国内终端厂商对供应链自主可控诉求强烈,MLCC进口替代迎来历史机遇。
公司积极响应终端厂商诉求,全面发力 MLCC 业务,募投扩产项目进展顺利,
2020年公司 MLCC 产能较 2019年大幅增长,收入占比也稳步提高。除产能规
模大幅提高外，公司对产品和客户结构也进行了优化，小尺寸占比逐步提升，
客户也从传统家电照明市场向消费电子、汽车(非安全系统)等领域开拓。随
● 陶瓷插芯和 PKG 受益 5G, 劈刀、浆料等新品放量增厚全年业绩。
相关研究报告
受益国内 5G 技术加速普及和海外需求复苏, 陶瓷插芯业务恢复明显; 竞争对
手上海京瓷的退出为公司提升市场份额提供了有利环境,公司在 PKG 市场份
《公司首次覆盖报告-电子陶瓷专家,
额稳步提高,全年收入预计保持快速成长; 劈刀、浆料、陶瓷基板等新品快速
受益 MLCC 扩张和新品放量》-
放量也增厚了公司全年业绩，同时也逐步打开了公司成长天花板。
附: 财务预测摘要