弋证券
新时有
New Times Securities
2019 年业绩符合预期，未来高速增长可期
——圣邦股份年报点评报告
年报点评报告
曾萌 (联系人)
● 2019 年业绩符合预期,业绩高速增长,维持“强烈推荐”评级
公司发布 2019 年业绩快报: 2019 年公司实现营业收入为 7.92 亿元
(+38.45%), 归母净利润为 1.76 亿元 (+69.95%), 其中, Q4 单季度实现营
业收入 2.58 亿元(+88.22%), 归母净利润为 0.56 亿元(+78.91%)。公司业
绩符合我们预期, 持续高速成长, 验证了半导体国产化提速大逻辑。我们认
为下游需求不断向好，在半导体国产化加速大背景下，公司将充分受益。我
们维持盈利预测不变,预计 2019-2021 年公司归母净利润分别为
1.76/2.40/3.08 亿元,对应 EPS 分别为 1.70/2.32/2.97 元/股,对应当前 PE 估
股价一年走势
值分别为 189/139/108 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 业绩持续高速增长，需求旺盛叠加国产替代加速助力公司业绩爆发
从季度数据来看,公司 2019 年 Q1、Q2、Q3 和 Q4 单季度营收与净利润增速
分别为-15.82%/-9.34%、21.43%/89.31%/88.22%和 58.13%/90.80%/78.91%。公
司积极拓展业务、深耕市场，持续推出新品，产品销量增加，业绩持续向好
保持高增长。我们认为公司作为国内模拟芯片龙头，不断拓展消费电子、通
信设备、工控医疗等既有市场领域,同时,积极布局物联网、新能源汽车、
人工智能等新兴应用领域，再加上半导体国产替代全面提速，公司未来高速
收益涨幅(%)
增长值得期待。
● 拟并购钰泰半导体，资产优质注入未来高速增长可期
电源管理芯片是模拟芯片领域最重要的产品之一，存在于几乎所有的电子产
品和设备中，广泛应用于消费类电子、网络通讯、工业控制等领域。钰泰半
相关报告
导体专注于高性能高品质的电源管理类模拟芯片产品的研发，在模拟芯片的
《拟并购钰泰半导体 71.30%股权,强强
联合加速公司崛起》2019-12-22
设计技术上积累了丰富的经验，应用领域涵盖智能手机、MID、机顶盒、
《O3 业绩再超预期,模拟芯片龙头加速
LCDTV 等众多领域。目前钰泰半导体已有 200 余款在销售模拟芯片产品,
崛起》2019-10-28
平均每年增加几十款新产品,已拥有300余家企业客户,2019年H1钰泰半
《Q3 业绩指引再超预期, 兑现半导体国
导体实现营收 1.18 亿元，净利润 0.4 亿元。我们认为公司并购钰泰半导体，
产化提速大逻辑》2019-10-14
将有利于丰富产品结构，促进业务布局拓展与创新，从而实现快速崛起。
《国内模拟芯片龙头，乘风而起茁壮成
长》2019-08-29
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券、亨通集团, 2018 年加入新时代证券, 2018 年水晶球、第一财经研究第一名团队核心成员。现任电子行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼