2019 年业绩符合预期，并购钰泰助力公司加速崛起
——年报点评报告
公司点评
● 2019 年业绩符合预期, 2020Q1 净利润高速增长, 维持“强烈推荐”评级。
公司发布 2019 年报: 2019 年公司实现营业收入为 7.92 亿元 (+38.45%), 归
母净利润为 1.76 亿元 (+69.76%), 其中, Q4 单季度实现营业收入 2.58 亿元
(+88.23%), 归母净利润为 0.56 亿元 (+78.27%), 预计公司 2020Q1 净利润
区间为 2,696.3-3,172.14 万元,同比增长 70%-100%。公司业绩持续高速成长,
2020年 Q1 业绩超市场预期,半导体国产化提速大逻辑持续验证。我们认为
曾萌 (联系人)
元/股,对应当前 PE 估值分别为 114/89/69 倍。维持“强烈推荐”评级。
●公司电源管理类产品大幅增长,2019年研发费用同比增加41.47%。
公司作为国内模拟芯片龙头,拥有16大类1,400余款在售产品,涵盖信号链
和电源管理两大领域。2019年信号链产品实现收入2.42亿元(+6%),毛利
率为 56.57% (+1.46Pct); 电源管理类产品实现入 5.51 亿元 (+59.97%), 毛
市场数据
利率为 56.57% (+2.76Pct)。公司不断拓展消费电子、通信设备、工控医疗等
收盘价(元):
既有市场领域,同时努力拓展物联网、智能家居、新能源、人工智能、5G等
一年最低/最高(元):
80.87/369.0
新兴应用市场，推出多款高性能信号链产品（如高速比较器、高保真音频驱
总股本(亿股):
动芯片、运放等)及电源管理芯片(包括锂电池保护及充电管理芯片、马达
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
年研发费用投入1.31亿元,同比增加41.71%,占公司营业收入的16.57%。
流通市值(亿元):
● 拟募资并购钰泰半导体剩余股权，模拟芯片龙头加速崛起
近3月换手率:
228.76%
公司发布公告拟发行股份及支付现金购买钰泰半导体71.30%股权,交易作价
股价一年走势
为 10.695 亿元。钰泰半导体专注于模拟芯片的研发与销售,为消费类电子、
工业控制、通讯设备、汽车电子等领域的企业客户提供 280 余款在销售电源
管理类芯片产品。2019 年钰泰半导体实现营收 2.58 亿元 (+106.37%), 净利
润 0.81 亿元 (+220.42%), 其中, 稳压器实现收入 1.61 亿元, 电池管理产品
实现收入 0.84 亿元。我们认为公司并购钰泰半导体，有利于公司迅速拓宽产
品种类,进一步丰富和完善产品线,满足客户多元化需求,增强市场竞争力,
国内模拟芯片龙头有望复制 TI 发展路线实现快速崛起。
相关报告
产品价格波动加大风险。
《2019 年业绩符合预期,未来高速增长
可期》2020-03-02
财务摘要和估值指标
《拟并购钰泰半导体 71.30%股权,强强
联合加速公司崛起》2019-12-22
《O3 业绩再超预期,模拟芯片龙头加速
崛起》2019-10-28
《Q3 业绩指引再超预期, 兑现半导体国
产化提速大逻辑》2019-10-14
《国内模拟芯片龙头、乘风而起茁壮成
长》2019-08-29
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券、亨通集团, 2018 年加入新时代证券, 2018 年水晶球、第一财经研究第一名团队核心成员。现任电子行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼