净息差承压,资产质量稳定
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
整体: Q1 归母净利润同比增长 2.80%
2021 年 Q1,建行实现营收/归母净利润分别为 2165.23 亿/831.15 亿,同比分别增
长 3.40%/2.80%(去年同期分别为 11.94%/5.12%)。营收中,净利息收入/手续费及
佣金净收入分别为 1471. 48 亿/410. 79 亿, 同比分别增长 4. 27%/8. 82%(上年同期分
别为 6. 74%/5. 45%)。EPS 为 0. 33 元，同比增加 3. 13%。年化 ROE 为 14. 42%，年化
ROA 为 1. 15%, 同比分别下降 0. 67 和 0. 08 个百分点。净息差 2. 13%, 较上年同期下
降 0.13 个百分点, 主要因存款成本压力所致。
曹运:继续推行三大战略
报告期内，公司持续推行三大战略：住房租赁综合服务平台覆盖 328 个地级及以上
公司价格与沪深 300 走势比较
城市, 实名注册用户达 3362 万; 普惠金融贷款余额达 15760. 3 亿元, 较上年末增加
1522.92 亿元，普惠贷款客户 176.8 万户，较上年末新增 7.24 万户。金融科技战略
持续推进。
资产: 贷款总额增长 5.27%
报告期末，发放贷款和垫款总额 176713.17 亿元，较上年末增加 8838.85 亿元，增
亿元, 票据贴现 1599. 72 亿元, 应计利息 445. 46 亿元。
负债:存款同比增速略高于去年同期
报告期末, 吸收存款总额 221298.90 亿元, 较上年末增加 15149.14 亿元, 增长 7.35%
（去年同期 7.3%）。其中，定期存款 102102.45 亿元，活期存款 116304.47 亿元。
公司存款 104473. 78 亿元, 个人存款 113933. 14 亿元。
● 手续费及佣金:净手续费及佣金收入高速增长
报告期内，手续费及佣金收入 410. 79 亿元，同比增长 8. 82%，主要是代理业务、托
管及其他受托业务高速增长。
●质量:不良率稳定
整体不良率 1.56%，和上年末持平。拨备覆盖率 214.94%，较上年末上升 1.35 个百
亿元)。
● 投资建议
2021 年一季度，贷款规模增速和净息差的表现略低于预期，但资产质量保持稳定。
预计 2021-2023 年归母利润分别为 2805. 56/2993. 17/3225. 41 亿元，同比增长
3.51%/6.69%/7.76%. 对应 EPS 分别为 1.10/1.17/1.26 元。维持 “买入”评级。
相关报告
《建设银行(601939.SH)首次覆盖:
宏观经济超预期下行。
负债优势稳固,零售和 Fintech 持续推
进》, 2021-04-14。
单位:百万元
• 重要财务指标
图表 1 净息差下行
图表 2 资本充足率下行
图表3 不良率稳定
宏观经济超预期下行。
财务报表与盈利预测
图表 5 财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。