建设银行 (601939): 2021 年一季报点评
盈利增速平稳，资产质量向好
2021年04月29日
买入(维持)
事件:建设银行 2021 年一季度营业收入 2165.23 亿元,同比增长 3.40%;归
属于本行股东净利润 831.15 亿元,同比增长 2.80%,对应 EPS 为 0.33 元/股。
期末总资产 29.38 万亿元, 较期初增长 4.43%: 归属于本行普通股股东净资产
为 2.34 万亿, 较期初增长 3.53%, 对应 BVPS 为 9.38 元/股。考虑到行业平均
研究助理 陶哲航
利润同比增速 1.5%, 我们认为建设银行盈利增速总体符合市场预期。
投资要点
股价走势
■ 盈利预测与投资评级:建设银行一季度营收收入同比增速放缓至 3.4%,主
要受净利息收入增速放缓和其他非息收入负增长影响。但是一季度建设银
行不良贷款率环比并未上行,同时,在减值计提力度有所回落的情况下,拨
备覆盖率等风险抵补能力指标仍然保持平稳,我们判断当前公司面临的资
产质量压力边际减弱，而贷款重定价压力在一季度集中释放，后续伴随贷
款利率触底回升，国有大行的净息差有望企稳，而当前估值仍接近历史底
部, 我们坚定看好估值回升。我们调整建设银行 2021、2022 年盈利增速至
5.1%(-1.8pct)、6.3%(+0.6pct), 目前 A 股/H 股估值对应 0.70x/0.54x2021PB、
6.2x/4.8x2021PE, 当前静态股息率 4.91%/6.41%, 维持“买入”评级。
■ 资产&负债:资负扩张平稳,公司贷款延续高增速,负债端聚焦存款增长。
市场数据
① 资产端:建设银行一季度总资产环比增长 4.4%,增速虽然较上年同期的
6.6%有所回落,但整体增长仍然保持相对平稳。其中贷款和同业资产是主
动拉动力量。i)贷款总额一季度环比增长 5.3%, 其中对公贷款环比大幅增
加 9.1% (由于季报不披露海外与公司贷款,为保持可比性,2020年数据采
用财报附注口径),一季度本身属于行业对公信贷投放的旺季,同时 2020 年
以来建设银行显著加大对公贷款投放力度以支持实体经济，同口径下公司
贷款占贷款总额的比重较上年末提升 2.0pct 至 56.8%; 零售贷款仅环比增
长 2.0%, 我们预计其中存量规模较高的房贷受监管影响增长趋缓, 个人经
基础数据
营性贷款仍然保持较高增速。票据贴现额度进一步下滑，我们预计源自实
体经济需求旺盛而表内信贷额度紧张; ii)金融投资环比增长 1.7%, 同业资
产环比大幅增长 10.2%, 主要由于存放同业款项同比大幅增加 70.0%。
② 负债端: 总负债增长 4.5%, 其中存款增长仍然是负债端增长的重要驱
动。i) 存款总额一季度环比增长 7.4%, 其中对公存款和零售存款分别环比
增长 5.0%和 9.7% (财务报表附注口径,同上),同口径下活期存款占比环
比提升小幅下行 1.2pct 至 53.3%。建设银行本身活期存款占比优势比较明
相关研究
显,我们预计一季度公司仍然凭借更具吸引力的存款收益率拉动增量客户;
ii) 其他负债品种余额环比均有所回落, 其中同业负债环比下滑 13.2%, 应
年年报点评: 普惠金融标杆,
付债券环比下滑 2.1%, 向央行借款环比下滑 1.9%。我们判断在本年市场利
核心负债优势鲜明》2021-03-28
率上行的环境中,公司在战略布局上优化负债结构,适度降低利率敏感型
负债占比抵御负债成本上行。
年三季报点评:资产质量压力
■ 净息差:新口径下全年同比下行 13BP,贷款预计仍受重定价影响,负债端
显化,市场预期企稳》2020-10-
成本保持平稳。
一季度净息差财务口径延续 2020 年年报中的调整,将信用卡分期收入一次
年一季报点评:资产质量好才
性重分类至利息净收入(此前计入手续费收入),在新口径下,2021年一季
是真的好!》2020-04-29
度净息差 2.13%。同口径同比下滑 13BP; 较 2020 年全年仍然下行 6BP。我
们预计源自生息资产收益率下降幅度快于计息负债成本率下降幅度，一季
度净利息收入同口径下增长 4.3%, 增速较 2020 年有所放缓, 我们判断主
要受生息资产增速放缓且息差继续下行的影响。
① 资产端根据公司已披露数据,测算一季度生息资产收益率为 3.69%,同口径同比下滑
17BP, 较 2020 年全年继续下行 8BP。我们预计主要源自贷款收益率下行导致:一方面,
部分贷款在本年一季度集中重定价导致收益率继续走低;另一方面,2020年以来,建设
银行显著加大对于公司贷款的投放力度，而公司贷款定价总体低于零售贷款。
② 负债端测算一季度计息负债成本率为 1.73%, 同比下滑 3BP, 较 2020 年全年负债率持
平。一季度末存款总额/负债总额的比例环比上行 2.2pct, 但是其中活期存款总额占比走
低，我们预计与 2020 年全年相比，一季度负债端存款平均余额占比提升，但是存款成本
率有所上行,整体存款成本率相较 2020 年全年基本保持一致。
展望后市，我们判断国有大行的净息差有望企稳，下半年预计逐步扩张。存量贷款重定价
的压力在一季度集中释放,考虑到在经济持续复苏、信贷供不应求的环境下,新发放贷款
利率预计3月起逐步开始回升,同时大型银行的负债成本也得益于监管环境而保持平稳。
总体上,我们建议对国有大行净息差的趋势保持理性乐观。
■ 非利息收入: 一季度中收同口径增长 8.8%, 预计财富管理类业务实现高增长。
① 一季度手续费及用佣金净收入同比增长 8.8%, 增速较 2020 年全年的 3.3%显著回升。
我们预计由居民财富管理的代理业务、托管及其他受托业务收入推动,同时,上年受疫情
冲击的银行卡手续费收入或在本年有所回暖。
② 手续费以外的非利息收入一季度同比下滑 7.3%, 拖累营收增速。其中公允价值变动损
益同比由盈转亏，主要是受债券市场利率波动影响，公司持有的债券估值收益减少; 其他
业务收入同比下滑 11.3%, 我们预计主要是保险业务收入有所回落。
■ 支出端: 成本收入比上行; 信用减值损失计提力度有所回落。
建设银行一季度成本收入比为 21.02%, 同比上行 0.96pct, 2020 年受疫情影响行业普遍加
大对于费用管控的精细化程度,一季度成本收入比虽有所上行,但是仍处于历史同期合理
区间内。此外,一季度单季计提信用减值损失522.8亿元,同比增加6.4%(2020年全年
同比增长 18.7%), 本年信用减值损失计提力度趋缓, PPOP 和归母净利润增速也基本趋于
一致。
■ 不良率和拨备覆盖率保持平稳,预计全年资产质量压力逐步改善。
2021年一季度末不良贷款率 1.56%, 环比 2020年持平, 不良率并未继续上行; 同时拨备
覆盖率维持在 214.94%，环比 2020 年末上行 1.35pct。2020 年下半年以来，国有大行资产
质量风险有所显化,不良率逐步走高,同时拨备覆盖率渐趋下行,但是一季度信用减值损
失计提力度回落,不良率、拨备覆盖率、拨贷比等指标保持平稳,我们预计公司一季度新
生成不良情况逐步好转,这也反映出国有大行本年面临的资产质量压力边际改善,有助于
改善市场预期。
展望2021年,我们建议对大型银行的资产质量理性乐观。目前经济增长基础仍比较薄弱,
作为将大量信贷资源投向实体和小徽的国有大行,资产质量仍需关注。但同时,一季度各
项资产质量指标企稳向好,同时建设银行在国有大行中不良认定严格、拨备计提也较为雄
厚，不良新生成压力从趋势上得到缓解，因此我们仍然保持理性乐观。
由于 2020 年和 2021 年一季报未披露“海外和子公司”口径数据,为保持数据口径一致,环比计算时均
与财务报表附注中不含“海外和子公司”口径的存贷款数据进行比较。
乐吴证隽
图 1: 2017/03~2021/03 建设银行累计同比盈利增速
图 5: 2017/03~2021/03 建设银行及可比银行 ROAA
图 6: 2017/03~2021/03 建设银行 ROAE 及权益乘数
东吴证隽
图 7: 2017/03~2021/03 建设银行累计净息差
2019 年原数据追溯调整
图 10: 2017/03~2021/03 国有大型银行拨备覆盖率
图 12: 2016/06~2020/12 建设银行不良贷款净生成率
图 11: 2016/06~2020/12 建设银行年化信贷成本
年化不良贷款净生成率=(不良贷款净增量+核销规
模)/期初贷款总额
建设银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号