中国平安（601318）
平安新银保团队探析: 谱写寿险改革与财富
2022年04月15日
管理的协奏曲
买入(维持)
研究助理 方一宇
投资要点
■ 2021年10月,平安新银保团队正式成立,这是平安银行牵头打造的一
股价走势
支“高质量、高产能、高收入”懂保险的财富管理队伍,旨在为私行及
财富管理业务的可持续增长开拓新赛道。该队伍将结合平安银行和平安
寿险的资源优势，以客户为中心，提供全方位的资产配置规划和一站式
综合金融解决方案，并在寿险改革渠道升级中释放银保价值潜力。
■ 平安银行零售转型有益探索。保险产品有助于满足客户财富管理的全方
位多层次需求，有利于提升银行中收、深化零售转型、挖掘客户价值。
当前监管在探索银保专属合作,平安银行具有与平安寿险探索长期互惠
共利的深度合作基础。银行具有天然的账户优势和丰富客户资源，新银
保团队以客户多元化资产配置出发点，而非传统寿险以渠道为王。平安
市场数据
银行近110万财富客户中保险产品渗透低于10%,双方合作空间巨大。
■ 平安寿险渠道转型的积极尝试。平安持续推动“4渠道+3产品”的改革
战略，新银保团队是公司从单一渠道向多渠道转型的积极尝试，也是公
司走出当前人身险困境的有益探索。平安新银保团队配备转型基本法，
相比传统银保渠道团队拥有业内独有的正式行员编制和相比同业更高
的业绩激励; 相比传统个险渠道在团队管理效率上优势更具竞争力, 队
伍仅设3层架构。当前团队中约45%曾有高素质、高产能团队的管理经
验,约 36%的个人业绩达 MDRT 标准及以上。公司打破原有的产品导
向的销售逻辑,以客户为中心,通过“产品+生态”的横向体系,以健
康、康养、信托等产品组合完善客户全方位配置需求。
基础数据
■ 我们测算了平安新银保团队对平安银行中收、平安寿险及健康险新业务
价值和内部交易抵消集团费用支出的影响。我们预计平安新银保团队人
数从 2021 年末的 300 人增加至 2022 年末的 2,000 人, 2025 年增加至
年将达24亿元,总促成保费将达50.62亿元,对应2025年贡献新业务
相关研究
价值为 5.76 亿元, 2030 年贡献新业务价值达 19.66 亿元。对集团而言,
内部交易抵消集团费用支出,我们预计至 2025 年将节省集团税前利润
《中国平安(601318): 2021 年报
4.55 亿元,至 2030 年将节省集团税前利润 15.81 亿元。
点评:资负两端承压,分红彰显
■ 盈利预测与投资评级: 平安新银保团队在提升银行中收、满足客户多元
韧性》
化资产配置需求、优化寿险渠道结构具有重要战略意义。因年初以来权
益市场大幅波动,投资收益整体承压,我们小幅下调公司盈利预测,预
计 2022-2024 年归母净利润为 1,428、1,576 和 1,719 亿元(原预测为
《中国平安(601318): 2021 年三
季报点评:负债端持续低迷,投
年 P/EV 分别为 0.58、0.54 和 0.50 倍, 维持“买入”评级。
资端拐点可期》
内容目录
图表目录
1. 背景: 为什么要做新银保团队?
1.1. 个险渠道发展面临瓶颈期
传统低效的营销模式已经进入了深度的、持续性的困境之中，新冠疫情按下了加速
键。可以预见的是，即使没有疫情，传统低效率营销模式也势将面临困境。2021 年上市
险企 NBV 同比降幅逾 25%, NBV 不足 2019 年疫情前的 60%。在队伍增员乏力、脱落
加剧、收入下滑的交织影响下，队伍规模出现螺旋式下滑，粗放式发展顽疾暴露。疫情
揭露了过去几年队伍转型过程中对于良性循环持续发展的忽视，持续低门槛的增速背后
暴露出队伍大进大出的弊端，在以保费为导向的指挥棒考核下，险企在培训、留存、育
成、管理等环节投入力度不足。根据银保监会统计,截至 2021 年末,全国保险公司在
保险中介监管信息系统执业登记的销售人员 641.9 万人,较年初下滑近三成。我们预计
行业规模人力在 2022 年上半年仍有较为明显的下降压力。
传统代理人渠道升级进一步加速,中高净值客户群体是下一阶段保险公司竞争的焦
点。一方面，下沉市场将被以惠民保为代表的政策性、普惠型业务逐步取代，该类产品
以提升居民的保险意识为主要目的;另一方面,部分中产人群将是互联网渠道的主要客
群目标,百万医疗、标准化的重疾险等产品未来大概率会通过互联网直销渠道销售,传
统代理人的价格与专业优势很难得到有效发挥。收入较高的新中产与高净值客户，才能
体现保险代理人自身的价值贡献。大额年金险、高端医疗险、终身寿险、定制型重疾险
等复杂保险产品销售壁垒依旧更高，难以被互联网渠道直接替代，只有当代理人建立专
业知识体系和充足的保险服务意识，才不会被普惠业务险和互联网渠道替代。
聚焦中高净值客群也有望提升险企的经营效率。首先,中高净值客群市场潜力巨大。
其次，面对日益增长的新兴互联网渠道的竞争冲击，聚焦中高净值客群的代理人队伍将
借助自身专业性和服务性优势，加固护城河。聚焦保障型业务和长期期缴业务，有助于
保险公司更好发挥自身在产品端“保险姓保”的优势,有效提升寿险公司的盈利能力和稳
定性。
1.2. 银保渠道今非昔比,专属合作网点探索正当时
互联网人身险新规实施后,部分中小保险公司通过银保渠道突破区域经营限制的难
度将明显增加。对于新成立的人身险公司而言，银保渠道是实现全国布局的借助手段之
一。部分中小险企通过手机银行、银行网点自助终端投保产品纳入保险行业协会互联网
保险业务统计口径，但这些业务实则由客户经理指导客户完成投保，与真正的互联网保
险业务内涵相去甚远，这样的操作一方面可以规避银保渠道的双录要求，降低销售复杂
程度,另一方面也绕开了原保监会对同一银行网点只能与三家险企签约的规定。2021年
末,银保监会下发《关于进一步规范保险机构互联网人身保险业务有关事项的通知》,根
据互联网人身险新规,线上线下融合渠道!开展人身保险业务的,不得使用互联网人身保
险产品,不得将经营区域扩展至未设立分支机构的地区。监管的目的是严肃整治假借互
联网人身保险业务之名、规避相关监管制度规定的问题，防范监管套利。
银保渠道市场竞争格局或将优化。目前行业银保渠道保费贡献约三成,近年来上市
险企银保渠道新单保费贡献重回升势。一方面,过去数年在互联网渠道表现突出的中小
险企不能再通过互联网渠道销售长期储蓄型产品,或将转投线下布局,在已批复区域开
展传统银保合作业务或将成为首选。另一方面,此前各地银保监局就部分银行代销保险
业务可回溯管理不到位进行处罚或是通报批评,我们预计随着全国版双录的推广,监管
对银保渠道规范力度将进一步加强, 喜忧参半下, 实际影响有待观察, 规范的头部险企
与银保渠道合作优势将逐步显现。2021 年在寿险公司个险标保普遍两位数下滑的背景
下,银保渠道新单实现逆势增长,2021年行业实现新单规模保费达1.03万亿元,同比
增长 5.9%, 其中新单趸交仍是主力贡献,规模保费达 7.532 亿元,同比增长 2.5%,而
新单期缴实现规模保费达 2,760 亿元,同比增速达 16.5%。2022 年伊始,新冠肺炎疫情
在全国各地反复,或将延缓传统线下个险渠道恢复进程,我们预计银保渠道仍将是2022
年各寿险公司达成保费规模的重要补充。
图4: 行业银保渠道原保费贡献约三成
银保专属合作试水，探索银保渠道高质量发展。2021 年 11 月，银保监会发布《人
身保险销售管理办法(征求意见稿)》中明确“保险公司与商业银行开展保险销售合作过
程中,可以选定专属合作网点开展深度合作。专属合作网点应至少由保险公司与商业银
行地市级分支机构共同选定，并报上一级机构批准。每家专属合作网点在每一会计年度
仅能与一家人身险公司开展本办法约定的深度合作,不得与其他保险公司开展常规兼业
代理合作”。新管理办法意味着被多年以来被中止的银保驻点销售模式将重启,银保业
务将重回险企战略视野。客观来看,银行渠道拥有大量优质客户基础和主账户体系优势,
加之相比传统保险营销队伍,居民对银行渠道的信任感更强,银保渠道仍值得深度挖掘。
我们认为，专属合作网点将有利好于大型保险公司和背靠银行股东的银行系保险公司,
如何搭建一个双方互惠共利的深度合作模式是行业长期课题。
2020 年后银保渠道实现了从 4.025%到 3.5%产品的转型,银保渠道的新业务价值