公司研究/点评报告
新老业务多点开花，中报业绩大放异彩
事件: 7月14日,公司发布中报业绩预告,上半年预计实现归母净
投资评级: 买入
亿元, 同比增长77.89%~103.30%。
核心观点： 中报业绩超预期，上调盈利预测。工程机械行业 Q1 受
到疫情影响, Q2 在赶工复工背景下, 需求加速释放, 底部反弹明显。
公司主打业务板块(混凝土机械+起重机械)市占率不断提升,战略新
兴板块(挖机+高空作业平台)翻番增长,新老业务多点开花,业绩大
放异彩。展望未来,公司定增加码,不断夯实产品竞争力,高管认购提
振信心, 经营稳健, 分红率高。总体而言, 公司价值投资属性凸显, 维
持“买入”评级。
公司价格与沪深 300 走势比较
点评:
下游行业投资额数据和开工率数据边际向好,工程机械行业景气度
维持高位。2020 年 2-5 月份,房地产投资额累计同比增速分别是-16%、-
8%、-3%、-0.3%, 基建投资额累计同比增速分别是-27%、-16%、-9%、-3%,
从下游行业投资额同比增速来看,降幅逐月收窄,边际向好,预计 Q3 房
地产投资增速与基建投资增速有望由负转正,迎来拐点;从小松开工小时
数来看, 2020年1-6月份月均工作小时同比增速分别是-43%、-32%、-17%,
+3.6%、+3.2%, +1.8%, 4/5/6 月连续三个月同比为正, 开工持续向好, 疫
情拉长了行业景气周期，因疫情影响的积压需求持续释放。市场担忧南方
洪涝灾害对行业会有负面影响,我们认为南方洪涝灾害短期会影响下游开
工,但是从中期看,灾后恢复重建,从长期看,未来国家有望加大重大水
利工程建设的投入，带动基建投资增速的回升，进而带动工程机械设备需
求。(备注:7月8日, 国常会研究部署了2020-2022年重点推进150项重
大水利工程建设,总投资 1.29 万亿元,能够带动直接和间接投资 6.6 万亿
兀。)
公司主打产品(混凝土+起重机)市占率不断提升,表现超越行业。
相关报告
混凝土机械: 从价值量占比来看, 泵车、搅拌车占比靠前, 今年上半年份
1.《华安证券 公司研究 公司事件点评 中
额逆势提升,表现亮眼。①泵车:根据中国混凝土网,2020年 Q1,在疫情
联重科_定增助力行稳致远,破釜沉舟再
影响下,中联泵车销量同比+25%,逆势而上创佳绩。Q2 在复工赶工背景
谋发展》2020-07-09
下、销量延续高增长态势、我们判断整个上半年泵送产品销量增速有望达
50%, 高于行业, 市占率逆势提升, 但是由于上半年泵车底盘等零部件国产
化率提升,产品价格有优惠,收入增速将低于销量增速。展望下半年,由
于疫情因素导致的进口底盘泵车产能紧张,不少客户将订单转移至下半年,
公司在手订单充足,下半年仍有望保持不错增长。②搅拌车:搅拌车Q1行
业销量下滑较多, Q2 回正, 上半年同比持平。行业目前处于超标车产能出
清、合标车产能不足阶段,前三家企业(中联、三一、中集)份额提升明
显, 我们判断公司搅拌车上半年销量增速将超过50%。
起重机械:工程起重机份额提升明显, 塔机依旧高增长。①工程起重机: 主要
包括汽车吊、随车吊、履带吊,以汽车吊为主。起重机行业零部件国产化率高,
没有因为供应链问题影响产能，公司上半年供应正常，由于起重机略滞后于
挖机,因此从行业角度来看,上半年汽车起重机行业增速低于挖机行业(24%),
预计上半年行业增速不到 20%, 下半年会赶超挖机, 公司汽车吊销量增速超
过行业, 有望达到 30%, 份额提升明显。②塔机: 塔机受益于装配式建筑, 依
旧高景气,公司市占率超40%,稳居行业第一。下半年随着产能继续提升,销
量将不少于上半年。
公司战略新兴业务板块翻倍增长、未来将成为新的业绩增长点。
挖机: 公司 2020 年 1-6 月份预计销量超过 3000 台, 市占率超 2%, 全年销量
有望达 6000 台,预计在 2021 年可实现盈亏平衡。公司定增 66 亿,其中 24 亿
欲投向挖机,公司土方机械底蕴深厚,最早可追溯至2008年,此次加码挖机
板块,公司不是毫无基础和积淀,从头开始做,不是从0到1的过程,而是从
1 到 n 的过程。我们认为此时布局挖机是最好也是最后的机会, 经过战略调
整,公司聚焦工程机械主业,目标更加清晰,未来挖机有望成为新的业绩增长
高空作业平台:该板块是公司重点培育的全新产品。2018 年公司布局高机以
来，凭借成熟的技术基础与国内渠道建设，2019 年实现约 5 亿收入，2020 年
是高机下游租赁商采购大年，我们预计公司 2020 年上半年高机板块销量增速
翻番、随着公司不断扩充产能、规模化效应下、毛利率有望从目前的 20%提
66 亿定增披露、破釜沉舟再谋发展、公司未来增长动力足。
2020年7月5日,公司发布定增预案,拟募集不超过66亿,投资于“挖机+
搅拌车+关键零部件+关键液压元器件”这四个智能制造项目,同时补充流动
资金。 ①从业务布局角度: 最受市场关注的无疑是加码布局挖机, 我们认为布
局挖机业务是公司做大做强必经之路,且现在是最好也是最后的机会;②从
引入战投角度: 公司核心经营层参与此次认购, 利益一致, 增强投资者信心;
③从分红角度:公司上市以来,累计现金分红率 34.58%,位居行业前列,未
来三年股东回报规划，提出 2020~2022 个年度，公司利润分配按每 10 股不低
于约 3.2 元进行现金分红,经营稳健,分红率高。总体来看,公司未来增长动
力足，价值属性凸显。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 66.09、78.59、90.83 亿元、同比
增速为 51.19%、18.92%、15.57%。对应 PE 分别为 9、8 和 7 倍。经营稳
健,价值属性凸显,给予“买入”评级。
基建补短板不及预期、市场竞争加剧，产品毛利率下滑、新产品产能投放
不及预期
单位:百万元
图表目录
图表1 中联重科股价复盘图
毛利率净利率不断提升
图表 5 起重机、混凝土机械毛利率持续上升
图表4
华安证券
HUAAN RESEARCH
图表7
图表6 费用率下降明显,内控质量
2019 年研发支出规模增长明显
存货、应收账款周转率明显回升,经营效率好转
经营性净现金流持续好转,回款良好
图表8
图表 10 2006-2019 年我国主要工程机械销量统计
图表 14　中联混凝土泵车轻量化 4.0 系列代表
图表 15 汽车起重机“一超二强”格局 (2018)
中联汽车起重机市占率近年来提升明显
图表 17 汽车起重机行业景气周期延续
汽车起重机行业4月份止跌回正
图表 20 装配式建筑相比于传统建筑优势众多
图表 19 全国装配式建筑占新建建筑比例不断提升
图表 22 中联重科挖机业务发展历程
2012年5月
2013年4月
2019年8月
2008年10月
2011年7月
智慧产业城挖掘
中联重科土方机
渭南工业园开
ZE205E-H1混合动力挖
中联重科挖掘
械公司渭南工业
园, 生产园具
掘机在渭南工业园下
机亮相德国宝
机械园区开工建
备两万台液压
线,标志着中联对混
马展, 机型覆
设,年产能3.3万
园区项目签约
挖掘机的产能
合动力技术的掌握
盖6-48吨位
2009年3月
2012年3月
2012年8月
2018年8月
中联重科土方机械
中联ZE1250E挖掘机
350台 ZE230E 履带式
中联自主研制
公司正式成立, 负
4.0产品: G系
成为国产投入使用的
挖掘机出口中东、
责挖掘机和推土机
最大吨位液压挖掘机
创行业单笔销售记
列全新一代挖
掘机发布
图表 24 海外收入占比提升空间大
图表 25 海外收入较为稳定
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。