中国中铁(601390.SH)
经济效益稳中有升，境外新签超预期
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
经济效益稳中有升, 净利增13.3%。2022年公司实现营业收入11543.6亿
元, 同比增长 7.6%, 增幅收窄 2.8pct, 归母净利润 312.8 亿元, 同比
联系人: 朱家琪
增长 13.3%, 增幅扩大 3.6pct, 扣非归母净利润 284.2 亿元, 同比增长
9.0%。其中四季度单季营收 3033.2 亿元, 同比增长 0.3%, 归母净利润
S0980520040006
82.6亿元, 同比增长 18.5%。
万亿元, 同比增长 11.1%, 增幅扩大 6.4pct, 新签订单保障倍数达 2.6,
基础数据
在手订单保障倍数达 4.3。分业务看,基建工程中,市政/铁路/公路实
投资评级
买入(维持)
合理估值
7.84 - 8.80 元
现新签 18018/5158/3483 亿元, 同比增长 6.8%/19%/18%, 房地产开发/
收盘价
总市值/流通市值
170295/170295 百万元
工业设备/勘察设计实现新签 752/632/279 亿元, 同比增长
52 周最高价/最低价
8.09/4.96 元
29. 6%/3. 1%/35. 7%。分地区看，境外新签合同额 1838 亿元，同比增长
近3个月日均成交额
1120.25 百万元
21%, 增速扩大 9.8pct, “一带一路”标志性项目中老铁路、埃及斋月
市场走势
十日城轻轨铁路 AB 段、孟加拉帕德玛大桥等顺利建成，印尼雅万高铁
试验运行, 瑞典地铁、孟加拉数字联通等项目相继中标。
矿产运营产量稳固,新矿开发进行时。铜金属产量 30.29 万吨,同比增长
25%; 钴金属产量 0.52 万吨, 同比增长 60%; 钼金属产量 1.50 万吨, 同
比持平; 铅金属产量 0.95 万吨, 同比减少 13%; 锌金属产量 2.36 万吨,
同比增长 10%; 银金属产量 44.7吨, 同比增长 16%。
财务指标稳健,资产结构持续优化。2022年公司毛利率 9.81%,净利率 3.04%,
净资产收益率 12.13%, 较 2021 年增 0.5pct, 经营现金净流入 435.5 亿元,
投资现金净流出843.9亿元,筹资现金净流入963.7亿元,资产负债率73.8%,
相关研究报告
与去年持平。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。公司作为基建央企龙头,经
济效益稳中有升，矿产运营稳步扩张，境外新签成绩斐然。预计公司
2023-2025 年归母净利润 276/314/358 亿元，每股收益 1. 12/1. 27/1. 45 元,
对应当前股价 PE 为 6. 14/5. 42/4. 74X。公司合理估值 7. 84-8. 8 元，较当前
股价有 14%-27. 9%溢价, 维持“买入”评级。
经济效益稳中有升,净利增 13.3%。2022 年公司实现营业收入 11543.6 亿元,同
比增长 7.6%, 增幅收窄 2.8pct, 归母净利润 312.8 亿元, 同比增长 13.3%, 增幅
扩大 3. 6pct, 扣非归母净利润 284. 2亿元, 同比增长 9.0%。其中四季度单季营收
3033.2亿元,同比增长0.3%,归母净利润82.6亿元,同比增长18.5%。
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元, %)
图4: 公司单季度归母净利润及增速(单位: 亿元, %)
新签订单创新高,境外开发成绩斐然。公司 2022 年新签合同额首次迈上 3 万亿元,
同比增长 11.1%, 增幅扩大 6.4pct, 新签订单保障倍数达 2.6, 在手订单保障倍
亿元,同比增长 6.8%/19%/18%,房地产开发/工业设备/勘察设计实现新签
亿元, 同比增长 21%, 增速扩大 9.8pct, “一带一路”标志性项目中老铁路、埃
及斋月十日城轻轨铁路 AB 段、孟加拉帕德玛大桥等顺利建成，印尼雅万高铁试验
运行，瑞典地铁、孟加拉数字联通等项目相继中标。
图6: 新签订单保障倍数(单位: 倍)
图5: 公司新签合同额及增速(单位:亿元,%)
矿产运营产量稳固,新矿开发进行时。铜金属产量 30.29 万吨,同比增长 25%;
钴金属产量 0.52 万吨,同比增长 60%;钼金属产量 1.50 万吨,同比持平;铅金
属产量 0.95 万吨,同比减少 13%;锌金属产量 2.36 万吨,同比增长 10%;银金属
产量 44.7吨, 同比增长 16%。
财务指标稳健,资产结构持续优化。2022年公司毛利率 9.81%,净利率 3.04%,
净资产收益率 12.13%, 较 2021 年增 0.5pct, 经营现金净流入 435.5 亿元, 投资
现金净流出 843.9 亿元, 筹资现金净流入 963.7 亿元, 资产负债率 73.8%, 与去
年持平。
图11: 公司经营、投资、筹资活动现金流(单位:亿元)
图12: 公司资产负债率
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。公司作为基建央企龙头,经济效
益稳中有升,矿产运营稳步扩张,境外新签成绩斐然。预计公司 2023-2025 年归
母净利润 276/314/358 亿元, 每股收益 1.12/1.27/1.45 元, 对应当前股价 PE 为
6. 14/5. 42/4. 74X。公司合理估值 7. 84-8. 8 元, 较当前股价有 14%-27. 9%溢价,
维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层