现金流超预期增长，资源业务 ROE 高达 30%
中国中铁(601390.SH)公司动态研究报告
买入(维持)
■ 经营性现金流流入超预期
$1050522060002
huangjw@cfsc. com. cn
2022 年全年营业收入 11515 亿元，同比+7. 57%，归母净利润
$1050122110013
联系人: 华潇
/扣非净利润为 312.8/284.2 亿元, 同比+13.25%/+9.04%, 业
绩基本符合我们预期。全年经营性现金净流入为 435.52 亿
元, 同比+233.23%, 现金流表现超预期, 主要原因是 2022 年
公司积极利用国家出台的稳增长措施加快回收资金，同时加
强现金流管控,且 2021 年基建项目投资和房地产土地储备增
加导致 2021 年基数偏小所致。盈利能力方面,公司全年销售
净利率/毛利率为 2.72%/10.01%, 同比变动 0.13pct/-
0. 2pct, 主要原因系原材料价格上涨, 房地产毛利率下滑幅
度较大及疫情管控等, 随着疫情对基本面影响减少, 毛利率
市场表现
23年有望回升。
2022 年全年公司基建业务、勘察设计业务、工程设备与零部
件制造业务、房地产开发以及其他(主要为矿业等)业务营
收分别为 9835. 3\186. 2\258. 4\534. 6\729. 1 亿元, 分别同比
增长 6.51%\5.75%\8.42%\6.39%\25.38%, 毛利率分别为
8. 42%\28. 3%\20. 56%\17. 07%\17. 95%。其中矿业营收为 75 亿
元, 同比增长 25.98%, 毛利率为 55.64%, 矿业业务营收增速
最快且毛利率最高，表现亮眼。
■ 营收长期中高速增长，第二曲线将改善利润结构
相关研究
1、《中国中铁(601390):基建业
截至 2022 年末,公司新签合同额 30323.9 亿元,同比增长
务稳健增长, 矿储丰富提供发展新
11.1%。其中基建业务新签订单 26659.3 亿元, 同比增长
动能》2023-02-12
10.3%, ; 勘察设计业务新签订单 278.9 亿元, 同比增长
35.7%; 机械业务新签合同额 631.9 亿元, 同比增长 3.1%;
地产新签合同额 751.9 亿元, 同比增长 29.6%; 其他业务新
签合同额 2001.9 亿元, 同比增长 15.9%。截至 2022 年年
末,公司未完合同额 4.93 万亿元,同比增长 8.5%,未完合
同/2022 年收入约 4.3 倍, 考虑 2022 年公司新签订单收入比
2.63, 我们认为公司营收端可能在较长时间内维持当前增
新战略规划助力公司盈利结构性改善。2022 年第二曲线业务
实现新签合同额 3,018.92 亿元, 占整体新签订单比例
9.95%, 同比增长 81.18%, 实现高速增长。第二曲线业务毛
利率大于传统主业, 随着新领域项目体量增长, 对公司利润
将起到结构性改善作用, 总体毛利率有望提升。
■ 矿业业绩增长 68. 65%, ROE 高达 30%
2022 中铁资源营收 248.91 亿元, 同比增长 27.92%, 归母净
利润 50.70 亿元, 同比增长 68.65%, 毛利率为 27.04%, 净利
率为 20.42%, 净资产 169.75 亿元, 即便按照年底净资产计
算,中铁资源ROE达到30%。
截止至 2022 年末,公司铜、钼保有储量在国内同行业处于领
先地位, 拥有的矿山自产铜、钼产能同样居国内同行业前
万吨, 同比持平。铜金属储量约 772.17 万吨, 2022 年产量
为 30.29 万吨, 同比增长 25%, 随着华刚二期达产, 预计接
下来两年铜产量总体保持稳定,相对 2022 年略有增加。
钼价上涨,有望持续景气。2023年3月30日,钼精矿
(40%-50%) 报价 2960 元/吨度, 较 2022 年年初增长
27.59%。钼金属下游应用领域广阔,可应用于光伏、风电、
核能等众多行业，同时由于其自身资源稀缺性，钼金属价格
有望持续景气。
铜价有望维持高位景气。2023年3月伦敦金属交易所铜现金
结算价月均价格为 9037.5 美元/吨。2022 年全年铜价平均为
8759 美元/吨,整体处于历史高位震荡区间。未来两年国内
下游房地产，家电消费需求有望复苏，同时美联储将放缓加
息步伐，乐观预计铜价有望维持高位震荡。
我们认为公司依靠其丰富的矿产资源，可充分受益于部分有
色金属行业的景气度上行，有望持续为公司发展提供新动
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 13265、14539、15993 亿
元, EPS 分别为 1.59、1.80、2.03 元, 当前股价对应 PE 分
别为 4.4、3.8、3.4倍, 给予“买入”投资评级。
(1) 基建投资增速不及预期;(2) 宏观经济下行压力加
大; (3) 部分项目收益率不及预期。
公司盈利预测(百万元)
建筑建材组介绍
黄俊伟:同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士,超过5年建筑建材行业
研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作, 仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正、但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫