公司点评●建筑行业
2023年4月4日
现金流明显改善,“第二曲线”增速较快
中国中铁 (601390. SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年年度报告。
龙天光
业绩稳健提升,“第二曲线”增速较快。公司 2022 年实现营
业收入1.2万亿元,同比增长7.6%,净利润349.7亿元,同
比增长 14.8%, 归母净利润 312.8 亿元, 同比增长 13.3%,
扣非后归母净利润 284.2 亿元, 同比增长 9.0%, 业绩提升
较为稳健。2022年,公司新签合同总额30,323.9亿元,同
特此鸣谢
比增长 11.1%。其中,勘察设计与咨询服务增长较快,新签
张渌荻
合同额 278.9 亿元, 同比增长 35.7%, 主要系公司充分发挥
设计板块各企业专业优势和引领带动作用, 合理布局经营
生产要素,不断加强公路、水利水电、水资源开发利用、
河道或流域水生态、水环境治理的设计和规划优势。2022
年公司将水利水电、生态环保、清洁能源等作为“第二曲
线”业务,集中发力、做大市场规模、厚植竞争优势,报
告期内第二曲线业务实现新签合同额 3,018.9 亿元，同比增
长 81.2%。
费用率小幅下降,现金流明显改善。2022年公司四项费用
股价表现
率下降 0.07pct 至 5.40%, 具体来看, 销售费用率为
0.55%, 同比持平, 管理费用率为 2.17%, 同比减少
0.09pct, 研发费用率为 2.40%, 同比提高 0.09pct, 财务费
用率为 0.28%, 同比减少 0.07pct。财务费用同比减少
16.32%, 主要原因一是金融资产模式基础设施投资项目投
资规模扩大, 确认的投融资收益增长较快, 二是持续加强
资金管控, 合理置换高息融资, 平均融资成本持续下降。
2022 年公司经营现金流净额 435.5 亿元, 同比多流入
304.82 亿元, 主要系公司积极利用国家出台的稳增长措施
加快回收资金,加强现金流管控,努力改善资金状况。
受益“一带一路”倡议,海外工程复苏可期。根据商务部
统计数据显示, 2022 年我国企业在“一带一路”沿线国家
新签对外承包工程项目合同额 8,718.4 亿元，同比增长
0.8%，占同期我国对外承包工程新签合同额的 51.2%，从国
际基础设施合作发展趋势来看,“一带一路”沿线国家投资
合作仍将是未来推动我国对外承包工程业务实现稳步发展
相关研究
的重要组成。目前,公司在“一带一路”沿线国家已建成
中老铁路、埃及斋月十日城轻轨铁路 AB 段、孟加拉帕德玛
大桥等标志性项目,印尼雅万高铁进入试验运行阶段,22
年,公司相继中标瑞典地铁、孟加拉数字联通等项目,海
外工程项目对公司业绩的贡献力度将进一步加强。
投资建议:公司的综合建设实力名列前茅,在“一带一
路”主题催化下,公司将进一步受益。预计公司 2023 年营
亿元, 同比增长 11.08%, EPS 为 1.40 元/股, 对应当前股价
的PE为4.97倍,维持“推荐”评级。
预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦