科创板询价报告之华润微（688396）
2020年2月7日
建议询价区间: [12.30,15.99]元/股
主要财务指标(单位:百万元)
● 华润微成立于 2003 年, 是中国领先的拥有芯片设计、晶
圆制造、封装测试等全产业链一体化经营能力的半导体企
业。公司主要产品为功率半导体、智能传感器与智能控制,
并提供半导体开放式晶圆制造、封装测试等服务。
● 功率器件规模全国第一，国内 MOSFET 龙头。在功率器件
领域, 华润微电子是 2018 年中国规模最大的功率器件企业。
其中, MOSFET 是公司最主要的产品之一, 公司是国内营业
收入最大、产品系列最全的 MOSFET 厂商。根据 IHS Markit
的统计,公司在中国 MOSFET 市场中排名第三,仅次于英飞
凌与安森美两家国际企业,是中国最大的 MOSFET 厂商。
● 中美科技较量推动本土功率芯片企业的发展。2018 年以来,
美国对众多中国科技企业的打压暴露了国内在芯片领域的薄
弱。以华为为代表的本土科技巨头开始大力培育国内本土芯片
企业。同时,2019年10月成立的国家集成电路产业基金(大
基金）二期正是对我国半导体行业实现国产替代的资金支持。
国产功率半导体、传感器和 MCU 等半导体产品在自主可控、国
产替代的浪潮下将迎来较好的发展机会。
◆ 公司未来的增长点包括: 1)进一步提升功率半导体芯片(包
含 MOSFET、IGBT 等等)的市场份额,实现高端功率半导体的
进口替代: 2) 在智能传感器领域拓展产品线,实现进一步进
口替代。长期来看，公司将进一步聚焦于功率半导体及智能传
感器等广泛应用于新经济领域的半导体产品, 深耕进口替代的
中国市场机会。
● 公司估值与询价建议:我们采用 PE 相对估值法给予公司估
值为 14.76 元/股, 采用 DCF 法给予公司估值为 13.54 元/股。
长期来看,由于注册制的推进,我们预计科创板市场的估值将
更为理性。综合考虑两种估值方法,我们采用 PE 估值法和 DCF
估值法的平均值作为公司的最终估值,即公司的合理估值中枢
为 14. 15 元/股,对应总市值 159. 9 亿元(IPO 后)。以 30%的
询价区间计算,建议询价区间[12.30,15.99]元/股。
期、公司新技术研发进度跟不上海外竞争对手、核心原材料涨
价、国际竞争对手的价格竞争风险等。
-、 公司概况
1.公司简介: 国内功率半导体龙头
华润微电子成立于 2003 年, 是中国领先的拥有芯片设计、晶圆制造、封装测试等
全产业链一体化经营能力的半导体企业。公司主要产品为功率半导体、智能传感器与
智能控制,并提供半导体开放式晶圆制造、封装测试等服务。公司在2018年中国功率
器件企业销售额排名中位列第一。
图表 1 MOSFET 示意图
图表 2 晶圆示意图
MOS.场效应晶体管(MOSFET)
高压MOSFET
低压MOSFET
功率半导体是电子装置中电能转换与电路控制的核心，主要用于改变电子装置中
电压和频率、直流交流转换等，可分为功率器件与功率 IC 两大类产品。其中，功率器
件产品主要有 MOSFET、IGBT、SBD 及 FRD, 主要应用于消费电子、工业控制、新能源、
汽车电子等领域:功率 IC产品主要有各系列电源管理芯片,广泛应用于消费电子等领
公司制造与服务板块有多条产线,产能情况如下图所示:
公司是中国半导体企业领域最大的 IDM 企业。根据中国半导体协会统计的数据,
以销售额计,公司在2018年中国半导体企业中排名第十,是前十名企业中唯一一家以
IDM 模式为主运营的半导体企业。
功率器件规模全国第一，国内 MOSFET 龙头。在功率器件领域，据中国半导体行业
协会统计,以2018年度销售额计,华润微电子是中国规模最大的功率器件企业。其中,
MOSFET 是公司最主要的产品之一,公司是国内营业收入最大、产品系列最全的 MOSFET
厂商。公司是目前国内少数能够提供 -100V 至 1500V 范围内低、中、高压全系列 MOSFET
产品的企业,也是目前国内拥有全部主流 MOSFET 器件结构研发和制造能力的主要企业。
根据 IHS Markit 的统计,以销售额计,公司在中国 MOSFET 市场中排名第三,仅次于
英飞凌与安森美两家国际企业,是中国最大的 MOSFET 厂商。
2.产业转移、中美科技较量推动我国芯片行业的发展
半导体产业转移将带来芯片国产化率提升。半导体行业目前呈现专业分工深度细
化、细分领域高度集中的特点。从历史进程看，全球半导体行业已经完成两次的半导
体产业转移:第一次是20世纪70年代从美国转向日本,第二次是20世纪80年代半
导体产业转向韩国与中国台湾。目前全球半导体行业正经历第三次产业转移，世界半
导体产业逐渐向中国大陆转移。目前，中国拥有全球最大日增速最快的半导体消费市
场。2018年,中国半导体产业产值达6,532亿元,比上年增长20.7%。同时,我国物
联网、人工智能、新能源汽车等下游市场走在世界前列。下游应用的蓬勃发展将推动
上游芯片领域的国产化水平提升。
图表 8 2013-2018 年中国半导体产业市场规模与增速（亿元）
半导体材料升级推动价值量增长。半导体行业经过近六十年的发展，目前已经发
展形成了三代半导体材料，第三代半导体材料是宽禁带半导体材料，其中最为重要的
就是 SiC 和 GaN。相较于硅器件，可以显著降低开关损耗，是超高频器件的极佳选择。
随着第三代半导体材料的成本因生产技术的不断提升而下降，其应用市场也将迎来快
速增长，给半导体行业带来新的发展机遇。
美国相继制裁中国大型科技企业中兴通讯和华为。2018 年 4 月，美国商务部公告
称未来7年内禁止中兴通讯向美国企业购买敏感产品, 拉开了制裁中兴通讯的序幕。
在此禁令影响下，美国企业不得向中兴通讯提供零部件，欧洲日本的众多供应商迫于
美国政府的压力也停止了与中兴的业务。受此影响，中兴通讯的主要经营活动无法进
行。此后，在中国政府及各方的努力下，中兴通讯以巨额赔偿、人事调整、美方派驻
合规监督团队等代价与美方达成和解，付出了惨重的代价。2019 年 5 月，美国商务部
工业和安全局将华为列入“实体清单”,企图切断华为的供应链。由于华为在科技领
域的实力比中兴更强且做了大量的准备，因此受到的冲击相对较小，但在欧洲等海外
智能手机市场由于不能预装 GMS 服务而受到较大影响。中兴和华为事件表明，中国高
科技企业不能依赖于美国的核心技术，中国必须有自己的核心芯片。
中兴和华为事件推动国内半导体企业加快发展步伐。以华为为代表的本土科技巨
头开始大力培育国内本土芯片企业。同时,2019年10月成立的国家集成电路产业基金
(大基金) 二期正是对我国功率半导体行业实现国产替代的资金支持。国产功率半导
体、传感器和 MCU 等半导体产品在自主可控、国产替代的浪潮下迎来快速发展机会。
公司未来业绩增长点。公司的增长点包括:1)进一步提升功率半导体芯片(包含
MOSFET、IGBT 等等)的市场份额,实现高端功率半导体的进口替代: 2)在智能传感
器领域拓展产品线，实现进一步进口替代。长期来看，公司将进一步聚焦于功率半导
体及智能传感器等广泛应用于新经济领域的半导体产品，深耕进口替代的中国市场机
3.主要客户
公司客户覆盖工业、汽车、消费电子、通信等多个终端领域,客户基础庞大且比
较分散。2018年公司前五大客户销售收入占比为18,34%。第一大客户为MPS
International, Ltd,销售占比为 4.07%。第二大客户无锡芯朋微电子股份有限公司占
比 3.89%。其中两家境外客户基本情况为: MPS 是美国纳斯达克上市公司(上市代码:
MPWR), 为业内领先的高品质工业应用、电信基础设施、云计算、汽车和消费电子领
域产品、应用和设计服务提供商: Diodes 为美国纳斯达克上市公司(上市代码: DIOD),
是领先业界的高质量应用特定标准产品全球制造商与供货商，产品涵盖广泛领域，包
括独立、逻辑、模拟及混合讯号半导体市场。Diodes 服务的市场包括消费性电子、计
算机、通讯、工业及汽车市场。
二、财务数据
2016-2018年,公司营业收入总体呈现快速增长趋势。2018年,公司实现营业收入
万元,同比下降40.23%。公司2019年1-9月业绩下降一方面系半导体行业周期性波动
的影响，另一方面系公司调整年度动力检修所致。公司预计 2019 年度实现营业收入
56.5亿元至 58.0亿元,同比下降 9.90-7.51%;实现归属于母公司所有者的净利润
3.50-3.80亿元,同比下降18.50-11.51%。
按产品结构来看，晶圆制造和功率半导体占公司收入的大部分，也是未来发展的
重点。2018年,晶圆制造收入26.7亿元,占总收入的42.65%;功率半导体收入24.2
亿元, 占总收入的 2.2%; 掩模制造及其他、智能控制和其他 IC 产品分别占总收入的
1. 79%、1. 58%和 0. 44%。
图表 10 公司营收及净利润(2016 年至 2019 年 1-9 月)
近几年,公司盈利能力整体处于上升期。盈利能力上升原因主要是:1)自2017
年下半年起,半导体行业景气度提升,下游客户需求旺盛,使得公司的销售的产品单
价以及制造服务价格明显上升。公司主要的优势业务，如功率半导体产品和晶圆制造
服务的收入大幅增长,从而导致公司整体毛利率上升;2)部分产线设备的折旧年限到
期,使得公司产品及服务所需分摊的固定成本得到有效的降低;3)规模效应有效的降
低单位成本: 4)公司高附加值产品的销售占比提升。
公司费用率基本稳定。2016-2019H1,销售费用率持续下降,主要由于公司经营规
模逐年扩大,规模效应不断凸显。公司管理费用率基本保持稳定。2017年由于合并重
庆华微,管理费用率同比增加;2018年管理费用率下降,主要系折旧和摊销费用下降
的影响所致。
在盈利能力逐渐提升的同时,公司拥有良好的现金流量。2016-2018年,公司经营
性现金流量净额均明显高于同期归母净利润。
图表 14 2016-2019H1 公司经营性现金流量净额与净利润
三、公司股权结构及募投项目
华润微电子的唯一股东为 CRH (Micro),中文名为华润集团(微电子)有限公司,
持有100%的股份。
华润微电子的实际控制人为中国华润,国务院国资委持有中国华润 100%的股权。
中国华润直接持有华润股份 99. 996053%股份,并通过全资子公司华润国际招标有限公
司间接持有华润股份 0.003947%股份。CRC Bluesky Limited 直接持有 CRH 99.99%普
通股股份,并通过全资子公司 Riverlink Limited 间接持有 CRH 0.01%普通股股份。
图表 15 华润微电子股权结构 (IPO 前)
华润微电子是注册地在境外，主要经营活动在境内的红筹企业，华润微电子有限
公司自身主要承担投资控股职能，并不开展实际生产经营活动，其实际生产经营活动
主要通过以上 16 家境内子公司开展。
图表 16 CRH(Micro)简要股权结构
募投项目: 本次公司申请在科创板上市拟募集资金 30 亿元,主要用于 8 英寸高端
传感器和功率半导体建设项目、8 英寸高端传感器和功率半导体建设项目、产业并购及
整合项目和补充营运资金等。
公司计划提升 8 英寸 BCD 工艺平台的技术水平并扩充生产能力:同时建立 8 英寸
MEMS 工艺平台,完善外延配套能力,保持技术的领先性。首期项目投产后,计划每月
增加 BCD 和 MEMS 工艺产能约 16,000 片。
四、公司估值及询价建议
1. 假设条件及盈利预测
1) 在制造及服务板块, 随着全球半导体行业景气度的回升以及全球半导体产业的
产能转移，公司相比于海外竞争对手能够提供更具性价比的服务，产能利用率有望逐
亿元,分别同比增长-21.0%、7.0%和5.0%。
2) 在产品及方案业务领域,公司通过聚焦功率半导体以及智能传感器,提升8英
寸 BCD 工艺平台的技术水平, 建立 8 英寸 MEMS 工艺平台并持续增加 BCD 和 MEMS 工艺
产能。我们预计 2019-2021 年该业务实现收入分别为 29.0、39.1 和 51.3 亿元,分别
同比增长 8.0%、35.0%和 31.0%。
3) 其他业务基本保持稳定。
4) 随着销售规模的扩大，规模效应逐渐显现，但考虑到人工成本及研发投入的提
升，我们预计未来几年各项费用率基本稳定。
5)公司本次发行股份数量为29,299万股(不考虑超额配售选择权)。
和 83.1 亿元; 预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司净利润分别为 3.68、4.69 和
6.61 亿元。
PE 相对估值
在可比公司的选择上，海外功率半导体巨头德州仪器、意法半导体、安森美、英
飞凌等公司在产品线广度和收入规模上均远超过华润微，且海外成熟市场的估值与 A
股市场存在较大差异。台湾和香港上市的芯片代工及封测企业中芯国际、台积电、华
虹半导体、联电、日月光等企业在经营模式上与华润微存在较大差异，且台湾及香港
市场估值与 A 股也同样存在较大差异。基于以上因素考虑，我们选取采用基于 IDM 模
式经营的功率半导体公司扬杰科技、华微电子、士兰微和捷捷微电作为可比公司。剔
除没有市场一致预期的华微电子和 PE 超过 100 倍的士兰微, 可比 A 股上市公司 2019PE
平均为56.2倍。
考虑到科创板具有更高的投资门槛,长远来看其流动性将低于主板市场。同时,
由于采用注册制,壳价值将会减弱。因此,我们在 A 股可比上市公司 PE 估值的基础上
给予适当折价，即以 45 倍动态 PE（折扣率约为 80. 0%）作为华润微的 PE 估值，结合
2019 年摊薄后每股收益 0.33 元/股, 我们得到公司的合理估值为 14.76 元/股。
3. DCF 绝对估值
我们采用现金流折现法(DCF)测算公司的合理估值。在 DCF 模型中，核心假设如
下:公司 Beta 系数为 1.55,目标权益比为 80%,无风险利率为 2.84%(十年期国债收
益率), WACC (加权平均资本成本) 为 9.27%, 永续增长率为 2%。
图表 19 DCF 估值核心假设
我们采用现金流折现法得到的公司合理估值为13.54元/股,总市值(IPO后)151.97
亿元,对应 2019 年 PE 为 41.3 倍。
4. 询价建议
综合分析来看，我们采用 PE 法给予公司估值为 14.76 元/股，采用 DCF 法给予公
司估值为 13.54 元/股。长期来看，由于注册制的推进，我们预计科创板市场的估值将
更为理性。综合考虑两种估值方法,我们采用 PE 估值法和 DCF 估值法的平均值作为公
司的最终估值,即公司的合理估值中枢为14.15元/股,对应总市值159.9亿元(IPO
后)。以30%的询价区间计算,建议询价区间[12.30,15.99]元/股。
功率半导体行业的风险主要包括: 半导体行业景气度波动、下游市场需求不及预
期、公司新技术研发进度跟不上海外竞争对手、核心原材料涨价、国际竞争对手的价
格竞争风险等。
图表 20 公司盈利预测
徐鹏: 工学硕士, 2013年6月加盟华鑫证券。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保