伊利 (600887.CH): 2023 全年业绩确定
性依然较强，但短期市场情绪偏弱
中国乳制品行业短期正面临需求放缓、消费结构降级、奶价下跌、竞
争加剧等挑战。伊利作为中国乳制品行业龙头也难免面对较弱的市场
情绪。然而，越是在这种环境下，龙头乳企更有能力通过较强的运营
能力与品牌力提升市场份额。我们认为相较其他乳企，伊利全年业绩
确定性依然较强，完成最新全年业绩目标问题不大。尽管短期缺少催
化剂，但随着经济大势与市场情绪逐渐好转，伊利估值有望在四季度
有所修复。
完成 2023 全年中单位数收入增长目标问题不大:伊利 1H23 收入同比
增长 4.3%, 去除澳优以后的内生收入同比增长 2%左右。尽管液体乳
1H23 收入同比小幅下跌 1%,但其收入表现持续改善,并在 7-8 月实
现同比中单位数增长。其中,常温白奶 1H23 收入实现中单位数增长。
受新国标注册制实施的影响, 我们估算内生奶粉收入 2Q23 同比下滑
高单位数, 但 8 月开始逐步好转。在公司控货保价的策略下, 伊利奶
粉的渠道库存维持较低水位,为其在 2H23 较低的基数下上新并实现
收入反转打下基础。我们预测伊利 2H23 液体乳与奶粉收入均将录得
52 周内股价区间(人民币)
中单位数增长,帮助公司实现 2023 全年中单位数收入增长的目标。
总市值(百万人民币)
169,471
2023 全年实现净利润率扩张有较大确定性: 伊利 1H23 毛利率同比
近3月日均成交额
小幅收窄, 主要是因为今年春节错配、品类结构同比变弱(常温酸奶
与乳饮料表现不佳)以及部分原材料价格上涨(比如大包粉与糖)抵
(百万人民币)
消了原奶价格下降的正面影响。 伊利 2Q23 毛利率基本同比持平。 我
们预计随着奶粉收入恢复同比正增长,公司 2H23 毛利率有望实现扩
市场预期区间
张, 2023 全年毛利率保持稳定。同时, 公司将继续聚焦降本增效,
提升销售费用投放的多样性与精确性, 改善费用使用效率。我们有信
心公司能够达到 2023 全年内生净利率同比扩张 30bps 的目标。
估值性价比显著,维持“买入”评级:在行业面对结构性挑战的情况
下, 伊利依然能维持较强的业绩确定性, 主要归功于其强大的品牌力、
全面和均衡的品类结构和稳健的管理能力。我们略微下调伊利 2023-
股价表现
2025E 盈利预测。伊利目前交易在 15x 2024 P/E, 远低于其历史平均
水平, 估值优势明显 (见图 3)。考虑短期较弱的市场情绪, 我们下
并维持“买入”评级。
投资风险:行业需求放缓、国内品牌竞争加剧、原奶价格大幅上升。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 伊利股份
财务和估值比率
E=Bloomberg
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
2024年销售单价提升超 2%;
2024年产品销售单价同比下降 3%;
2024 年液态奶销量增长超 8%:
2024年液态奶销量增长同比减少 2%;
2024年内生奶粉业务增速同比增长超 20%
2024年内生奶粉业务同比增长 4%
2024年广告费用率下降 50bps。
2024 年广告费用率提升 50bps。
E=浦银国际预测
が 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律