公司点评● 公用事业
2023年3月22日
火电减亏趋势明朗，新能源装机有望加速
华能国际(600011.SH)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年年报, 2022 年实现营收 2467, 25 亿元, 同比增
长 20.3%, 实现归母净利润-73.87 亿元(扣非-94.22 亿元), 同比减
亏 26. 2% (扣非减亏 23. 4%); 其中第四季度实现归母净利润-34. 45 亿
元, 同比减亏 68.8%。
新能源板块盈利高速增长, 电价上涨推动燃煤机组大幅减亏
分板块来看,全年燃煤亏损173.25亿元(同比减亏15%),燃机
盈利 5.75 亿元（同比下降 56%），风电盈利 62.35 亿元（同比增长
27%), 光伏盈利 11.48 亿元 (同比增长 58%)。
新能源板块盈利随着装机规模增加而增长。截至 2022 年末,新
研究助理
能源装机仅占公司总装机的 15.6% (同比+4.0pct), 随着新能源装机
梁悠南
持续增长, 盈利有较大上涨空间。2022 年全年燃煤价格高位运行, 但
受益于电价上浮落实到位,燃煤机组同比减亏明显。2022年公司境内
火电厂售电单位燃料成本为 372.6 元/兆瓦时, 同比上涨 17.7%。境
内电厂平均上网结算电价为 509.9 元/兆瓦时，同比上涨 18.0%。燃
煤交易电价 478. 6 元/兆瓦时，较基准价上浮 20. 3%。
公司通过辅助服务市场增厚收益。除广西外,公司其他区域电厂
均参与了辅助服务, 其中调峰辅助服务电费净收入 14.23 亿元, 调频
辅助服务电费净收入 0.50 亿元。
全年风光装机新增 6.1GW, 整体装机结构不断优化
截至 2022 年年末,公司总装机达到 127.23GW,其中风电累计装
机 13.63GW, 全年新增 3.10GW; 太阳能累计装机 6.28GW, 全年新增
2.97GW。考虑到水电、生物质及天然气等其他清洁能源,公司低碳清
洁能源装机容量占比达到 26.07%, 同比提升 3.68 个百分点。
盈利能力同比明显改善，经营性现金流量净额同比大幅增加
2022 年公司毛利率 3.04% (同比增长 3.37pct), 净利率-4.09%
(同比增长 2.1pct), ROE (摊薄) -6.81% (同比增长 2.94pct), 整
相对沪深 300 表现图
体盈利能力同比明显改善。期间费用率 6.85% (同比减少 0.80pct),
成本控制能力良好。经营性现金流量净额 325. 20 亿元，同比大幅增
长 420, 23%。
市场煤价有望下行，火电盈利能力有望修复
煤炭供给方面,根据 2023 年各省政府工作报告,预计晋陕蒙新
四省份合计增产1.5亿吨。同时随着印尼煤价具有价格优势,以及澳
煤恢复进口等因素,预计全年进口有望延续1-2月高增长。煤炭需求
方面,虽然煤电机组作为压舱石的作用逐步得到重视,但是在清洁能
源发展迅速的趋势下，煤炭消费增速将有所抑制。根据国家发改委、
国家能源局《“十四五”现代能源体系规划》、“十四五”期间将严格
控制煤炭消费增长。因此我们预计燃料价格将从目前的高位逐步回落
至 303 号文规定的合理区间。
响应能源转型要求, 2023-2025 年新能源装机有望加速
华能集团规划到 2025 年新增新能源装机 80GW 以上, 确保清洁能
源装机占比50%以上。公司目前煤电装机占比仍然较高,响应集团及
国资委能源转型要求的积极性强,我们预计十四五期间公司新增新能
源装机 40GW, 年均新增 8GW 左右。2021-2022 年由于疫情以及光伏产
业链价格过高等原因,新能源合计装机仅为9GW。随着不利因素缓解,
我们预计 2023-2025 年新能源装机有望加速至年均 10GW 左右。
估值分析与评级说明
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 20.50 亿元、48.97 亿
元、81.17亿元,对应PE分别为66.6倍、27.9倍、16.8倍,当前维
持“推荐”评级。
煤价维持高位;新能源开发进度不及预期;电价上涨幅度受限等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦