Q4 亏损同比明显收窄, 盈利能力有所改善
买入 (维持)
华能国际(600011)2022 年年报点评
投资要点:
2023年3月30日
事件: 近日公司披露2022年年报。2022年公司实现营收2467, 25亿元, 同比增
长20.31%; 实现归母净利润-73.87亿元, 亏损收窄。
S0340522050001
点评:
Q4 亏损同比明显收窄。2022 年，由于平均上网结算电价同比上升
(+18.04%)、清洁能源发电机组建成投产等,公司实现营收增长。由于
2022 年煤价仍居高位,且公司煤机装机比例较高,2022 年公司总体亏
研究助理: 苏治彬
损,但亏损有所收窄(2021年为-102.64亿元)。2022Q4,公司实现营
S0340121070105
为-110.47亿元),亏损同比明显收窄。
Q4 盈利能力有所改善,费用管控水平有所提升。2022 年,公司毛利率为
3.04% (2021年为-0.23%),毛利率由负转正;净利率为-4.09%,同比提
升 1.98 个百分点。2022Q4,公司毛利率为 4.53%(2021Q4 为-19.99%),
毛利率由负转正;净利率为-7.33%,同比提升15.33个百分点,综合来
看 Q4 公司盈利能力有所改善。费用方面, Q4 公司财务费用率为 3.54%,
同比减少 0.38 个百分点;管理费用率为 3.04%,同比减少 0.05 个百分
点;研发费用率为 1.49%,同比减少 0.23 个百分点;销售费用率为 0.02%,
同比减少 0.04 个百分点。总体来看,Q4 公司期间费用率为 8.09%,同比
减少 0.70 个百分点,费用管控水平有所提升。
煤价的逐步回落有助于公司业绩改善。近年来，国家一系列保供稳价政
策落地,如通过扩大长协覆盖面及加强煤炭中长期合同执行情况的监督、
检查,预计将促进煤炭价格逐步回落至303号文规定的合理区间。截至
股价走势
2022 年末,公司可控发电装机容量为 127228 兆瓦,其中燃煤发电机组
装机容量占比达 73.93%, 燃煤机组占比较高。随着煤价的逐步回落, 公
司的成本压力将进一步缓解，有助于公司业绩改善。
公司通过科技创新持续提升技术实力。公司创新举措包括,(1)“液态
排渣锅炉全烧高碱煤技术”成果达到国际领先水平: (2) 完成 700℃高
温材料、燃机自主化项目的主要研发任务,取得十余项技术突破; (3)
深度调峰过程节能技术已完成试验,开始工程示范。通过不断创新,2022
年公司共有 264 件发明专利、4357 件实用新型专利和 113 件国际专利获
得授权,技术实力持续提升。
元,对应 PE 分别为 17 倍、12 倍、10 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼