亿纬锂能（300014）
2023Q1 业绩预告点评: 业绩基本符合预期,
2023年04月10日
23 年盈利水平可维持
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
关键词: #业绩符合预期
■ 事件: 公司发布 2023 年第一季度业绩预告, 23Q1 归母净利 10.4-11.5 亿
元,同增100%-120%,环增23%-36%; 扣非归母5.7-6.5亿元,同增30%-
50%, 环增 9%-26%, 非经常损益达 5 亿元左右, 我们预计主要为政府
补助, 扣非净利基本符合市场预期。
■ 动储出货预计 9-10GWh、全年出货预计 65GWh 左右。我们预计公司
23Q1 动力储能电池收入 80-90 亿元,对应出货 9GWh+,环比略降,其
市场数据
中预计三元 2GWh, 铁锂 7GWh+(储能占比 50%+)。全年看, 我们预
计动储收入预计 500 亿元,对应出货 65GWh,其中软包 10GWh 左右,
储能 35GWh, 同增 200%+, 动力预计 25GWh (其中三元 5GWh, 大圆
柱 3-4GWh, 方形铁锂 15GWh+)。
■ 电池盈利受减值影响、23 年盈利水平整体可维持。23Q1 碳酸锂跌价,
我们预计公司计提减值 1-2 亿元。同时,动力方面,23Q1 起公司对国内
客户有所让利、叠加产能爬坡、预计微利、但海外动力盈利维持较高水
平。储能方面,由于储能调价存在时滞,23Q1仍交付部分22年订单,
基础数据
预计净利率 5%+。我们预计整体 23Q1 动力储能预计贡献 3-4 亿元利润,
全年预计贡献 25-30 亿元利润,维持 5%净利率。
■ 消费电池同比稳健增长、投资收益受锂价影响环比下降。我们预计消费
电池 23Q1 收入 20-30 亿元左右,同比稳健增长,贡献利润 1 亿元+,锂
原电池预计贡献利润 1-2 亿元, 思摩尔预计贡献投资收益 1.5-2 亿元。
相关研究
此外公司碳酸锂及中游材料投资收益受锂价下跌及盐湖冬季减产影响,
《亿纬锂能(300014): 股权激励
预计贡献投资收益1亿元左右,环比下降50%+。
方案落地，收入目标翻倍增长》
■ 盈利预测与投资评级:由于下游需求偏弱,我们下修公司 23-24 年归母
净利至 63、92 亿元 (原预测 70、100 亿元), 同增 81%、45%, 对应 23-
《亿纬锂能(300014): 2022年业
24年22、15x PE。考虑到公司储能业务持续扩张,一体化布局加速,盈
绩预告点评: 储能布局持续加
速，业绩基本符合市场预期》
“买入”评级。
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号