Q1 业绩符合预期，产能扩张持续加码
2023年04月29日
事件说明。2023 年 4 月 25 日,公司发布 2023 年一季度报告。营收与利
\triangleright
润,公司 23 年 Q1 实现营收 118.86 亿,同比+66.11%,环比-6.95%;归母净
利润 11.40 亿元, 同比+118.68%, 环比+35.13%; 扣非净利润 6.12 亿元, 同
比+40.66%, 环比+18.03%。业绩符合预期。毛利率, 23Q1 毛利率为 16.83%,
环比-0.75 pcts。净利率, 23Q1净利率为 11.62%, 环比+3.19 pcts。
\triangleright
储能电池营收超 30 亿元,同比增长接近 200%,环比基本持平。三元软包电池
贡献相对稳定,与 2022Q4 基本持平,除软包电池以外的动力电池与 22Q4 相
邓永康
比, 出货量环比持平, 价格略有下调。由于储能电池 23 年交付订单多为 22 年中
S0100521100006
标项目，中标价位较高，在原材料价格下降周期，公司盈利有望进一步改善。
研究助理 李孝鹏
产能持续扩张。23 年 Q1 公司持续加码扩产，陆续通过了四川简阳 20GWh
\triangleright
动力储能电池生产基地方案; 云南曲靖年产 23GWh 圆柱磷酸铁锂储能动力电池
项目方案;湖北荆门高新区投资建设60GWh动力储能电池生产线方案。
研究助理 赵丹
46 系大圆柱电池国内领先。公司是国内首家宣布建设大规模大圆柱电池产
\triangleright
线的企业,已成功获得大运汽车,宝马集团等国内外优质客户顶点。22年12月,
研究助理 席子屹
公司公告了 21GWh 大圆柱乘用车动力电池项目, 23 年有望实现量产。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 655.58、1040.59、
\triangleright
1270.45 元,同比增速分别为80.6%、58.7%、22.1%,归母净利润为61.26、
相关研究
94.03、117.79 亿元,同比分别为 74.6%、53.5%、25.3%,当前时点对应 PE 为
1.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年年报点评:
22、14、11倍,考虑到公司储能电池加速放量,4680有望打造第二成长曲线,
动力储能电池业务高速增长,头部效应优势明
显-2023/04/19
维持“推荐”评级。
2.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年三季报点
022/10/29
3.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年半年报点
/08/28
22 年一季报点评:铁锂+大圆柱快速扩产,盈
利能力将改善-2022/05/03
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120