2023年04月26日
亿纬锂能(300014): 盈利能力稳固,动
买入(维持)
力储能出货高增
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司2023Q1年营利同比双增,业绩符合预期。4月25日,公司披露2023年一季报。
联系人
公司2023Q1实现营业收入111.86亿元,同/环比+66.11%/-6.95%,实现归母净利润11.40
王珏人
亿,同/环比+118.68%/+35.13%,位于预告区间中枢,扣非净利润6.12亿,同/环比
+40.66%/+18.03%。
> 公司盈利水平稳定，预计全年动储出货超60GWh。2023年一季度公司毛利率16.83%，同
/环比+3.08pct/-0.75pct, 毛利率环比下滑主要系给动力电池客户让利所致, 净利率
11.62%,同/环比+4.52pct/+3.19pct。2023Q1公司计提资产减值损失1.53亿元,主要受碳
酸锂价格大幅下滑影响。公司2023Q1期间费用约11.73亿元，同/环比+70.80%/-39.98%，
期间费用率10.49%，同/环比+0.29pct/-5.77pct，销售/管理/研发/财务费用率分别同比
+0.13pct/-0.06pct/+0.48pct/-0.26pct。预计2023Q1动力、储能出货约10GWh，环比大体
持平,贡献利润4亿元左右。我们预计2023年公司动力、储能电池出货有望超过60GWh,
整体利润率稳定。
·公司产能扩张迅速，积极布局海外业务。动力端:公司率先布局三元大圆柱系列，在荆门、
成都等地区形成产能, 此外为打开海外市场, 在匈牙利规划产能, 预计到2025年公司大圆
柱产能约30GWh。储能端：公司新产品LF560K，采用超大电池CTT技术，实现电芯及系
统成本双降，此外与美国头部储能系统集成商签署了供货协议，推动公司海外业务发展。
锂盐自供率提升，盈利能力改善。公司通过参股兴华锂业、瑞福锂业，控股金海锂业，与
\triangleright
川能和蜂巢合资成立锂业公司，与紫金锂业合作，合计规划原材料权益产能约7万吨，预
相关研究
计公司2023年碳酸锂权益产能超1万吨，全面确保公司原材料供应，有效提升公司成本管
1.亿纬锂能(300014): 业绩符合预
控能力，保障公司盈利水平。
期，动力储能业务高增 ——公司简
评报告
投资建议:考虑到公司行业龙头地位、储能业务进展迅速。我们预计公司2023-2025年实
2.宁德时代 (300750): Q1业绩远超
现营业收入614.87/915.86/1345.31亿元,同比+69.37%/+48.95%/+46.89%,公司2023-
预期,新技术铸造新壁垒——公司简
2025年归母净利润为60.84/90.78/139.75亿元, 对应当前P/E为22x/15x/10x, 维持“买入”
评报告
评级。
3.新宙邦(300037): 业绩符合预期,
氟化工助力新增长曲线——公司简
评报告
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。
传真:(8621)50585608