动力储能电池业务高速增长，头部效应优势明显
2023年04月19日
事件说明。2023 年 4 月 17 日,公司发布 2022 年年报,全年实现营收
\triangleright
363.04 亿元, 同比增长 114.82%, 实现归母净利润 35.09 亿元, 同比增长
20.76%, 扣非后归母净利润 26.95 亿元, 同比增长 5.81%。
Q4 业绩拆分。营收和净利:公司 2022Q4 营收 120.21 亿元,同比 120.48%,
\triangleright
环比 28.47%, 归母净利润为 8.43 亿元, 同增 22.24%, 环比-35.44%, 扣非后
归母净利润为 5.18 亿元，同比 24.27%，环比-47.26%。毛利率: 2022Q4 毛利
率为 17.58%, 同比 0.47pct, 环比 0.29pct。 净利率: 2022Q4 净利率为 8.43%,
同比-5.06pcts, 环比-6.49pcts。 费用率: 公司 2022Q4 期间费用率为 16.26%,
同比-0.10pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.68%、7.43%、6.00%、
1.15%,同比变动-0.95 pct、2.06 pcts、-1.09 pcts 和-0.12 pct。。
邓永康
开发多技术品类，拓展消费电池市场空间。消费电池业务实现营业收入
\triangleright
S0100521100006
85.13 亿元，与上年同期相比增长 23.81%。小型锂离子电池已布局锂金属二次
电池和半固态电池研发，满足未来中高端消费市场需求。并布局圆柱钠离子电池
研究助理 李孝鹏
形成全面解决方案,未来智能家居、智能穿戴、AR&VR 领域、二轮车和清洁设
备应用进入快速增长期，将带动消费电池市场容量的增加。
持续开拓动力储能电池业务,深化头部企业战略合作。公司 2022 年动力和
研究助理 赵丹
年动力和储能电池装机量为 323GWH, 同增 144.70%, 全球市占率第一。动力
电池产能建设稳步推进,产能持续释放,车用领域出货规模明显增长,完成了46
研究助理 席子屹
系列等三元高比能大圆柱电池的布局,在湖北荆门、四川成都、辽宁沈阳等地区
S0100122060007
规划了产能，并获得成都大运、德国宝马等国内外众多一流车用客户的定点。公
司储能战略布局具有前瞻性，参与国家电网、南方电网的智慧电网建设，联手林
洋能源成立储能电池项目,与美国头部储能系统集成商签署了供货协议,并策划
60GWh储能电池工厂。
相关研究
1.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年三季报点
项国家专利,其中授权专利 3,286 项,拥有高水平研发团队,能研发新品,快速
022/10/29
响应客户需求。除锂原电池、三元软包等全形态锂电谱系，还发布锂金属二次电
2.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年半年报点
池、半固态电池、钠离子电池和氢能技术等。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 608.90、1020.96、
\triangleright
/08/28
1306.77 元，同比增速分别为 67.7%、67.7%、28.0%，归母净利润为 60.28、
22 年一季报点评:铁锂+大圆柱快速扩产,盈
91.70、118.07 亿元,同比分别为71.8%、52.1%、28.8%,当前时点对应PE为
利能力将改善-2022/05/03
23、15、12倍，考虑到公司储能电池加速放量，4680有望打造第二成长曲线，
4.亿纬锂能(300014):业绩符合预期,动力电
维持“推荐”评级。
池高速增长-2021/04/23
5.亿纬锂能(300014):业绩逐季回暖,动力和
消费电池将快速增长-2021/04/20
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120