旗下企业
2023年04月20日
亿纬锂能（300014.SZ）
公司快报
22 年业绩符合预期，储能业务快速增长
买入-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-19)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2022 年报, 2022 年公司营收 363.04 亿元,同比增长 114.8%;
扣非后归母净利润 26.95 亿元,同比增长 5.8%。22Q4 营收 120.21 亿元,同比增
长 120.48%; 扣非后归母净利润 5.18 亿元、同比增长 24.3%。根据公司一季度业
绩预告, 23Q1 公司归母净利润 10.42~11.47 亿元、同比增长 100%~120%; 扣非
归母净利润 5.65~6.52 亿元, 同比增长 30%~50%。
年股价表现
◆ 22 年业绩符合预期。2022 年公司营收快速增长，分业务看，公司消费电池业务实
亿纬锂能
现营收85.13亿元,同比增长23.8%,市场份额稳定;动力电池和储能电池业务实
现营收 276.83 亿元, 同比增长 176.6%。2022 年公司的研发投入 22.61 亿元、同
比增长 63.93%, 在 46 系列大圆柱电池、LF560K、锂金属二次电池、半固态电池、
钠离子电池和氢能技术都有深入研究和布局。报告期内公司投资收益 12.42 亿元、
占利润总额比例 35.5%; 其他收益 10.21 亿元、同比增长 170%, 主要系当期政府
补助大幅增长至 9.63 亿元、同比增长 190%。2022 年公司股权激励和员工持股计
划摊销合计 6.68 亿元、21 年同期合计 0.8 亿元, 22 年加回股权激励和员工持股计
划的摊销后的扣非归母净利润 33.63 亿元、同口径下同比增长 28%。
◆ 动力电池持续发力。动力电池方面，产能建设稳步推进，车用领域出货规模明显增
长。报告期内,公司在国内率先完成了46系列等三元高比能大圆柱电池的布局,
在湖北荆门、四川成都、辽宁沈阳等地区规划了产能,并已获得成都大运、德国宝
张文臣
马等国内外众多一流车用客户的定点。同时公司的 BMS 项目通过 ASPICE CL2 认
证,标志着公司BMS 开发能力达到国际领先水平并建成了完整的电池系统开发能
力,将极大促进海外业务的开拓。
顾华昊
◆ 储能业务快速增长。公司储能电池全年出货规模位居行业前列，参与国家电网、中
国南方电网的智慧电网建设，联手林洋能源成立储能电池项目，同时与美国头部储
申文雯
报告联系人
能系统集成商签署了供货协议，构建储能新平台。结合对未来储能发展趋势和市场
需求判断，公司率先发布领先技术产品 LF560K，该产品采用超大电池 CTT 技术，
乔春绒
报告联系人
实现电芯及系统层级成本双降,并策划全球第一个隔墙供应及规模最大 60GWh 储
能电池工厂, 持续带动储能电池业务领先及高速发展。
◆ 投资建议:2022 年公司消费电池和动力电池稳步增长,储能电池业务出货规模位
相关报告
居行业前列。公司积极布局 46 系大圆柱电池,有望促进公司动力电池的海外业务
开拓。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 59.6 亿元、88.3 亿元和 137.2 亿
元,对应的PE分别是23.1、15.6、10.1 倍。首次覆盖,给予“买入-B”评级。
投产不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元