动储业务保持高增，整体业绩符合预期
买入 (维持)
亿纬锂能(300014) 2022 年及 2023Q1 业绩点评
投资要点:
2023年4月28日
事件: 近日公司发布2022年报和2023年一季报。
点评:
S0340512090001
2022年整体业绩符合预期，本部业绩实现高增长。公司2022年实现营收
363.04亿元,同比增长114.82%,其中动储业务实现营收276.83亿元,占
比76%,同比增长176.63%;实现归母净利润35.09亿元,同比增长20.76%;
本部业务实现归母净利润27.17亿元,同比增长122.21%;剔除股权激励
费用后,主业利润实现同比增长151.80%。研发费用21.53亿元,同比增
长64.31%。公司在投资收益同比降幅较大且持续加大研发投入的背景下,
主要数据
2022年业绩同比仍实现正向增长。2022年毛利率为16.43%,同比下降
2023年4月28日
5.14pct;净利率为10.11%,同比下降8.53pct。经营性现金流净额28.6
收盘价(元)
亿元,同比增长53.54%。
总市值(亿元)
2023Q1营收保持快速增长，政府补助大幅提振业绩。公司2023Q1实现营
总股本(亿股)
收111.86亿元,同比增长66.11%,环比下降6.95%,主要是价格变动导致;
流通股本(亿股)
归母净利润11.4亿元,同比增长118.68%,环比增长35.13%;本部业务实
ROE (TTM)
12.95%
现归母净利润10.46亿元,同比增长194.64%。研发费用7.28亿元,同比
12 月最高价(元)
增长79.27%。Q1获得政府补助5.83亿元,对业绩大幅提振。2023Q1毛利
12 月最低价(元)
率为16.83%,同比上升3.08pct,环比下降0.75pct,较2022年全年上升
股价走势
年全年上升1.51pct。经营性现金流净额9.80亿元,同比增长14.83%。
电池产线多元布局，46系列电池有望Q3量产。公司在国内率先完成了46
系列大圆柱电池布局，在湖北荆门、四川成都、辽宁沈阳等地区规划了
产能,并已获得成都大运、德国宝马等国内外众多一流车用客户的定点,
将于今年Q3量产交付。公司BMS项目通过ASPICE CL2认证,标志着公司BMS
开发能力达到国际领先水平并建成完整的电池系统开发能力，有利于拓
展海外业务。
全球动储市占率排名上升。动力电池领域,2023年1-2月公司全球动力电
池装车量1.4GWh, 市占率1.8%, 跻身前十名; 2023年Q1公司国内动力电
池装车量2.4GWh, 市占率3.7%, 排名第五。储能电池领域, 2022年公司
相关报告
全球储能电池出货量约10GWh, 市占率7.8%, 排名第三。
6.18元,对应PE分别为22倍、15倍、11倍。公司产能进入释放期,随着
争加剧风险;新增产能消化风险;新产品和新技术迭代风险;原材料价
格波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼