储能业务有望高增，公司业务有望快速发展
公司研究
2023年04月19日
点评报告
公司发布 2022 年年度报告,实现营业总收入 363.04 亿元,与上年同
\triangleright
期相比增长 114.82%: 归母净利润为 35.09 亿元, 比上年同期相比增
亿纬锂能(300014.SZ)
长 20.76%。四季度营业收入 120.21 亿元, 环比增长 28.47%, 同比增
投资评级: 买入
长 120.48%;归母净利润为 8.43 亿元, 环比下降 35.44%, 同比增长
22.24%。同时公司发布一季度业绩预告, 预计实现盈利 10.94 亿元(中
上次评级：买入
值），同比增长 110%，环比上升 29.76%；扣除非经常性损益后的净
利润盈利 6.09 亿元(中值), 同比增长 40%, 环比上升 17.48%。
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
消费电池行业有望回暖,动力电池需求有望在 Q2 迎来较大改善。锂原
\triangleright
电池、小圆柱等业务有望随着下游需求的回暖而回暖; 动力电池方面,
3月新能源汽车销量为65.3万辆,同比增长34.8%,环比上升24.38%。
随着 Q1 的淡季完结, Q2 有望是需求由弱转强的关键时点, 公司的下
游客户小鹏计划在上海车展上发布 G6 新车型,广汽埃安 3 月销量
44079辆,客户需求的改善有望推动公司的产销增长。且 4680 大圆柱
有望迎来元年,公司在湖北荆门、四川成都、辽宁沈阳等地区规划了产
执业编号：S1500522020001
能,有望带动中长期的成长。
我们预计储能市场未来有较高增长,公司有望受益。公司率先发布领先
\triangleright
技术产品 LF560K,该产品采用超大电池 CTT 技术,实现电芯及系统
层级成本双降, 并策划全球第一个隔墙供应及规模最大 60GWh 储能
电池工厂。从规模上看,公司预计 2025 年将建成 100GWh 储能电池规
模。我们预计储能市场未来有较高增长, 公司有望受益。
加大研发投入,创新驱动未来。2022年公司的研发投入为 22.61 亿元,
同比增长 63.93%。除了 46 系列大圆柱电池和 LF560K 外,公司已实
现超薄锂金属二次电池的全自动化生产技术,并可实现 3-20Ah 定制化
开发; 固液混合的半固态体系电池, 可实现 330Wh/Kg 比能量, 超过
1,000 次循环寿命,已完成设计定型并装车验证中。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023、2024、2025 年归母净利润
分别为 60.34、94.03、111.72 亿元, 23-25 年分别同比增长 72%、56%、
19%, 维持“买入”评级。
风险因素:新能源车需求不及预期风险;锂电池技术迭代变化风险;原
\triangleright
材料价格波动超预期风险;环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020 年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加
入信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新
能源车行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。