2023年04月27日
●电力设备及新能源行业
公司点评报告
经营稳健符合预期，看好储能动力大圆
亿纬锂能 (300014.SZ)
柱电池发展
核心观点:
事件:公司公布 2023 年一季报。公司实现营业收入 111.86 亿元,
同比+66.1%, 环比-6.9%; 归属净利润 11.4 亿元, 同比+118.7%,
环比+35.1%；扣非归属净利润 6.12 亿元，同比+40.7%，环比
+18.0%; 基本每股收益 0.56 元/股, 加权平均 ROE 为 3.67%。
行业维持高景气度带动公司营收高增。中汽协数据显示, 国内
23Q1 新能源汽车批发销量 159 万辆, 同比增长 26%, 从而带动动
力电池装车量增长。动力电池联盟数据显示,国内 23Q1 动力电池
公司股价表现
装车量达到 65.9Gwh, 同比增长 28.4%; 海外动力电池需求增长更
快,根据SNE统计,23年1-2月全球动力电池装机量达到75.2Gwh,
同比增长 39%。储能电池方面,市场需求进一步扩大,一季度国
内表前储能并网超过 3Gwh, 是去年同期的 6 倍。受 IRA 影响,
美国储能市场迅速发展, 欧洲储能也受益于新能源部署加速布局。
23Q1 公司坚持平衡发展战略,保持消费、动力、储能电池三足鼎
立的业务结构, 随着新工厂、新产线进入量产阶段, 公司营收高
增。估算 23Q1 整体出货量约 10Gwh, 其中储能占比超过 50%。
毛利率同比提升。电池级碳酸锂价格于 2022 年 11 月 9 日冲至历
史最高点 56.75 万元/吨后,一路快速回落至目前最新价格 17.9 万
元/吨。23Q1均价约40.28万元/吨,较22Q1/22Q4跌幅为4%/27%。
受益于原材料价格下跌,公司23Q1毛利率达到16.8%,同比提升
3.1pcts/环比下降 0.8 pcts, 其中储能电池毛利率或略高于动力电
池。期间费用控制得当。公司 23Q1 期间费用率达到 10.5%, 同比
增加 0.3pcts/环比减少 5.8 pcts, 主要是管理费用环比下降幅度较
大。季节因素所致, 思摩尔 O1 淡季影响投资收益环比下滑, 估算
总额约 1.5 亿元。兴华锂盐锂矿由于 Q1 产量下滑以及碳酸锂价格
快速回落, 贡献投资收益环比明显萎缩。其他收益贡献较大。得益
亿元,同比增长 649.4%。资产减值金额较大。23Q1 子公司计提了
存货跌价准备,造成公司一季度资产减值损失约1.53亿元,同比
增加了 310.1%。叠加以上因素,公司 23Q1 净利率达到 10.2%,同
比/环比分别提升 2.4/3.2pcts; ROE 为 3.66%, 同比/环比分别提升
0.8/0.3pcts, 盈利能力有所提升。
相关研究
投资建议:公司在消费电池领域具有市场领先地位,竞争优势明
显,市场份额稳定。在动力电池业务领域,产能建设稳步推进,产
1、【银河电新周然团队】公司点评_亿纬锂能
能持续释放, 车用领域出货规模明显增长。在储能电池领域, 业务
(300014) 拿下宝马大圆柱定点, 动力电池业务再下
获得快速增长。同时，公司积极开展上游供应链布局并持续加大
研发投入。我们预计公司 2023/2024 年营收 609.58 亿元/864.08 亿
2、【银河电新周然团队】行业深度报告_4680 大圆柱
元, 归母净利润 62.41 亿元/91.19 亿元, EPS 为 3.05 元/4.46 元,
对应 PE 为 21.9 倍/15.0 倍, 维持“推荐”评级。
2、【银河电新周然】电新行业_2022 年中期投资策
源汽车销量不及预期;产业政策变化带来的风险;上游原材料涨
略:政策暖风徐徐来,技术革新创未来_220630
幅过大又无法向下游传导的风险;产能投产不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
(Christensen) 的亚利桑纳州总部及北京分部,从事金融咨询(IR)和市场营销的客户主任工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层