创新技术与企业服务研究中心
亿联网络(300628.SZ) 增持（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 79.39 元
UC 行业领跑者, 轻资产严管控助力优质成长
市场数据(人民币)
投资逻辑
公司是国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，三大业务稳中有增，云
视频与云办公终端顺势启航。公司现金牛产品 SIP 话机市占率第一
(29.5%, Frost&Sullivan, 2019), 未来 5 年行业 CAGR 约 5%, 稳定增
长; 2015 年进入转型期, VCS 产品线齐全、性能佳, 成为第二增长曲线。
行业未来三年 CAGR 11.4%, 预计公司 VCS 收入占比将从当前 19%提升至
2023年 35%。2020年设立云办公终端产品线,其中商用耳机前景广阔,市
场竞争格局松动,公司有望复用 SIP 音频技术,赶超头部厂商。
轻资产运营模式、强大的经销网络与费用管控力提升盈利水平。公司采用外
协生产、销售与研发协作紧密、对市场变化敏锐度高。自主研发能力形成差
异化竞争优势,工程师红利使公司研发费用率维持 7%左右,低于海外同行
约 8 PP。各国市场准入资质、品牌认知度及稳定的渠道商构成公司的销售
壁垒。截至 2019 年底,公司在全球共拥有 153 家经销商,通过严格把控渠
道管理, 销售及管理费用率约 8%, 低于同行约 25 PP, 并与微软、腾讯、
Zoom 等达成战略合作, 生态体系丰富, 净利率 40%+, 盈利能力强。
疫情加深行业认知，软硬一体是统一通信发展方向，公司将从中获益。近年
来云计算发展迅速,疫情加速云通信等产品认可度, Teams、Zoom 等产品
用户数不断增加。我们认为软硬一体是行业未来发展方向，公司兼具软硬件
产品及能力。我们认为 SIP 话机作为公司现金牛业务, 增速超行业总体(约
10%, Frost&Sullivan), 预计未来三年将持续保持 15%以上稳定收入增长;
VCS、云办公终端产品成长性更强,将受益于行业景气度提升,未来三年合
计收入增速超 50%。分场景测算 2025 年公司市场规模约 14-37 亿美元。
投资建议与估值
我们看好公司 SIP 话机业务领先地位及云视讯产品前景, 预测 2021-2023 年
公司的收入分别为 35.23/44.76/56.15 亿元, EPS 为 1.74/2.21/2.77 元。采
用市盈率法对公司进行估值,参考可比公司,给予 2021 年 50 倍 PE,对应
邵艺开
联系人
海外疫情反复: 汇率波动: SIP 市场需求放缓: 未来股东减持: 费用率远低
于竞争对手,净利率呈下滑趋势,高净利率否可持续;经研究2020年证交
所回函, 经销商的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
投资要件
关键假设
假设公司 2021 年桌面通信终端等传统业务恢复 20%以上增长,会议产品
与云办公终端产品增速超过行业平均水平,收入复合增速 50%以上。随着产品
结构变化等因素，总成本率小幅下降。未来三年公司仍将大力投入研发，假设
研发费用率维持 10%以上水平。
■ 我们区别于市场的观点
市场一致观点是公司作为优秀的统一通信硬件商，海外营收占比高，国内
低制造成本、人力成本使公司可凭借性价比优势从中小企业市场率先切入，逐
步渗透到高端市场。
我们的观点:公司作为统一通信硬件供应商,在音视频编解码、噪声消除、
图像识别等软件和算法领域技术优势同样显著，技术和产品实力使公司市场份
额不断提升。轻资产运营模式不仅将生产环节交由外协厂商完成、降低制造成
本,且不同团队协同紧密,对供应商和渠道商管控力度强是公司能实现高净利
率的保证。
股价上涨的催化因素
云计算产业总体景气度提升、原材料价格下跌、公司新产品研发实现重大
突破、公司宣布与其他国际领先企业达成战略合作、税收政策发生有利变化、
海外贸易环境改善。
我们预测 2021-2023 年公司的收入分别为 35.23/44.76/56.15 亿元，归母净
利润为 15.68/19.95/24.97 亿元, EPS 为 1.74/2.21/2.77 元。采用市盈率法对公司
进行估值，参考真视通、苏州科达、会畅通讯、视源股份等可比公司，给予
持”评级。
投资风险
海外疫情反复:公司大部分产品销往海外,海外疫情反复或导致硬件设备部
署困难、业务拓展受阻。
汇率波动:海外收入占公司收入的比重大,虽然公司有做套期保值,但仍可
能受外汇波动影响。
SIP 市场需求放缓:桌面终端业务相对成熟,且占公司收入比重大,若公司
新产品迭代不及预期，或市场总体需求放缓，将导致总体营收增速低于预期。
未来股东减持:部分股权激励股份将在2022年3月17日解禁,或造成股价
波动。
净利率与供应商收入贡献是否可持续:公司费用率远低于竞争对手,净利率
呈下滑趋势, 高净利率否可持续。经过深入研究交易所问询函及上市公司回复,
我们认为经销商的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
内容目录
1. 产业机会与准确市场定位成就 SIP 话机龙头
1.1 深耕行业二十年,公司迈入转型发展期
亿联网络是国际领先的企业通信与协作解决方案提供商,面向全球企业用
户提供统一通信解决方案。统一通信使企业用户无论何时何地都能以任何
通讯软件等统一通信技术设备及软件,达到互联互通的通信目的。经过二
十多年发展,公司现已形成 SIP 话机、云视频、云办公终端三大业务主线。
图表 1: 公司产品定位
公司发展历程主要经过初创期、成长期、发展期与转型期四阶段。创立初
期公司明确定位于 VoIP (Voice over Internet Protocol, 基于 IP 的语音传
2005 年确立 USB 话机行业龙头地位,并调整定位,向 SIP (Session
Initiation Protocol, 会话初始协议) 终端市场发力。2010 年确立 SIP 话机
领先地位，并逐步推出 DECT ( Digital Enhanced Cordless
Telecommunications,数字增强无绳通信)话机、T4 系列等中高端产品,
在 SIP 终端市场向中高端渗透。2015 年构建 VCS (Video Conferencing
System, 高清视频会议系统) 产品线, 并逐步与微软、运营商等达成战略
合作,2017年公司提出“云+端”概念,启动云平台的研发,从单一的终
端提供商向完整的统一通信解决方案提供商转型。2020年,借助疫情对云
通信的催化作用,公司新设云办公终端产品线,完善产品矩阵。
1.2 统一通信（UC）取代传统通信，准确的市场定位奠定公司长期发展基石
统一通信取代传统通信是行业总体趋势。企业通信主要经历三个阶段:从
部通话免费, 并提供短号呼叫、呼叫转移、语音信箱、单路广播、群组广
播等企业应用功能。随着全球化深入和企业规模扩大, 本地 PBX 无法满足
高。统一通信把互联网技术与传统通信技术相融合,将语音、传真、电子
邮件、移动短消息、多媒体和数据等所有信息类型合为一体。使企业总体
拥有成本低于建立多个子系统，并提高企业员工效率，改善企业业务流程、
因此是技术和应用发展的必然趋势。
IP 技术迭代及统一通信云端模式出现降低中小企业部署成本, 亿联网络通
过准确的市场定位获得高速发展。当前统一通信有两种存在形式:“管-端”
模式需企业自行购置统一通信系统, 购买成本、维护成本高, 主要面向大
企业市场;另一种为“云-端”模式,由统一通信运营商在云端搭建统一通
信系统,企业购买统一通信服务,按月付费,极大降低部署成本。
公司成立以来专注开发以中小型企业用户为目标的产品，凭借成本效益、
易部署、低使用门槛等优势快速发展,并向大企业渗透,中高端产品的知
名度日益提升,产品结构不断优化。2017年采用上文第二种统一通信模式,
以“云+端”及智能化网络为基础,提供灵活的部署模式,满足各类用户群
体的需求,降低用户使用门槛与成本,业绩持续增长。
2. 产品矩阵不断完善,三大业务稳中有增
公司 19 年及以前共有 SIP 话机、DECT 话机、VCS 三大业务, 20 年起将
SIP 及 DECT 合并为桌面通信业务,并新增云办公终端业务,主要产品为
商务耳机。自此,公司产品线布局更加完整。其中,SIP 话机为现金牛业
务，市占率全球 TOP1，增速小于 20%，相对稳定，主要依靠产品迭代获
得增长动能, T5 等高端系列增速较快。云会议产品当前市占率较低, 但年
复合增速 62%, 有望持续贡献高业绩增长。云办公终端业务由于发展时间
较短,目前市占率及增长率均不高,但行业前景可观,未来发展有待验证。
从收入情况看，桌面通信终端业务（即 SIP 话机及 DECT 话机）收入贡献
最多, VCS 次之。由于桌面通信业务适用于固定办公场景, 短期业绩受疫
情影响明显, 20 年该业务同比下滑 1.1%, 其中 DECT 话机业务下滑 60%。
而 VCS 业务则得益于疫情带来的远程协同办公需求, 业绩增长 60.4%, 实
现销售收入 5.28 亿元。云办公终端业务享受疫情带来的红利，业绩大幅增
长 247%, 达 1.22 亿元。三者均维持高毛利率水平, 毛利率超过 50%。(*
2.1 SIP 奠定业务基石,行业龙头地位稳固
对比传统话机, IP 话机优势明显, 话机 IP 化是大势所趋。IP 企业通信是
传统企业通信技术与计算机网络技术的交叉应用,核心是 VoIP。对比于传
统话机, IP 话机部署更加灵活、传输速度更快, 同时可以大幅降低企业通
降低，IP 话机可以实现企业内通信免费等。
SIP 协议比专有协议更开放，SIP 话机作为 IP 话机子集，渗透率不断提升。
专有协议, SIP 具备以下特点: 1) 更开放, 可用于建立与任何类型的接入
网络的会晤,并允许运营商使用其他协议;2)兼容性好,能兼容行业大多
务:3)成本更低，大幅降低用户设计及部署基于 IP 的托管服务的成本，
省去多种接入网络的基础设施。Cisco 采用的是私有的 SCCP 协议,
Avava 早期话机也只支持 H.323 协议, 但因 SIP 协议后来居上, Cisco、
Avava 等大厂也纷纷宣告支持 SIP 协议,但仍保留了一些封闭功能。因此
近年来 SIP/IP 的比率也在逐年上升, SIP 将成为未来趋势。
规模以收入规模计,2020年市场规模为83.6亿元,2017-2020年复合增
速为 5.7%, 预计 2025 年市场规模接近 100 亿元人民币, 未来 5 年行业复
合增速为 3.6%, 保持稳定增长。
SIP 话机市场格局稳定，公司稳居龙头。根据 Frost&Sullivan 数据、公司
2019 年全球市占率为 29.5%, 位居第一。目前全球市场主要参与者为亿联
网络、Polycom、Cisco 等，而 Polycom 及 Cisco 均定位高端市场，目标
客户以大型客户为主、产品性能及定价均较高、具备极高的品牌影响力。
公司的目标客户以中小型客户为主,逐渐向高端市场渗透,产品性能可与
竞争对手相比, 但价格较低, 依靠较高的性价比顺利进入欧美市场, 在对
价格相对更敏感的中小企业市场占据龙头地位, 品牌知名度高。
图表 11: 18 年全球 SIP 市占率
受益于市场机会与公司战略，桌面通信终端产品稳定发力，成为业务支柱。
2020年公司桌面通信终端 SIP 业务收入为 21 亿元, 同比增长 20%, 五年
复合增速为 23%, 毛利率始终保持在 60%以上。SIP 业务收入占公司总收
入比重约七成,为公司贡献主要收入与毛利额。我们判断未来 5 年公司仍
将保持超过行业平均水平的增长率。
桌面终端话机作为相对成熟的现金牛业务，公司主要通过产品更新换代、
向高端市场发力获得持续增长动能。T2、T3 系列定位于中小企业市场，
T2 当前已被 T3 系列替代退市。T3 系列较 T2 系列主攻彩屏市场，能够提
供千兆技术, 弥补欧美市场对彩屏认知高却缺乏千兆技术的缺口。同时支
持个性化的页面定制,符合欧美企业需求。T4 系列定位于高端市场,目标
客户为大型企业及集团。T4 系列新增了蓝牙及 Wi-Fi 适配技术, 可以使用
蓝牙耳机连接到 T46、T48 等通信终端，且达到了行业顶级音质 TIA920 标
准,同时安全性强:通过出厂预制 SSL 证书保障终端和服务器及其他终端
通信安全:信令传输通过采用 SIPS 和基于 TLS 加密传输等技术保证客户
信息的安全性:语音处理方面支持 SRTP 语音加密技术防窃听。VP 系列
定位于有多媒体沟通需求的高端客户、新增视频技术、能够在终端上直接
发起三方视频会议，拥有开放 XML 接口，满足个性化应用需求。公司 T4、
T5 系列产品占比逐年上升，体现公司不断向高端市场渗透，同时高端产品
占比的提升也能够拉动公司SIP业务单价及毛利上升。
公司作为 SIP 行业领跑者，与全球 TOP 运营商达成战略合作伙伴，并积极
举办多场峰会以进一步提升公司品牌力与市场认可度。2019 及 2020 年.
公司分别参与制订了行业最高安全标准及信创音视频会议系统标准，持续
推动行业发展。
2.2 云视频行业持续高景气, 公司 VCS 产品将引领未来业绩增长
视频会议从大型企业集团向中小型企业渗透，市场规模持续增长。视频会
议在欧美大型企业和大型集团已经普及率较高, 但价格昂贵、部署复杂,
尚未在中小企业普及。全球的视频会议市场 2019 年达 91 亿美元，未来五
年复合增速预计为 11.24%。相较全球市场,中国市场仍处于初期阶段,
2019 年市场规模 8.15 亿美元, 预计 2023 年将超过 12.55 亿美元, 复合增
速约 11.4%。随着我国企业主体数量不断增加、云计算相关技术的快速普
及,中国视频会议市场将持续增长。
云通信部署方式降低部署成本,有望在中小企业市场中爆发。 自建模式下
企业需自行采购服务器、终端等设备,系统初装费昂贵。而托管模式下企
业无需购买服务器与自建系统, 仅需购买终端, 与统一通信服务提供商签
订服务合约,并按月支付服务费用,获得虚拟的“私有云”,在云端服务器
下实现高度自我管理。前期投入较低、可扩张性强等特点更易为中小企业
接受,有望迎来中小企业需求爆发。
图表 20: 云视频会议具备成本优势
受疫情催化刺激，行业发展节奏整体提前。疫情暴发后，由于居家办公等
刚性需求,办公类设备 20 年 1 至 4 月复合增速近 50%,最高月增速超过
150%; zoom、腾讯等线上会议 app 的客户活跃度及客户粘性均有大幅上
升。移动互联网接入量在20年3月达到顶峰,之后总体仍维持增长趋势,
远程协作、居家办公等趋势不可逆。近年来云计算技术发展迅速、云基础
设施大规模落地,且云视频成本低、灵活性高,市场需求提前爆发增长。
云视频行业应用场景丰富，未来行业解决方案发展前景广阔。云视频应用
场景广泛，包括电子商务、在线教育、政企、金融等多种场景。目前政府
及大型企业为主要客户，但随着技术进一步普及，未来中小型企业将成为
市场潜在发力点。公司将产品打造为全面的解决方案，为不同行业的客户
提供服务和定制开发。如亿联双师课堂解决方案,适用于一名讲师在线授
课、一名讲师线下管理的场景,通过高品质硬件实现全高清 1080P、全双
工高保真、智能消噪,30%抗丢包、网络自适应;通过实时音视频互动、
多方板书内容互动、电子白板专业学科工具、教学资源及板书分享增强互
动教学体验:分布式架构、全网通机房降低时延。公司解决方案已涵盖政
企、教育、医疗、互联网等多种行业。
目前云视频行业处于初级发展阶段，以公司为代表的传统通信厂商在安全
性、企业服务能力等方面仍具备竞争力与不可替代性。云视频行业主要玩
家共三类:传统通信厂商、云通信厂商及平台型厂商。传统通信厂商在硬
件终端、行业落地、私有化部署等方面较有优势,如亿联网络、Poly 等均
拥有完整产品线, 可以覆盖云端到硬件终端, 有能力为不同行业提供针对
性的解决方案。由于基础设施替换成本高,此类厂商往往会建立 2B 长效
合作机制。云通信厂商的核心优势为功能丰富的云视频会议产品，与行业
中其他玩家互补合作，如：与硬件终端厂商可进行平台连接，与平台型厂
商可进行 API 对接,吸纳多方优势。平台型厂商具备丰富的云资源,天然
具备强 2C 社交属性, 如华为 WeLink、腾讯会议等拥有巨大的流量, 在
2C 的基础上向 B 端进行销售转化,对接 SaaS 厂商,延展客户群体。
图表 23: 云视频行业竞争格局
当前市场对以 Zoom 为代表的的云通信厂商认知最为深刻，软硬一体是未
来 UC 行业发展方向。由于疫情期间 Zoom 等云视频软件无需下载 App.
转发链接即可快速加入会议, 轻量化、灵活性强等特性获得“病毒式”传
播,用户暴增,市场教育较充分,且净利润增速显著,连续7个季度净利
位。然而公司不断完善产品矩阵,向硬件领域延伸,与硬件厂商加强合作,
甚至推出“HaaS”(Hardware-as-a-Service), 以完善用户体验。根据
Zoom Q1 季报,公司对未来市场前景保持乐观,未来将大力发展 Zoom
Phone 等产品, 并拓展国际市场。我们认为软硬一体将是未来 UC 行业发
展方向，随着行业总体景气度提升，软硬件厂商都将迎来行业发展机遇。
对比云通信厂商和平台型厂商等其他行业参与者，公司软硬件产品线齐全、
性能佳,且会议室场景无法被取代,竞争优势明显。公司在 18 年起积极
布局“云+端”,目前产品布局已经从硬件终端延伸至服务器及云视讯平台,
云平台负责数据的传输及管理、硬件负责数据采集,扩大覆盖场景,使得
解决方案更加灵活。在办公环境下，特别是会议室场景，公司的统一通信
终端产品的应用范围及接受度较虚拟通讯产品更广。公司产品在音频和视
频的质量和信息安全保密方面有较明显的优势。公司研发掌握了支持宽频
的回音消除算法、噪声消除算法、音频硬件设计等音频处理技术,支持回
发了支持 1080p 的高清视频引擎;采用嵌入式技术,在系统稳定性、安全
性、能效比方面优势明显。
图表 26: 公司云视频产品布局完整
对比会畅通讯收购的明日实业、华平股份等国内其他云视频厂商。由于客
户群体不同等原因,公司盈利能力更强。明日实业 2018 年的营业收入
87.84%来自摄像机, 主要销往教育行业, 行业毛利率较低, 仅有 11.08%
的营业收入来自于视频会议终端，同时还有 OEM/ODM 业务，该类业务在
产业链中也处于毛利率较低的位置, 而亿联网络的 ODM 收入占比仅 10%
左右,大部分收入来自自主品牌;华平股份主要提供面向政府、应急、公
安、金融、教育、医疗等重点行业,细分赛道不同,与公司产品在功能应
用上存在较大不同, 不具有完全的可比性。
受益于行业趋势及产品力，公司 VCS 业务增长迅猛，成为第二增长曲线。
2020 年收入 5.3 亿元, 同比增长 60%, 五年复合增速达 63%, 处于高速
增长阶段。VCS 业务毛利率超过 70%。近年云视频业务占比不断提升, 从
16 年的收入占比 5%提升至 20 年的 19%, 增幅明显。我们判断公司未来
五年 VCS产品仍能保持 50%以上增速。
2.3 云办公终端复用 SIP 技术优势，顺势起航
公司于 2019 年推出少量云办公终端产品,并在 2020 年设立独立的云办公
移动办公耳麦等产品,以满足新冠疫情下云办公终端快速增长的市场需求,
确保从研发、制造、供应链、营销等环节全面加快对该产品线的投入。其
中, 商务耳麦细分市场前景广阔, 是云办公终端业务线中的关注重点。
区别于消费耳机，商务耳机兼具企业用户及个人用户双重属性。消费耳机
更关注个人使用场景下的娱乐功能，而商务耳机主要应用于企业办公场景
下的高质量通信，更注重“双全工”设计，需要更高的拾音质量及降噪功
能,以及更好的兼容性,商务耳机往往需要兼容多个通信平台,以保障商
务人员的办公用需求。
商务耳机使用场景丰富，需丰富的产品矩阵满足细分市场需求。按场景划
分, 商务耳机的应用场景大致可分为呼叫中心、办公室、移动场景三种。
针对不同的场景,客户对商务耳机的具体需求也有不同,因此大多数商务
耳机提供商均有丰富的产品矩阵。以商务耳机领先者 Poly 为例, 旗下有
Voyager (蓝牙头戴式/入耳式,适用于移动场景)、Blackwire (有线头戴
式,适用于办公室)、Encorepro (呼叫中心耳机)等多种产品,能够满足
企业高管、客服中心等多种行业及岗位人群所需。
商务耳机出货量大，市场规模增速超过 SIP 话机市场、利润率高。根据
Frost&Sullivan 数据, 商务耳机 2019 年市场规模以出货量计达 2408 万台,
超过同年 SIP 话机出货量 1367 万台,且商务耳机预计增速将维持在约
11%, 超过 SIP 话机增速 (不到 10%)。目前消费耳机产品已较为普及,
但随着企业通信环境的日益开放和灵活,远程移动办公需求逐渐增长,消
费耳机已难以满足商务人士的办公需求，因此消费者对于高品质的办公耳
机诉求强烈,预计 2025 年商务耳机出货量将超过 4500 万台,市场规模接
近30亿美元。以行业领先者缤特力为例,商务耳机行业毛利率普遍较高,
平均约47%。切入商务耳机市场有利于提高公司收入增速及利润水平。
公司商务耳机产品较少，正处于丰富扩充阶段。公司目前仅有 5 款耳机产
品,而捷波朗拥有六大系列四十余款产品可供挑选。公司产品性能基本可
与捷波朗比肩, 如降噪功能、麦克风及扬声器频宽等指标均可以相比, 但
高端系列仍有不足, 如捷波朗的麦克风类型优于公司产品, 且中高端系列
产品扬声器频宽分扬声器及音乐两种模式。能更好地适应个人办公及娱乐
两种场景。公司最新推出的 UH36 产品定位于高级商务耳麦, 有意向高端
市场发力,体现公司正不断完善、补充商务耳麦产品矩阵。从价格上看,
公司产品价格偏低,总体性价比较高,尚未出现如捷波朗 EVOLVE2 65 等
高价产品,将是公司未来完善的方向。
3. 轻资产运营模式使公司持续获得高盈利水平
统一通信行业总体毛利率水平较高。统一通信是相对细分的行业，虽然海
内外参与者众多, 但 Cisco、IBM、Siemens、华为、中兴等厂商仅有一小
部分统一通信业务,并无单独数据披露。对比 Polycom、Avaya 等与公司
业务结构相近的国际竞争对手,总体毛利率水平基本 60%以上。经对比,
公司毛利率属于行业正常水平，高毛利主要原因为轻资产运营模式下高毛
利的高端机型销售占比提升,同时规模效应降低原材料成本和采购单价。
单独信息披露; Avaya 与公司业务结构相似, 但涉及破产公允价值调整、无形资产摊销等非常规业务会计处理,
因此剔除财报中“Unallocated Amounts”科目与公司对比)
虽然行业总体毛利率差距不大，但公司净利率远高于其他厂商。公司研发
费用率维持在 8%-10%,与行业总体持平。主要差异在销售费用率与管理
费用率。销售费用率约 5%-6%, 而管理费用率较低, 18-20 年仅 2%, 因
此公司具有较高的净利率, 五年来稳定在 40%以上, 20 年净利率达到
46%, 优于同行。
图表 35: 公司净利率显著高于同行
具备参考价值,故未在图表中展示)
轻资产运营模式是公司取得高净利率的保证。公司将所有产品外包给独立
第三方外协厂商进行生产, 并主要通过授权经销商渠道销售终端产品。在
产品生产流程中, 公司负责产品设计、软件开发、原材料采购及产品检验,
并提供生产工艺流程和生产工艺文件,第三方仅负责生产加工,既减轻了
公司的人力成本及生产压力、同时也能够严格把控核心业务环节。各部门
之间协作密切, 高效率运作降低成本和费用率。
图表 36: 公司轻资产运营模式示意图
国内较低的用人成本和费用管控也是拉开公司与国际竞争对手差距的重要
原因。经测算,2014-2020年公司人均费用投入不到100万元人民币,其
中职工薪酬占到费用总额 60%以上。而 Polycom 披露的 2013-2015 年间
人均费用投入均超过350万元人民币。
图表 37: 亿联网络人均费用(万元)
3.1 外协生产有效降低营业成本
公司采用来料加工的外协生产模式，仅需支付原材料采购费用及外协加工
费用,有效降低成本。虽然行业中其他公司如思科、avaya 等同样采取外
包政策,通过独立的第三方公司提供组装、测试等相关服务,但亿联网络
与合作方地理位置近, 其中的华联电子、上进电子、威斯朗光电就在厦门
本地, 万利达在漳州, 公司对外协厂商管控力度相对更强。公司与外协厂
商每1-2年签订框架合同。产品订单预备时间一般为20天,先安排小规模
试生产以发现工艺流程问题,再进行批量生产,派驻人员现场监控外协厂
商的生产及质量控制,并规定外协厂商需维持 98%以上的批次合格率。当
前公司外协厂商体系稳定。
公司采用集中采购制度，加强对上游原材料把控力。公司并不像其他企业
将原材料采购环节交给分包商，而是采用集中采购制度，依据原材料需求
计划,结合原材料安全库存,制订采购计划。公司原材料成本占营业成本
80%以上,大部分从国内采购。其中,芯片供应商选择范围较小,可能受
到芯片供应短缺及价格波动的潜在风险影响。公司应对原材料波动采取的
措施主要有:和主要供应商建立长期合作关系.签订长期供货协议.尽量
锁定价格:尽量选择两家以上供应商,以进行比价:小批下发订单等。
3.2 销售渠道强管控,兼顾开源与节流
语音通信 IP 化是大势所趋，但各国的发展进程不一，中国进程相对落后。
北美作为统一通信的发源地,发展水平最高,目前北美市场的 IP 通讯渗透
率 2018 年约 25%-30%, 处于第一梯队, 荷兰、澳大利亚等国约 20%, 目
前中国仅处于第四梯队。由于中国的法律法规限制仅运营商可以从事 VoIP
业务,且运营商前期对该业务重视度相对偏低,因此一定程度上限制了该
业务的发展。
因此公司收入以海外为主，强大的经销网络与管理能力支撑业务增长。公
司利用全球授权经销商网络在全球六大洲 106 个国家及地区销售产品。其
从北美及欧洲取得的收入占比近 80%。尽管 20 年公司海外营销活动因疫
情受到较大影响, 但得益于公司长期稳固的渠道关系, 并积极通过远程协
作等方式拓展渠道业务, 仍实现了海外业务约 10%的增长。
各国市场准入资质、品牌认知度及稳定的渠道商构成公司的销售壁垒。不
同国家准入资质和监管要求不同,准入认证流程复杂、难度大且耗时长,
极大程度增加新进入者财务及时间成本投入。当前公司各系列产品已获得
欧盟 CE、美国 FCC、澳洲 RCM、巴西 Anatel 以及埃及 NTRA 认证等多
项产品准入强制认证。为建立稳定可靠的销售渠道,公司在大多数地区均
有多家经销商, 个别地区采用独家授权。公司经销商总体较为稳定, 公司
的经销商存续率超过八成,目前有80多家经销商均与公司合作长达10年
以上, 前十经销商中有 8 家合作超过 8 年。截至 2019 年底, 公司共拥有
153 家经销商。
与其他公司直销和分销并行不同，公司以分销为主，并严格把控渠道管理。
公司 90%以上的销售额均销往授权经销商。由授权经销商直接买断产品并
通过下游渠道分销。出于和平台商建立长期合作关系的考虑, 公司对平台
商采取直销模式，以更好地满足平台商的定制化需求及掌握其销量变化。
在市场开拓过程中，公司的销售团队与授权经销商一同参加行业贸易展览
会及路演,同时,公司销售人员会保持对经销商、运营商、平台商等的高
频拜访。销售人员与渠道商的紧密配合在帮助打开市场的同时也是对渠道
的管控。公司通过授权经销商的销售情况报告、库存报告进行分析和实时
监控、以及时安排销售策略和相应的采购和生产活动、若认为授权经销商
的存货超出合理水平, 会建议相应调整下次采购量。得益于公司严格的渠
道把控,公司的销售及管理费用均显著低于同行,且呈逐年降低趋势,20
年公司销售及管理费用率仅8%。
此外，公司拥有丰富的生态体系。统一通信平台的海外销售不仅需要通过
目标市场所在国的认证体系, 还需兼容各地区不同通信系统的接口要求,
与主流通信平台达成互联互通。公司在技术端与80多家国际主流通信平台
建立了深度合作,共同推进联合方案的无缝衔接,同时与全球 TOP 运营商
达成合作, 提升通信标准及用户体验。
微软生态体系进入难度大，公司成为唯一全渠道进入的合作伙伴。公司与
微软达成战略合作,微软负责开发平台,公司负责开发终端,两者通过通
年公司与微软宣布合作起,公司 SIP 话机业务通过了 Skype for Business
认证,并从 SIP 业务扩展至视频会议业务,与微软携手发布 Teams 版智能
视频会议设备。亿联与微软高层互动频繁,多次参加 Inspire（微软合作伙
伴大会)、Future Decoded、DTA(区域销售大会)、Ignite 等微软活动,共
同发布多款新品,显示公司已融入微软生态圈。
公司与 ZOOM、腾讯等软件厂商战略合作，强强联合，未来可期。公司为
等产品,且新推出的云办公系列产品也能够兼容包括 ZOOM 在内的主流云
视频会议平台。2019年,公司与腾讯云签署战略合作协议,达成从智能终
USB 摄像机 UVC30 组成的小型会议室音视频设备方案通过了腾讯会议平
台认证，安卓一体机视频会议终端 MeetingBar A20 通过了微软和 ZOOM
的产品认证, 成为国内唯一一家通过三家认证的企业。
3.3 研发实力胜在软件,工程师红利降低研发费用率
轻资产运营模式使公司集中资源投入研发与销售，团队协同紧密，对市场
需求及变化敏锐度高。当前公司有研发、营销、产品三个中心，销售在前
端收集市场需求、产品中心有团队专门分析用户需求、并反馈给研发、再
回到销售中心开拓销售渠道。因此公司的产品非常契合市场需求,如:T4
系列在话机液晶屏幕上即可直接显示可编程按键对应的人员。不再需要用
纸质标签标识,非常符合海外市场的使用习惯。同时,公司产品研发效率
高、迭代速度快,高端产品销售比重提高,提升总体毛利率。以T4系列为
例,收入比重从 13年 12%提升到 19年 62%。
公司具备完善的研发机制, 软件能力是制胜法宝。公司 2012 年开始采用
IPD (Integrated Product Development, 集成产品开发) 的开发理念和流
程,将新产品开发作为投资决策,设置开发节点和需求变动,以提升上市
速度。研发模式分为自主研发及授权合作开发两种，其中自研是核心、公
司目前有695名研发人员,产品核心部分均为自研。
统一通信最为核心的技术是音视频技术，公司成功研发出自己的音频引擎
和视频引擎，降低授权费支出，同时形成差异化竞争优势。音频方面公司
掌握了支持宽频的回音消除算法、噪声消除算法、音频硬件设计等音频处
理技术, 优化音频处理性能; 随着视频清晰度提高, 数据量成倍扩大, 公
司掌握的视频编解码技术、网络适应性技术、高清视频双流技术、高清视
频增强处理技术保障实时可靠的传输。
图表 46: 公司产品核心部分均为自研
主要的软硬件构成情况
自主研发或生产情况
硬件: ARM+DSP 的统一通信终端主控
芯片 (SoC)、内存、闪存、以太网络接 整机自主设计,外协加工厂
口,液晶显示屏、输入键盘、音频输入 生产
SIP 桌面电 输出:免提、手柄、耳麦、摄像头
硬件驱动与音频编解码为授
话终端
软件:硬件驱动程序、音视频算法,应 权使用。协议、应用、编解
码以外的音频处理为自主研
用软件, 协议
硬件:
基础硬件: ARM+DSP 的 SoC. 内存、
整机自主设计,外协加工厂
DECT 无线 闪存、以太网络接口、无线
电池、无线
软件:硬件驱动程序、音视频算法,应 硬件驱动与音频编解码为授
用软件, 协议
权使用。协议、应用、编解
码以外的音频处理为自主研
硬件: ARM+DSP 的统一通信终端主控
芯片 (SoC)、内存、闪存、以太网络接
整机自主设计, 外协加工厂
口, 视频输入输出端子、音频输入输出
VCS 高清视设备（免提拾音和播放设备、无线的拾 频会议系统
除操作系统 Linux 以外全部
软件:硬件驱动程序、音视频算法,应 自主研发,包括硬件驱动、
音视频编解码、应用软件、
用软件,协议
国内人力成本低，工程师红利使公司研发效率高，研发费用率低于海外同
行。2014-2017年公司平均研发费用率 7.65%, 处于行业下游水平, 基本
与 Avaya 持平,但低于 Polycom、Cisco、IBM 等厂商。2020 年研发费用
人, 研发人员占比从 48.02%提升至 49.89%, 体现公司加大研发投入。以
2020 年为例,从研发费用结构拆分来看,六成以上为研发人员薪酬,人均
薪资 28.1 万元,股权激励 4.7 万元,合计 32.8 万元,约是美国 IT 从业人
员薪资的 1/2。公司受益于国内工程师红利,且日常差旅费用管控较严,降
低费用率,显著提升总体净利润水平。
4. 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
2020 年受疫情影响，公司业务涉及硬件部署，且国内员工海外出差开拓业
务受限,全年营收增速放缓。假设 2021 年疫情有所缓解,桌面终端业务恢
复 20%增长;云办公终端产品线 2020 年开始独立披露,与会议产品成长性
较强，假设与会议产品合计增速超 50%。预计全年总收入增速可达到 25%
的股权激励增长目标。因分产品收入披露口径有变，保守起见，单产品毛利
率以 19 年与 20 年孰低作参考，随着新产品结构变化等因素，公司未来三年
总体毛利率小幅提升，各项费用率不下降，未来三年盈利预测如下:
4.2 长期空间测算
Zoom 与微软 Teams 主要提供软件产品,搭售兼容自身软件产品的合作伙伴
的硬件产品，以提升用户体验。亿联网络作为合作伙伴有望从二者付费用户
增长获益。经过分析官网中合作产品类型与用户增长变化，考虑到亿联网络
给渠道商让利 50%, 我们认为 2025 年不同设备渗透率场景下亿联网络的市
场空间可达约 14-37 亿美元。具体分析如下:
Zoom:
Zoom 财报中有披露超过 10 人员工的企业客户数量。经过 2020 年爆发式增
长, 当前每季度企业客户数环比增速基本稳定在 5%。假设未来季度环比增
速仍为 5%, 截止 2025 年 Q4, 超过 10 人员工的企业客户数为 125.6 万。
当前 Zoom 与亿联网络在会议室硬件设备有合作。官网中 Zoom Rooms
Appliance 与 Zoom Rooms Systems 两栏共展示 16 款产品, 亿联网络提供
3 套产品。参考其他竞品价格,假设公司每套会议产品单价 3000 美元,占
Zoom Rooms 设备份额 1/3,则在不同设备渗透率下,亿联网络的可达空间
分别为:
微软 Teams:
Teams 未单独披露企业客户数。根据披露的日活用户情况，当前环比增速有
所回落, 假设每半年环比增速 10%, 则截止 2025 年底, Teams 日活客户数
规模可达 3.4 亿人。
假设 Teams 活跃用户中每 50 人共享一个实体会议室,则会议室需求为
0.068 亿个。Teams Rooms 官网页面根据小、中、大三种类型的会议室分
别推荐 9 套不同品牌的硬件设施产品,其中亿联网络设备被推荐的分别为 2、
4、2套。因其他竞品价格与亿联网络相比持平或偏高 1000 美金左右, 假设
亿联会议产品平均单价 3000 美金,占 Teams Rooms 设备份额 1/3,则在不
同设备渗透率下, 亿联网络的可达空间分别为:
Teams 官网桌上话机产品亿联网络与联想话机各有一台作为优选推荐，并且
具体展示的 18 款合作机型中亿联产品占 8 款。假设每台设备 200 美金, 亿
联网络占 Teams 用户设备份额 1/2。考虑到以 Teams 日活用户数测算 SIP
话机渗透率确定性不如会议室设备确定性强,将总体 SIP 设备渗透率区间调
低至 12%-20%, 则在不同设备渗透率下, 亿联网络的可达空间分别为:
总结:
4.3 投资建议及估值
我们预测 2021-2023 年公司的收入分别为 35.23/44.76/56.15 亿元, 归母净
利润为 15.68/19.95/24.97 亿元, EPS 为 1.74/2.21/2.77 元。采用市盈率法
对公司进行估值,参考真视通、苏州科达、会畅通讯、视源股份等可比公司,
给予 2021 年 50 倍 PE,对应市值为 784 亿元,首次覆盖给予“增持”评级。
海外疫情反复:公司大部分产品销往海外,海外疫情反复或导致硬件设备部
署困难、业务拓展受阻。
中美贸易摩擦:公司是出口型企业,中美贸易摩擦若在关税等问题无法达成
一致, 或降低公司收入增速和盈利能力。
汇率波动:海外收入占公司收入的比重大,虽然公司有做套期保值,但仍可
能受外汇波动影响。
SIP 市场需求放缓:桌面终端业务相对成熟,且占公司收入比重大,若公司
新产品迭代不及预期，或市场总体需求放缓，将导致总体营收增速低于预期。
未来股东减持:部分股权激励股份将在2022年3月17日解禁,或造成股价
波动。
净利率与供应商收入贡献是否可持续:公司费用率远低于竞争对手,净利率
呈下滑趋势, 高净利率否可持续。经过深入研究交易所问询函及上市公司回复,
我们认为经销商的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
报表净利润率高达 114.5%，不具备参考价值，故未在图表中展示）
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼