2023年11月1日
002142.SZ
宁波银行
息收入优异, 其他非息承压
原评级: 增持
宁波银行前3季度业绩同比增长12.6%,营收同比增长5.5%,增速分别较上半年略
降 2.3 和 3.8 个百分点，仍处行业较好水平。拆分看，息收入表现优秀，同比增长
板块评级:强于大市
10.9%, 位于行业头部; 手续费同比增长 3.5%, 表现积极; 收入主要压力来自, 在
高基数和市场压力下，投资相关其他非息下降，而宁波银行这部分业务盈利能力和
本报告要点
业绩贡献突出, 占比相对同业更高, 调整影响也更大。资产质量持续优秀, 非贷拨
息收入优异, 其他非息承压
备消耗贡献盈利，存量拨备或略降。3 季度公司整体业务绝对表现仍积极，收入积
极表现来自息收入和手续费，压力来自金融市场等其他非息高位，业绩的影响来自
股价表现
收入和拨备释放能力，这些积极因素和压力明年或持续。四季度，由于宁波银行按
揭占比更小、业务和区位分布受化债影响相对较小，息差变化或仍略好于同业，其
他非息基数亦下降，收入增速或改善，拨备基数降低，反哺贡献或下降，业绩整体
或小幅修复。在当前的规模和市场环境中，市场修正对行业增长预期，公司增长预
期或亦有修正，但不能否定公司经营管理水平和业务竞争力仍优异，维持对公司的
增持评级。
支撑评级的要点
规模持续较快增长，资本略降
季度末略降 0.8 个百分点，贷款同比增长 18.9%，增速加快 0.8 个百分点，对公及零售
贷款分别增长 18.6%和 26.9%，增速分别加快 1.4 与 2.8 个百分点，票据增速放缓。存
(%)
款同比增长 26.9%，增速较 2 季度末加快 2.6 个百分点。规模持续较快增长，资本略
至今 个月 个月
降，3 季度末公司核心一级资本充足率 9.72%，同比下降 24bp。
息收入增速处行业头部,3季度息差下行加速
相对深圳成指
公司前 3 季度净利息收入同比上升 10.9%，增速较上半年下降 5.7 个百分点，处于行
业最优水平, 测算平均余额生息资产同比 16.8%, 息差同比降幅 10bp, 降幅好于行业。
净息差 1.89%，仍处行业较好水平。测算 3 季度单季净息差 1.82%，环比下降 6bp，息
发行股数 (百万)
6,603.59
差下行幅度延续2季度加速态势。测算生息资产收益率4.20%, 计息负债成本率2.19%,
流通股 (百万)
6,523.76
环比分别上升 1bp 与 6bp，压力主要来自负债端成本上升。
总市值 (人民币 百万)
165,023.73
手续费表现优异, 其他非息高位略降
公司前 3 季度手续净收入同比增长 3.5%，增速较上半年上升 2.2 个百分点，3 季度单
3个月日均交易额 (人民币 百万)
季同比 8.2%，表现积极。前 3 季度其他非息高位同比下降 5.7%，源于去年的高基数
主要股东
和市场波动。期末时点看，交易类资产占比 16.1%，环比降 2.0 个百分点。
宁波开发投资集团有限公司
资产质量仍优秀, 非贷拨备反哺
3 季度末不良率 0.76%, 环比上季持平, 不良贷款余额环比上升 4.7%, 关注贷款
占比 0.54%, 环比持平 2 季度, 正常类贷款迁徙率 1.52%, 同比上升 38bp, 不良
以2023 年10 月31 日收市价为标准
相关指标基本平稳。
亿元，同比少提 15 亿元，年化资产减值损失/总资产 0.23%，同比降 0.3 个百分
点,其中,贷款减值损失 28.3 亿元,同比多提 1.1 亿元,非贷减值损失直接回补
12.7 亿元, 同比少提 16.2 亿元, 非贷持续回补。3 季度末拨备覆盖率 480.54%,
较上季降 8.37 个百分点；拨贷比 3.66%，较上季下降 0.04 个百分点。监管政策
亿元, 如没有回补, 存量非贷或亦消耗。
相关研究报告
《宁波银行》20230825
根据三季报,我们维持原盈利预测,2023/2024年EPS为3.91/4.53元,目前股价
《宁波银行》20230428
对应 2023/2024 年 PB 为 0.94x/ 0.86x。维持增持评级。
《宁波银行》20230406
评级面临的主要风险
经济下行、海外风险超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石