光大银行 (601818.SH) 2023 年三季报点评
利润表现坚挺，资本紧张缓解
2023年11月01日
亿元, YoY-4.3%; 归母净利润 377 亿元, YoY+3.0%; 不良率 1.35%, 拨备覆
盖率 176%。
利润增速平稳,中收压力较大。23Q1-3累计营收同比-4.3%,增速较23H1
\triangleright
下行 1.8pct。营收增速下滑, 主要系 23Q1-3 中收缺口增大, 同比-11.4%, 或
主要受到资本市场低迷、投资意愿不足的影响; 在行业性息差收窄压力和外汇市
场波动影响下,23Q1-3净利息收入同比-4.3%。但受益于资产质量边际好转,
信用成本得以节约，23Q1-3 资产减值损失同比-12.9%，拉动 23Q1-3 归母净
利润同比+3.0%, 其中 23Q3 单季度同比增速较 23Q2 提升 1.2pct。
规模稳健增长,信贷服务实体、优化结构。23Q3 末公司总资产、生息资产
分别同比+9.1%、+9.7%。光大银行聚焦国民经济转型发展的主要战略方向，加
S0100521120003
末对公贷款比上年末增长 10.8%，其中制造业贷款、战略新兴产业贷款、科技型
企业贷款和绿色信贷较上年末分别增长 18.9%、30.1%、37.9%和 44.9%，公司
研究助理 马月
S0100123070037
正加快改善资产结构，促进生息资产规模扩表。
负债端压力方面, 23Q3 末计息负债、存款分别同比+9.3%、+2.7%。同业负债、
应付债券分别同比+29.7%、+17.1%,存款揽储压力有所增大,同业负债、应
相关研究
付债券的较高利率或给负债成本带来一定压力。
1.光大银行 (601818.SH) 2023 年中报点评:
风险加权资产增速下降,核心一级资本充足率提升。23Q3 末风险加权资产
积极服务实体,财富转型深化-2023/08/25
2.光大银行 (601818.SH) 2022 年报点评:
同比+6.5%, 增速达到 2022 年三季度以来的最低水平, 这表明公司规模扩张或
资产质量稳健,财富潜力释放-2023/03/25
正在向低风险资本占用的资产倾斜，持续优化资产结构。23Q3 末风险加权资产
3.光大银行 (601818.SH) 动态报告: 高管焕
增速大幅低于 ROE 扣除分红后的内生资本增速,推动 23Q3 末核心一级资本充
新,转型深化,厚积薄发-2023/03/04
足率提升至 9.11%，距离监管底线空间扩大，基本摆脱资本紧张局面。
4.光大银行 (601818.SH) 2022 年三季报点
不良率有所回升,资产质量小幅承压。23Q3 末不良率较 23H1 上行 5BP
评:财富转型深化,资产质量稳健-2022/11/
5.光大银行 (601818.SH) 2022 年中报点评:
下降 9BP 至 2.4%，释放净利润的同时，资产质量小幅承压。
业绩触底回升,财富战略推进-2022/08/27
投资建议: 利润稳健增长, 核心一级资本充足
\triangleright
光大银行利润增速平稳,并持续优化资产结构,提升资本充足率,伴随经济回暖,
年 11 月 1 日收盘价对应 0.4 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 11 月 1 日收盘价)
图1: 光大银行截至 23Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 光大银行截至 23Q3 净利息收入和中收同比增速 (累计)
图3: 光大银行截至 23Q3 其他非息收入同比增速
图4: 光大银行截至 23Q3 总资产和贷款总额同比增速
图5: 光大银行截至 23Q3 总负债和存款总额同比增速
图6: 光大银行截至 23Q3 风险加权资产同比增速
图7: 光大银行截至 23Q3 不良率
图8: 光大银行截至 23Q3 拨备覆盖率和拨贷比
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120