增持(维持)
利润增速基本保持稳定
光大银行(601818)点评报告
2023年11月03日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
59,085.55
光大银行发布 2023 年三季度业绩报告。
流通A股(百万股)
46,406.82
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
1,760.75
营收增速环比略有下滑: 光大银行 2023 年前三季度营业收入同比增速
流通A股市值(亿元)
1,382.92
-4.3%, 增速较 2023 年上半年下降 1.8 个百分点; 归母净利润同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
3%, 增速较 2023 年上半年下降 0.3 个百分点。其中, 净息差环比下行
以及手续费业务净收入下滑是主要拖累因素; 其他非息收入保持增长,
增速环比略有放缓; 拨备计提力度下行。
总资产增速持续回升,净息差仍有下行压力: 2023 年前三季度贷款同
比增长 5.5%, 环比下降 1 个百分点。同期, 总资产同比增速达到 9.1%,
环比提升1.1个百分点,债券投资规模同比增速相对较高。核心一级资
本充足率 9.11%, 环比回升 7BP。负债端, 存款同比增速 2.7%, 环比下
行 2.6 个百分点。定价方面,生息资产端收益率环比保持稳定,而负债
端成本环比上升拉低净息差。考虑到存量按揭调降等因素,净息差仍存
在下行压力。
资产质量略有波动: 2023年9月末不良率为1.35%,环比上行5BP。拨
相关研究
备覆盖率 175.7%, 环比下降 12.9 个百分点。或与房地产风险波动有关,
后续仍需跟踪房地产相关风险。
评_AAA_分红提升 关注零售业务增长
盈利预测与投资建议: 光大银行积极优化资产负债结构, 加快存量不良
资产的处置,强化财富管理特色。未来随着经营战略的推进,FPA、AUM
_AAA_光大银行中报点评
以及 GMV 等指标将逐步提升,综合经营实力也有望将进一步增强。综合
考虑市场环境以及公司业务结构的调整以及推进，我们预计
2023/24/25 年归母净利润分别为 457.64 亿元/462.47 亿元/484.06 亿
倍，维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大，经济以及相关政策的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
单位: 百万元
利润表
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场