2023年11月1日
光大银行(601818): 拨备抵补利
强烈推荐/维持
润正增长，财富管理战略稳步推进
光大银行
公司报告
事件: 10月30日,公布2023年三季报,前三季度实现营收、拨备前利润、
公司简介:
归母净利润 1,122.3、817.1、376.9 亿元, 分别同比-4.3%、-6.6%、+3.0%。
中国光大银行成立于 1992 年 8 月, 是经国务院批
复并经中国人民银行批准设立的全国性股份制商
年化加权平均 ROE 为 10.23%, 同比下降 0.67pct。点评如下:
业银行, 总部设在北京。中国光大银行于 2010 年
8月在上交所挂牌上市、2013年12月在香港联交
营收增长承压，拨备抵补净利润正增长。前三季度光大银行营收同比-4.3%,
所挂牌上市。中国光大银行聚焦“一流财富管理
降幅较上半年扩大 1.8pct;净利润同比+3.0%,增速环比下降 0.3pct。营收
银行”战略愿景,推进“敏捷、科技、生态”转
主要受息差收窄、非息收入下滑拖累;在拨备反哺下实现盈利正增长。具体
型,通过综合化、特色化、轻型化、数字化发展,
来看:(1)净利息收入同比-4.3%。其中生息资产规模同比+9.7%,增速较上
加快产品、渠道和服务模式的创新，在财富管理
半年+1.2pct, 规模保持平稳较快增长, 为盈利增长的重要支撑之一; 测算前
和金融科技等方面培育了较强的市场竞争优势.
形成了各项业务均衡发展、风险管理逐步完善、
三季度净息差为 1.7%，同比下降 22BP，息差收窄拖累净利息收入下滑。(2)
创新能力日益增强的经营格局,逐步树立了一流
非息净收入同比-4.4%。其中,由于今年以来居民财富管理需求恢复较慢,中
财富管理银行的社会形象。
收同比-11.4%; 其他非息收入+9.9%, 主要是公允价值变动收益带动。(3)
前三季度资产减值损失同比-12.8%,减值节约是盈利增长的主要贡献。
交易数据
资产规模稳健增长，对公贷款投放保持高景气。9 月末，光大银行生息资产
规模同比+9.7%, 增速环比 6 月末+1.2pct, 规模保持平稳较快增长。贷款同
52 周股价区间(元)
比+5.5%, 增速环比-1.1pct; 较年初增 5.3%。其中, 对公贷款较年初增 10.8%,
总市值(亿元)
1,743.02
制造业贷款、战略新兴产业贷款、科技型企业贷款和绿色信贷较年初分别增
流通市值(亿元)
1,369.0
长 18.9%、30.1%、37.9%和 44.9%,对公贷款投放保持高景气。
财富管理业务稳健发展，核心业务指标增长良好。光大银行坚持“打造一流
流通 B股/H股(万股)
-/1,267,874
财富管理银行”战略愿景，并以三大业务板块的北极星指标作为战略转型抓
52 周日均换手率
手,即对公综合融资规模(FPA)、零售资产管理规模(AUM)、同业金融交
易额（GMV）。公司业务坚持以全融资品种服务客户全生命周期，投商私一
52 周股价走势图
体化的价值创造效能持续提升，前三季度 FPA 总量较年初增 3.6%。零售业
务方面不断强化客户经营、场景和科技赋能,AUM总量较年初增长 9.32%。
金融市场业务方面,发布了“金融机构数字化综合服务平台”,升级同业客群
经营模式, GMV 同比增长 25.14%。公司持续深化财富管理转型, 打好基本
功。随着经济温和复苏、市场情绪修复，居民风险偏好有望缓步回升，中收
表现有望得以提振。
资产质量总体平稳，拨备水平合理充裕。9 月末，不良率环比上升 5BP 至
1.35%。资产质量总体平稳、略有波动,或与信用卡、消费贷不良暴露有关。
拨备覆盖率环比下降 13pct 至 175.65%，考虑资产质量波动及当前拨备充足
情况, 预计拨备释放空间有限。
投資建议:光大银行基本面稳健,财富管理银行战略稳步推进,核心业务指
标增长良好。随着经济温和复苏、市场情绪修复，居民风险偏好有望缓步回
S1480519070002
升,期待中收兑现增长。上半年可转债完成转股,资本补充到位,有助于后
续战略转型推进。预计 2023-2025 年净利润增速分别为 3.1%、5.6%、6.3%,
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
元/股,对应 0.37 倍 2023 年 PB,维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 7:9 月末光大银行不良贷款率 1.35%, 环比上升 5BP
图 6:9月末光大银行拨备覆盖率环比下降 13pct 至 175.65%
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
光大银行 (601818): 拨备抵补利润正增长, 财富管理战略稳步推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源