扩表速度加快，资本进一步夯实
公司研究
2023年11月03日
公司点评报告
事件: 10 月 30 日晚, 光大银行发布 2023 三季报: Q1-Q3 实现营业收入
光大银行(601818)
1122.3 亿元(YoY-4.26%), 实现归母净利润 376.9 亿元(YoY+3%)。
投资评级
点评:
上次评级
资产规模增长加快,公私发力贡献扩表。截至9月末,光大银行资产总
额达 6.83 万亿元,同比增长 9.10%,增速较 Q2 末上行 1.1pct,增速自
王舫朝
去年末逐季上行,规模扩张速度加快。其中,9月末贷款总额为3.76万
执业编号：S1500519120002
亿,同比增长5.52%,主要是光大银行公司金融、零售金融双双发力,
公司层面构建“商投私一体化”竞争新优势以拓展大客户，聚焦现代化
产业体系,推动金融信贷高质量发展,制造业贷款、战略新兴产业贷款、
科技型企业贷款和绿色信贷比上年末分别增长 18.88%、30.07%、
37.90%和44.91%;零售层面推动线上线下渠道协同,加强服务升级、
张晓辉
推进零售业务发展。零售 AUM 为 2.65 万亿元,比上年末增长 9.32%。
执业编号：$1500523080008
Q3 单季度投资净收益同比高增，手续费业务承压。投资净收益同比
\triangleright
+30.42%, 贡献营收, Q3 单季度营业收入 357.1 亿元, 同比-8.02%,
次下调 LPR, 监管引导企业端实际利率下行, 当前银行业重点支持实体
廖紫苑
经济,银行贷款利率处于下行阶段。Q3 单季度手续费及佣金净收入同
比-15.85%,降幅增大。我们认为,下一步政策有望持续加码,利好经
济数据恢复，伴随实体经济贷款需求回暖，银行优化存贷结构，商业银
行息差有望企稳、业绩指标有望得到修复。
Q3 不良率环比上行 5BP，核心资本进一步夯实。9 月末，光大银行不
良贷款率为 1.35%, 环比 Q2 末上行 5BP, 较上年末上行 10BP。光大
银行坚持稳健审慎的风险管理策略，健全风险管理体系，增强各类风险
应对能力。11月1日《商业银行资本管理办法》发布,银行将在风险管
理、资本管控等层面进一步优化。9月末,光大银行资本进一步夯实,
核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为 9.11%、
11.28%、13.42%，分别较 Q2 末+0.07pct、+0.03pct、-0.09pct。9 月
末,光大银行核心一级资本充足率在上市股份行第四位,仅次于招商银
行、兴业银行、光大银行, 为贷款投放等业务打开空间。
盈利预测: 光大银行积极推动公私业务综合发展, 聚焦财富管理业务,
\triangleright
零售 AUM 规模扩张加速,资本指标持续改善,资产质量有望稳健向好,
我们预计光大银行 2023-2025 年归母净利润增速分别为 0.80%、
6.33% \ 7.92% \
信达证券股份有限公司
风险因素: 业务转型带来的风险; 监管政策趋严; 经济增速下行风险等。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 2: 净息差处于下行趋势
2023Q3 营收增速持续下行
图 3: 2023Q3 末扩表速度较快(亿元)
图 4: 2023Q3 存款增速有所下降(亿元)
图 5: 2023Q3 末不良贷款率略有抬头
图 6: Q3 末核心一级资本充足率上行
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部
总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
作, 主要覆盖银行行业, 包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风
控、相关外部环境等。。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学
试验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11
月加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。