买入 (首次)
2025年09月02日
华鲁恒升 (600426) 基础化工
煤化工行业领军者，煤气化平台优势突出
投资要点:
西南证券研究院
年二季度实现营业收入 79.92 亿元，同比减少 11.17%，环比增长 2.84%，实现
归母净利润 8.62 亿元,同比减少 25.62%,环比增长 21.95%。
● 公司是国内煤化工行业的领军企业，依托煤气化平台打造“一体多线”产业链。
公司现有山东德州、湖北荆州两大基地，业务涵盖化学肥料、基础化学品、化
工新材料、新能源材料等四大板块,具有 40 余种产品, DMF、甲胺、二元酸、
碳酸酯等产品市场占有率居全国前列。公司依托煤气化平台,打造“一体多线”
循环经济柔性多联产运营模式，布局高附加值化工新材料，形成了多元化的产
品矩阵,目前公司具有尼龙6产能20万吨/年、己内酰胺产能30万吨/年、己二
相对指数表现
酸产能 52.66 万吨/年、异辛醇产能 20 万吨/年、碳酸二甲酯产能 60 万吨/年、
尿素产能 307 万吨/年、DMF产能 48 万吨/年、醋酸产能 150 万吨/年。
煤炭价格下行缓解成本压力, 化肥利润贡献靠前。2025年上半年, 公司新材料
产品、肥料、醋酸及衍生品、有机胺营收分别为76.20亿元、38.79亿元、17.06
亿元、11.55 亿元, 分别占比 48%、25%、11%、7%。从盈利水平看, 肥料贡
献多数利润,报告期实现11.65亿毛利,占比达到41%。从具体产品来看,根
据公司生产经营数据公告,公司多数产品面临价格下行压力,2025H1价格变化
情况为尿素(1450-2060元/吨)、异辛醇(6280-7080元/吨)、尼龙6(7970-10310
元/吨)、己二酸(6000-7700元/吨)、己内酰胺(7610-9960元/吨)、醋酸
(2120-2630元/吨)、碳酸二甲酯(2920-5220元/吨)。成本端, 受高供应、弱
基础数据
需求、高库存影响, 煤炭价格下行, 原料端压力有所缓解。
加大研发创新力度,新产品扩能提供新动能。公司坚持加大研发创新力度,2025
上半年研发费率为 2.23%。公司加强与科研院所及高等院校合作, 针对关键技
术共同开发,促进科技成果转化力度。公司新项目也在持续推进,20万吨/年二
元酸项目、荆州恒升 BDO 和 NMP 一体化项目均已接近收尾阶段，新产品有望
为公司提供成长新动能。
盈利预测与投资建议。公司是煤化工龙头企业、依托洁净煤气化平台、打造“一
相关研究
体多线”产业链、尿素、有机胺、醋酸等产品规模靠前、随着荆州基地放量、
有望打开成长空间。我们预计未来三年归母净利润复合增长率为 10.03%, 给予
1 华鲁恒升: 煤化工行业领军者, 煤气化平台优势突出
1.1 多元业务布局, 德州、荆州基地协同发展
公司是国内煤化工行业的领军企业,依托煤气化平台打造“一体多线”产业链。公司现
有山东德州、湖北荆州两大基地、业务涵盖化学肥料、基础化学品、化工新材料、新能源材
料等四大板块, 具有 40 余种产品, DMF、甲胺、二元酸、碳酸酯等产品市场占有率居全国
前列。公司依托煤气化平台, 打造“一体多线”循环经济柔性多联产运营模式, 布局高附加
值化工新材料，形成了多元化的产品矩阵，目前公司具有尼龙6产能20万吨/年、己内酰胺
万吨/年、尿素产能 307 万吨/年、DMF 产能 48 万吨/年、醋酸产能 150 万吨/年。
公司实控人为德州市人民政府,公司第一大股东为山东华鲁恒升集团,持有公司 32.08%
股权。山东华鲁恒升集团是华鲁集团化工板块的主业公司, 具有5家控股子公司,总资产达
到 450 亿元。业务涉及化学肥料、基础化学品、化工新材料、新能源材料等 4 大板块,同时
提供发展规划、工程设计、项目管理、装备制造等产业化服务。
1.2 主营产品价格下行,成本压力有所缓解
价格下行利润承压，2025Q2 环比出现改善。公司依托煤化工平台，不断巩固公司产品
优势, 拉长周期来看, 公司营收保持上升趋势。当前结构性产能过剩问题依然严峻, 公司部
分产品价格出现下行，公司通过技术创新、产业结构调整，优化产品结构，积极应对外部压
亿元, 同比减少 29.47%; 2025 年二季度实现营业收入 79.92 亿元, 同比减少 11.17%, 环
比增长 2.84%, 实现归母净利润 8.62 亿元, 同比减少 25.62%, 环比增长 21.95%。
煤炭价格下行缓解成本压力,化肥利润贡献靠前。2025年上半年,公司新材料产品、
肥料、醋酸及衍生品、有机胺营收分别为 76.20 亿元、38.79 亿元、17.06 亿元、11.55 亿元,
亿毛利,占比达到41%。从具体产品来看,根据公司生产经营数据公告,公司多数产品面临
价格下行压力, 2025H1价格变化情况为尿素 (1450-2060元/吨)、异辛醇 (6280-7080元/
吨)、尼龙 6 (7970-10310 元/吨)、己二酸 (6000-7700 元/吨)、己内酰胺 (7610-9960 元/
吨)、醋酸(2120-2630元/吨)、碳酸二甲酯(2920-5220元/吨)。成本端,受高供应、弱需
求、高库存影响, 煤炭价格下行, 原料端压力有所缓解。
费用率控制持续低位,负债水平健康。公司费用率维持低位,2025年上半年公司销售、
管理、财务费率分别为 0.30%、0.98%、0.74%。2025 年 H1 毛利率和净利率分别为 18.01%、
10.98%。公司负债水平较为健康,2025年中报资产负债率为29.70%。
图 9: 资产负债率
加大研发创新力度,新产品扩能提供新动能。公司坚持加大研发创新力度,2025 上半
年研发费率为 2.23%。公司加强与科研院所及高等院校合作,针对关键技术共同开发,促进
科技成果转化力度。公司新项目也在持续推进, 20 万吨/年二元酸项目、荆州恒升 BDO 和
NMP 一体化项目均已接近收尾阶段,新产品有望为公司提供成长新动能。
图 10: 研发费用率
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司新材料板块多元化布局, 产品应用前景广阔, 随着新能源等行业快速增长,
需求有望提升, 预计 2025-2027 年营收分别为 167.6 亿元、171.0 亿元、174.4 亿元, 分别
同比+2.0%、+2.0%、+2.0%；毛利率分别为 9.0%、10.0%、12.0%。
假设 2: 公司肥料板块具备成本优势, 尿素价格虽同比存在下行压力, 但随着荆州基地
放量,有望以量补价,预计2025-2027年营收分别为78.1亿元、85.9亿元、90.2亿元,分
别同比+7.0%、+10.0%、+5.0%;毛利率分别为29.0%、32.0%、35.0%。
假设 3: 醋酸产品主要应用于 PTA 以及醋酸乙烯等行业,公司具备区域竞争优势,形成
了均衡稳定的销售格局,预计 2025-2027 年营收分别为 42.3 亿元、44.0 亿元、45.8 亿元,
分别同比+4.0%、+4.0%、+4.0%; 毛利率分别为 33.0%、34.0%、35.0%。
假设 4: 公司是全球最大的 DMF 制造企业,下游应用于 PU 浆料, 医药、农药及电子行
业等, 需求有望保持增长, 预计 2025-2027 年营收分别为 25.4 亿元、26.1 亿元、26.9 亿元,
分别同比+1.0%、+3.0%、+3.0%; 毛利率分别为 10.0%、11.0%、12.0%。
2.2 相对估值
我们选取相关行业的 3 家公司进行对比, 2024 年平均 PE 为 13 倍, 根据 wind 一致预
期, 2025年平均 PE 为 13 倍。
表 3: 可比公司估值
公司是煤化工龙头企业,依托洁净煤气化平台,打造“一体多线”产业链,尿素、有机
胺、醋酸等产品规模靠前,随着荆州基地放量,有望打开成长空间。我们预计未来三年归母
入”评级。
新项目投产不及预期风险; 尿素价格下跌风险; 极端天气风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队