2024年1月16日
北方华创 (002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
国产替代持续推进，新签订单超过300亿元,业绩增长确定性高
结论与建议:
公司 2023 年营收增长 43%-57%, 净利润增长 53%-76%, 反应半导体设备
国产替代的持续推进。同时公司 2023 年新签订单超过 300 亿元,业绩增长
确定性高。
展望未来,公司作为国内设备平台企业,在刻蚀、沉积、热处理、清洗
设备等半导体设备领域均有大量积累，在承载国产化重任的同时自身市场空
间也进一步打开。我们预计公司 2023-25 年净利润 39.1 亿元、50.9 亿元和
63.2 亿元, YOY 增长 66%、30%和增长 24%, EPS7.37 元、9.61 元和 11.92 元,
目前股价对应 2023-25 年 PE 分别为 31 倍、24 倍和 19 倍,给与买进的评级。
国产替代推进,2023 业绩高增:公司发布公告,预计 2023 年公司实现
营收 210 亿元-231 亿元, YOY 增长 43%-57%, 实现净利润 36.1 亿元-
41.5 亿元, YOY 增长 53%-76%, 扣非后净利润 33 亿元-38 亿元, YOY 增
长 57%-80%。公司业绩符合预期。相应的, 4Q23 公司实现营收 64 亿元-
85 亿元, YOY 增长 37%-82%, 实现净利润 7.3 亿元-12.7 亿元, YOY 增
长 8.7%-90%, 扣非后净利润 6.6 亿元-11.6 亿元, YOY 增长 4.7%-84%,
得益于半导体设备产业的国产替代,公司2023年业绩高速增长。
新签订单 300 亿元,业绩增长确定性高: 2023 年公司新签订单超过
倍,业绩增长确定性高。
盈利预测: 长远来看,预计中国大陆半导体制造端产能持续扩张,公司
作为国内设备领域的龙头，在多个细分领域均处于国内领先地位，将持
续收益于国内晶圆厂扩产需求的增长。预计公司 2023-25 年净利润
39.1 亿元、50.9 亿元和 63.2 亿元, YOY 增长 66%、30%和增长 24%,
EPS7. 37 元、9.61 元和 11.92 元, 目前股价对应 2023-25 年 PE 分别为
31 倍、24 倍和 19 倍,给与买进的评级。
接续下页
ChinaResearch Dept.
【投资评等说明】
评等定义
Company Update
ChinaResearch Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口,
或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年1月16日