北方华创(002371)
股票投资评级
买入|维持
贯彻落实“质量回报双提升”行动方案
个股表现
2月7日,公司披露关于“质量回报双提升”行动方案的公告,
旨在持续提升公司经营管理水平,不断提高公司核心竞争力、盈利
能力和全面风险管理能力,以期实现长足发展,回馈广大投资者。
投资要点
贯彻落实“质量回报双提升”行动方案。2023年7月24日,
中共中央政治局会议提出要活跃资本市场、提振投资者信心。2024
年1月22日, 国常会指出要大力提升上市公司质量和投资价值,
要采取更加有力有效措施, 着力稳市场、稳信心。基于对公司未来
发展前景的信心和价值认可,公司实施“质量回报双提升”行动
方案, 持续提升公司经营管理水平, 不断提高公司核心竞争力、盈
公司基本情况
利能力和全面风险管理能力,以期实现长足发展,回馈广大投资
者。主要措施如下: 1) 聚焦主业发展, 提升行业认可度及市场占
最新收盘价 (元)
有率; 2) 坚持创新驱动, 巩固半导体核心装备竞争优势; 3) 夯实
总股本/流通股本（亿股）5.30/5.29
公司治理,积极践行社会责任;4)加强投资者沟通,提升信息披
露质量; 5) 重视投资者合理回报, 共享企业发展成果。公司严格
52 周内最高/最低价
执行股东分红回报规划及利润分配政策, 自上市以来持续分红, 近
资产负债率(%)
53.0%
市盈率
亿元。未来,公司将坚守回报股东理念,坚持以投资者为本,将“质
北京七星华电科技集团
第一大股东
量回报双提升”行动方案执行到位。
有限责任公司
创新驱动平台型公司业务版图持续精进。公司始终坚持以客
户需求为导向，在保持已有技术优势的同时，持续加强技术创新，
研发投入处于国内同行业领先水平，巩固了公司在半导体基础产
品领域的竞争优势。目前,公司拥有国家级企业技术中心1个,北
京市级企业技术中心、工程中心 4 个, 先后获得国家科学技术进步
奖 1 次及北京市科学技术进步奖 12 次。截至 2023 年末，公司累
计申请专利 7,900 余件, 累计获得授权专利 4,600 余件, 专利数
量稳居国内集成电路装备企业首位。2023年,公司发布了应用于
晶边刻蚀(Bevel Etch) 工艺的 12 英寸等离子体刻蚀机 Accura
英寸去胶机 ACE i300, 开拓了 12 英寸刻蚀领域全新版图; 自主研
发的 12 英寸高密度等离子体化学气相沉积 (HDPCVD) 设备 Orion
Proxima 已正式进入客户端验证。同时炉管与清洗等设备不断获得
重复订单, 平台型公司业务版图持续精进。
年公司新签订单超过300亿元,其中集成电路领域占比超70%,主
要得益于公司始终坚持以客户需求为导向的产品创新, 23 年主营
业务呈现良好发展态势,市场认可度不断提高,应用于高端集成电
路领域的刻蚀、薄膜、清洗和炉管等数十种工艺装备实现技术突破
和量产应用,工艺覆盖度及市场占有率均大幅提升。美国加州时间
2024年1月2日, SEMI 在其最新的季度《世界晶圆厂预测报告》
万片(全文 WPM 以 200mm 当量计算)后,预计 24 年将增长 6.4%。
SEMI 预计中国大陆芯片制造商将在 24 年开始运营 18 个项目, 在
23 年产能同比增长 12%至每月 760 万片晶圆后, 24 年产能将同比
增加 13%至每月 860 万片晶圆,叠加先进投资带来更高的设备投
资,整体设备投资额有望不断增长。作为平台型领军企业,凭借刻
蚀+薄膜+清洗+炉管设备等核心工艺装备持续突破多项关键技术
并实现产业化应用的优势,公司有望在新一轮扩产中继续获取较
高的新签订单,叠加规模效应带来的盈利能力的提升,公司未来业
绩有望继续保持高增长态势。
投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 40/57/78 亿元, 当前股价对应 2023-
2025 年 PE 分别为 33 倍、23 倍、17 倍, 维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险:技术迭代风险:人力资源风险:下游
扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
财务报表和主要财务比率
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。