创新技术与企业服务研究中心
中际旭创 (300308.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 40.49 元
从爆发式增长到有质量的可持续增长
市场数据(人民币)
10月29日,中际旭创发布三季报公告。2018年三季度实现营业收入13.77亿,
同比增长 28.85%; 归母净利润 1.65 亿, 同比增长 34.52%。2018 年前三季度共
实现营业收入 42.03 亿元, 同比增长 268.84%; 归母净利润 4.81 亿, 同比增长
281.2%。
经营分析
公司发展阶段切换，报告期内实现了有质量的高速增长。报告期内，公司核心
产品 100G 光模块全球市占率预计在 35%-40%之间, 在价格下滑约 30%的情况
下, 仍实现了近 30%的营收增长。2018 年以来, 公司经历了从 2015-2017 年每
年营收翻番的爆发式增长阶段向平稳高速发展阶段的转型。通过提升生产自动化
相关报告
水平、持续优化工艺管控、控制上游材料成本等多种降本增效措施,推动公司毛
万,同比下降6%,财务费用1266万,同比下降39%。同时加大研发投入,三
1.《一骑绝尘,光通无限-一骑绝尘,光
季度研发费用8022万,同比增长47%,为来来抢占新市场打下良好基础。
数通 400G 和 5G 光模块市场是未来 2 年光通信市场最大看点, 公司布局领先。
报告期内，公司重点推进的 400G 产品实现了小批量出货，400G 光模块布局处
于全球领先地位。我们预计 2019 年全球 400G 出货量会达到 50 万只, 旭创有
望占据 30%以上市场份额。公司 5G 光模块产品进展顺利，已通过了华为、中
兴、大唐等所有主流设备商的认证测试。5G 商用在即, 我们预计电信光模块中
国市场空间约为 400 亿, 预期给旭创带来 60 亿以上新增收入。
中美贸易摩擦影响有望消除, Intel 硅光冲击成为市场最大关切。随着近期美国
政府对光模块单列出口编码，公司光模块产品将不受 2000 亿美元产品加征关税
的影响。中美贸易摩擦影响有望消除之后,投资者对硅光产品可能造成的光模
联系人
块价格和市场格局影响成为最大关切。根据产业链调研，硅光产品的成熟度和
良率仍有待提高，短期内不会对旭创造成重大市场份额威胁。从成本上看，现
有光模块市场规模难以发挥 CMOS 工艺的规模效应, 短期看硅光模块相对分立
光模块并未体现出明显成本优势。
盈利调整和投资建议
当前我们维持对公司的盈利预测，预计公司 2018-2020 年实现净利润分别为
7.2/9.7/15.3 亿元, EPS 1.5/2.1/3.2 元, 对应当前 PE 分别为 27 倍、20 倍和
13 倍, 维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级: 竞争加剧导致价格下跌超预期: 400G 光模块商用进展低于
预期:ICP 巨头资本开支不及预期:公司硅光产品研发进展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增
持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之
后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式
制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处
为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完
整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开
发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当考虑到国金证券存在
资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状
况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，
国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或
争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，
且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用;
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH