买入 (维持)
2018年10月30日
中际旭创 (300308) 通信
业绩符合预期, 长期逻辑依旧向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2018 年三季报。中际旭创前三季度实现收入 42 亿元,同
比增长 268.8%, 实现归母净利润 4.8 亿元, 同比增长 281.2%, 实现扣非归母
净利润 4.9 亿元，同比增长 301.8%。第三季度实现收入 13.8 亿元，同比增长
亿元，同比增长 45.6%。苏州旭创单体方面：前三季度实现单体净利润（扣除
股权激励前)约5.94亿元,其中第三季度约2.04亿元。
联系人: 程硕
● 业绩稳健增长，100G 产品出货持续增长，400G 产品小批量出货，促进业绩稳
健增长。苏州旭创单体业绩层面,在下半年产品价格调整的背景下,继续强化
数通市场优势, 巩固北美和国内客户份额, 100G 订单继续保持高速增长, 400G
产品小批量出货,公司业绩依然保强劲势头。前三季度实现单体净利润(扣除
股权激励前)约 5.94 亿元,其中第三季度约 2.04 亿元(18 年第一、二季度苏
联系人: 王彦龙
州旭创单体约利润分别为 1.8 亿元, 2.1 亿元)。我们预计第四季度旭创单体业
绩有望环比同比高增长。公司合并报表层面, 超额业绩奖励、资产评估形成的
摊销、股权激励、导致报告期内公司合并净利润合计减少约 11.236 万元.
联系人: 黄弘扬
● 加强减费增效管控, 随着高端产品发货加大, 叠加人民币贬值影响, 毛利率将
有望持续提升。公司采取积极手段，降低 BOM 成本、降低库存、提升良率控制
费率等降本增效的手段，叠加人民币贬值，对冲了下半年产品价格下降的影响，
毛利率层面,第三季度毛利率相较于第二季度提升1.97个百分点至27.9%(18
个百分点。未来随着 400G 产品出货量占比增长,有望进一步推动毛利率提升。
相对指数表现
● 理性看待硅光，目前 100G 还是以传统技术为主，技术格局比较确定。传统的
100G 自由光学的方案经过多年的发展,成本与良率的控制都已经达到极高水
平，基本能够满足客户降价的节奏。未来在 400G 时代，硅光方案尤其是 500m
这个市场具有一定的优势, 中际旭创的硅光布局主要在 400G。由于整体行业来
看,400G 硅光方案尚不成熟,公司明年400G 产品将首先采用传统方案。随着
硅光方案成熟，将后续采用硅光方案。目前自主硅光研发顺利，相关产品有望
2019 年推出。
亿关税清单的前提下, 光模块产品不被征税, 市场担心有望消除。在数通市场,
19 年北美大客户采购需求较为明确, 100G 产品有望保持稳健增长。400G 产品
公司处于全球领先地位，有望享受第一波红利，公司做好明年大批量出货的准
备。国内市场方面,公司在国内主要大客户都取得了较大份额。同时,在5G市
场,取得了重要客户的订单突破,5G市场订单有望成为公司业绩重要助力。
基础数据
盈利预测与评级。考虑到公司领跑国内高端光模块市场并领先切入 5G 无线市
场, 未来在 400G 有望持续领先, 我们认为公司未来业绩有望保持高增长。预计
公司 2018-2020 年归母净利润分别为 6.7 亿元、10.3 亿元、14 亿元。维持“买
入”评级。
北美市场需求不及预期的风险、5G 市场拓展不及预期的风险、光模块产品竞争
加剧的风险。
相关研究
1. 中际旭创 (300308): 三季报业绩预告符
合预期,长期逻辑依旧向好
(2018-10-15)
2. 中际旭创 (300308): 高管增持彰显发展
信心, 公司长期逻辑依旧向好
(2018-09-11)
3. 中际旭创 (300308): 业绩符合预期, 需
求推动业绩高增长 (2018-08-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队