中际旭创(300308)
公司研究/简评报告
业绩稳健增长，毛利率持续回升
简评报告/通信行业
2018年08月08日
一、事件概述
公司发布2018年三季度业绩预告:公司前三季度实现净利润46,500 万元-50,100 万
元, 比上年同期增长 268.16%-296.66%; 第三季度净利润 15,000 万元-18,300 万元, 比
上年同期增长 22.61%-49.59%。
二、分析与判断
业绩持续高增长, Q3 中值同比增速约 36%
公司前三季度业绩继续保持高速增长,中值 4.83 亿元,同比增长 282.4%。第三季
度中值 1.67 亿元, 同比增长 36.1%。前三季度, 扣除股权激励费用对苏州旭创单体
报表净利润的影响,苏州旭创实现单体净利润约53,500万元至65,400万元,其中
第三季度约 18,400 万元至 22,400 万元，中值 2.04 亿元。报告期内，确认股权激励
费用、针对苏州旭创超额业绩奖励计提的长期负债产生财务折现费用和对苏州旭创
固定资产及无形资产评估增值计提折旧摊销,合计调减公司净利润约11236万元。
该股与沪深 300 走势比较
毛利率水平继续回升, 400G 全球领先
\triangleright
报告期内,公司光模块业务受益于北美和中国国内数据中心客户对高速光模块的持
续需求,产品订单和出货量继续保持增长,其中 100G产品出货量较上年同期显著
增长, 顺利中标 Facebook 明年大批量订单, 继续保持行业领先地位和市场份额。
同时公司在降本增效方面取得了良好效果, 通过提升良率和控制成本, 产品毛利率
稳步提升。公司是今年9月深圳光膜会上唯一展示可测试的400G产品的厂商,400G
产品也开始小批量出货,进展全球领先。
增持彰显大股东信心，关税短期因素消除
基于对公司未来发展前景的信心,公司董事长王伟修和总裁刘圣将于9月11日起
半年内以自有资金增持公司股份,每人累计增持金额为不低于人民币 3,000 万元,
执业证号:
S0100517110001
且不超过8,000万元。针对中美贸易摩擦,美国9月公布新版征税清单中,光模块
产品已被移出清单、公司产品暂时不被征税、对于公司毛利率和盈利水平产生利好
影响。未来有望受益全球云计算发展,以及 5G 机遇,实现进一步腾飞。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 杨妙姝
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 1.59、2.39 和 2.82 元, 对应 PE 为 24 倍、16 倍
执业证号:
S0100118010011
和 14 倍。通信行业近一年 PE 最低值和平均值为 40 和 63 倍。维持“推荐”评级。
数据中心建设放缓; 400G 产品开发不及预期。
1、《中际旭创(300308)点评报告:一
季度业绩稳定增长, 定增加码高速光模
块》2018.4.26
2、《中际旭创(300308)2018年中报点
评: 行业持续景气, 毛利率回升, 半年
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。