定增过会，新产能有望进一步降低成本
增持 (维持)
日期: 2018年12月11日
-中际旭创（300308）公司事项点评
基础数据
报告关键要素:
通信/通信传输设备
日前公司公告称, 证监会发审委员会核准通过公司非公开发行股票的定
公司网址
向增发申请。
大股东/持股
山东中际投资控股有限
投资要点:
公司/20.97%
实际控制人/持股
王伟修/15.35%
年北美大客户将全线切入 400G 光模块产品线, 公司作为 2019 年下
总股本 (百万股)
半年以前全球唯一具备 400G 光模块大规模交付能力的厂商,已经
流通A股(百万股)
拿到北美大客户的入场券，并正在小规模交付。本次非公开定增募
收盘价(元)
集的共计不超过 15.56 亿元资金中, 将有 3.51 亿元投入 400G 新产
总市值(亿元)
能建设, 目前该项目已经完成立项备案及环评批复等手续。预计新
流通A股市值(亿元)
产能完成后公司将形成年产能 45 万支的 400G 光模块产品交付能
个股相对沪深 300 指数表现
力,根据目前 400G 光模块单价 700-1200 美元测算,新产能未来可
以贡献增量营收3.15亿-5.4亿美元。
铜陵项目进展顺利,有望进一步降低公司成本:2017年10月公司
与铜陵市政府签署协议, 将于铜陵经济技术开发区新建光模块生产
项目,建设期三年,从该项目目前已实现量产的产线情况来看,其
人工成本将只有苏州产线成本的 60%-70%。本次募集的资金中将有
8.35 亿元用于该项目扩产,预计全部建成投产后,铜陵产区将拥有
年产量 160 万支 100G 光模块和年产量 140 万支 5G 光模块的产能。
按照目前 100G 光模单价 250 美元和 5G 光模块 1000 元人民币测算,
铜陵项目未来可以贡献增量营收 4 亿美元和 14 亿元人民币。
数据截止日期: 2018年12月11日
5G 商用倒计时,公司积极布局通信光模块市场:华为、爱立信等主
相关研究
流电信设备厂商 2018 年已经开始着手 5G 基站的小规模量产。公司
《中际旭创(300308, SZ): 国内外光模
正在积极送样国际一流通信设备厂商,其中 2018 年 9 月中已中标
块需求仍旺, 旭创持续领跑全球》-公司
华为 5G 基站 25G 前传光模块订单,成功跻身国际一流通信设备商
深度-2018.11.20
5G 基站主要光模块供应商序列。
盈利预测与投资建议:预计 2018年、2019年、2020年公司分别实
现净利润 6.5 亿、8.7 亿、12.47 亿,对应 EPS 分别为 1.38 元、
1.84 元、2.63 元; 对应当前股价 PE 分别为 32 倍、24 倍、17 倍;
S0270518030001
维持给与“增持”评级。
风险因素: 400G 光模块出货不达预期、5G 建设不达预期、中美贸
易战加剧，对公司产品实行加税返销。
研究助理:徐益彬
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
西城区平安里大街28号中海国际中心
深圳 福田区深南大道2007号金地中心