布局“连接+算力”，科技新质领头羊
中兴通讯深度报告
投资摘要
买入(首次)
连接基本盘稳固，加快算力业务拓展。公司拥有ICT行业完整的、端
行业:
到端解决方案,产品覆盖“高速网络、算力基础设施、数字能源、终
2024年11月21日
日期:
端”等领域。目前通信网络设备商行业已形成寡头格局、整体竞争趋
于稳定，截至2023年，中兴通讯全球市占率达到13.9%，位列世界第
刘京昭
四,中国第二。近几年,公司确立第二曲线发展策略,积极拓展服务
E-mail:
器、数据中心、交换机、5G行业应用等第二曲线产品,24H1政企业
务、消费者业务营收分别同比增长56.09%、14.28%, 主要系服务
器、存储、家庭终端和手机产品营业收入增长，两大板块发力明显。
5G-A 设备更替带来增量空间, 高速光网采招节奏有望提速。公司传统
基本数据
网络领先地位稳固, 根植国内运营商市场多年, 有望把握连接业务结
最新收盘价(元)
构性机会。1)5G-A标准版本冻结,商业化元年已至。5G-A推广将带
12mth A 股价格区间(元)
来高性能设备更替空间,例如:5G-A 通感一体天线相比传统 5G 天线
总股本(百万股)
4,783.52
增加了一倍的天线单元: BBU 等网络设备需增加相应的处理能力和射
无限售 A 股/总股本
84.19%
频接口, 目前支持通感一体的基站的单价是普通 5G 基站的三倍。2)
流通市值(亿元)
1,554.43
为满足 DC 互联大带宽需求, 400G OTN 全光网络势在必行。运营商
将分阶段部署,逐步从骨干网向区域网延伸,中国移动计划 2024 年全
最近一年股票与沪深 300 比较
面实现八大“东数西算”国家枢纽集群的 400G 高速互联, 2025 年所
有算力枢纽节点全面部署,参考移动 100G OPN 采招节奏, 我们认为
采招量将呈现逐步上升态势。
算力高需求延续，把握产业机遇。1)国内智算中心加速落地，运营商
资本开支向算力倾斜，行业保持高景气度。中兴提供全系列服务器产
品,在 X86 服务器市场份额靠前,电信市场份额领先,同时产品广泛
应用于金融行业、规模应用于国内主流互联网企业。2)子公司中兴微
产品覆盖 ICT 产业“云、管道、终端”全领域，为集团业务提供支
撑。2020年中兴通讯就表示其7纳米芯片实现规模量产,5纳米芯片
正在技术导入;中兴珠峰算力芯片顺利进入中国移动 2024 年 PC 服务
器产品集采项目(标包22),第22标包共6173台服务器,金额3.81
亿。我们认为公司具有稳定的客户资源,深耕芯片行业多年,有望把
相关报告:
握算力产业机遇，实现新一轮增长。
《重视长期宏观因素，聚焦两大子领域投
投资建议
---2024年11月13日
《科技巨头资本开支具有持续性，重视
中兴通讯是全球领先的综合通信信息解决方案提供商，立足连接业
自主可控方向》
务，拓展算力产品市场，业绩有望稳步增长。预计公司 2024-2026 年
—2024年11月05日
收入为 1269.53/1335.70/1429.18 亿元, 归母净利润为
《英伟达股价创新高，把握牛市进攻
96.32/100.03/105.02 亿元。首次覆盖, 给予“买入”评级。
—2024年10月24日
国际局势动荡:行业竞争加剧,毛利率超预期降低;市场份额降低。
数据预测与估值
1 全球领先的综合信息与通信技术解决方案提供
中兴通讯拥有 ICT 行业完整的、端到端的产品和解决方案。
公司是全球领先的综合通信与信息技术解决方案提供商,业务遍
及 160 多个国家和地区,产品覆盖“高速网络、算力基础设施、
数字能源、终端”等,持续发力“连接+算力+能力+智力”能力,
聚焦于运营商网络、政企业务和消费者业务，赋能水利、城轨、
铁路、制造、电力等 15 个产业转型, 打造了一系列数字化标杆项
通信设备商市场客户粘性高、竞争格局已趋于稳定。我们认
为出于保证原有采购项目一致性或者服务配套的要求等方面考虑,
市场逐步形成寡头格局。经过多年行业竞争, 2023 年全球通信网
络设备商 CR4 已提升至 89%, 其中中兴通讯全球市占率 13.9%,
位列世界第四, 中国第二。
■诺基亚 中兴通讯
■三星电子 ■其他
■ 爱立信
打造第二增长曲线,加速转向“连接+算力”。公司根植国内运
营商市场多年, 对网络建设规模高峰期后, 进入平稳收缩有充分
预期。近几年,公司积极拓展服务器、数据中心、交换机、5G 行
业应用等第二曲线产品，发力政企业务、消费者业务，两大业务
营收占比分别从 2020 年的 15.93%、11.11%提升至 2024H1 的
25.64%、14.68%。目前公司业绩结构更加均衡,应对变化的能力
大大加强。
2 5G-A 设备更替带来增量空间, 高速光网采招
节奏有望提速
2.1 传统网络领先地位稳固,积极把握业务新增量
运营商整体资本开支减少，公司相关业务承压。据24年半年
报披露,中国联通 capex 为 239 亿元,同比-13.4%;中国移动
年同期下降 10.3%, 下降趋势比较明显。不仅如此, 三大运营商还
在半年报中重申,坚持全年资本开支占收比降至20%以下。
2024H1 中兴通讯运营商业务实现营收 372.96 亿元，同比减少
8.61%, 业务暂明显。
中兴传统网络领先地位稳固, 23年业务持续突破。无线产
品,公司国内市场份额整体稳定,中标中国移动低轨试验星再生
星项目; 国际市场, 实现大T在喀麦隆、科特迪瓦等国家分支首
都区域的空白突破。核心网产品,国内保持双寡头格局;国际在
泰国实现关键突破,并在大T非洲多国分支实现份额提升。有线
产品, 固网产品, 在意大利、印尼、巴西等国家持续突破。光传
输产品. 国内市场完成全球首个 400G 全光省际骨干网规模商用.
国际市场规模突破土耳其、尼日利亚等国家的主流运营商。核心
路由器连续9年以第二名中标中国电信集采项目,2024年上半年
中标中国移动核心路由器集采项目。
布局重要方向，把握连接业务新增量。近日，国家网信办公
在《国家信息化发展报告（2023年）》中解析 2024年信息化发展
任务时指出，优化升级新一代信息基础设施，适度超前推进 5G-
A、高速光网等规模部署。我们认为中兴作为全球领先的综合信息
与通信技术解决方案提供商，根植国内运营商市场多年，有望把
握连接业务新增量。
2.2 5G-A 适度超前部署，高性能设备更替带来增量空间
5G-A 标准版本冻结，商用元年已至。2024年6月，在上海举
行的 3GPP RAN 第 104 次会议上, R18 标准正式冻结, R18 不仅是
5G 标准的第四版，更是面向 5G-Advanced（5G-A）的第一个版
本, 预示着 5G 技术将进入一个全新的发展阶段。华为常务董事汪
涛指出: “5G-A 是一个确定性的产业路径,不仅可以保护已有投
资,还可以带来新的商业机会,拓宽商业边界”。截止24年6
月,已有60多家运营商和合作伙伴宣布5G-A的商用元年已经到
5G-A 需要高性能设备更替,带来行业增量空间。业界普遍认
识到,5G-A技术的推广和应用离不开大规模、高性能的基站网络
作为支撑。这不仅涉及到基站设备的升级和改造，更与基站选
址、布局、能耗等一系列问题紧密相连，硬件改造带来 5G-A 成本
增加。新型的 5G-A 通感一体天线，为了实现更精准的波束赋形。
相比传统 5G 天线增加了一倍的天线单元;三载波聚合和通感一体
这些新技术需要BBU等网络设备增加相应的处理能力和射频接
口，以支持额外的载波，中国移动董事长杨杰表示移动 2024 年会
在 300 个以上城市部署 5G-A, 预计投资 15 亿元。
携手运营商加速技术和产业成熟。在万兆 网络方面，在上海
打造全球首个 5G 车地通讯系统，以超万兆回传保障地铁内乘 客体
验超 2Gbps。在通感一体方面，在广东完成业界首个“通感一体”
多站组网 部署和低空无人机安防等场景验证：在珠海完成业界首
个 5G 通感算一体车联网 架构技术验证: 在苏州以超稳态网络提供
20ms@99.99%低时延和高可靠的车路 协同，保障 60km/h 的自动驾
驶。在空天地一体方面，完成业界首个 5G IoT NTN 商用手机及物
联终端直连卫星外场验证，及 NR-NTN 低轨卫星宽带业务实验室
验证。
运营商加快 5G-A 部署，多城市实现范围覆盖。2024H1 三大
运营商披露了 5G-A 最新进展, 其中, 中国电信和中国联通完成超
百城规模部署；中国移动在超 280 个城市部署商用 5G-A，年内将
扩展至超 300 个城市, 争取到 2026 年底实现 5G-A 的全量商用。
北京市通信管理局发布的《北京市推进 5G-A 技术演进及应用创新
行动计划(2024—2026年)》中提到,北京全市已建成开通 5G-A 基
站超1万个,实现六环内普遍覆盖,在首都机场、北京站、长安
街、工体、大学城、地铁等区域打造了精品网络样板点, 并且搭
建了亦庄 5G-A 车联专网。上海、深圳也在热门商圈、核心场馆、
快速及主干道路建设 5G-A 网络, 打造 5G-A 精品示范线路。
公司在 5G-A 的投入“适度超前”。在技术方面,公司坚持在芯
片、算法、架构等核心技术进行创新和突破,新一代产品为 5G-A
能力增强、场景拓展构建坚实的基础。在标准方面，公司是全球
5G 技术研究、标准制定主要贡献者和参与者,深度参与了 5G-A
标准制定工作。在 5G 能力增强方面,面向“无缝万兆”的超带宽场
景,公司业界首家实现中频从 64TR 向 128TR 演进,实现容量翻
倍;面向“千亿物联”的海量连接场景,引入RedCap技术;面向
“确定能力”的高可靠场景,提供4毫秒低时延、5个9高可靠、微
秒级低抖动的能力。
2.3 400G OTN 商业化开启,采招节奏有望提速
400G OTN 全光网络势在必行。我国在全国范围内设置了 8 大
枢纽共10个国家级数据中心集群,推动东部温/冷数据率先西迁,
或向周边区域转移。根据移动发布的《下一代全光骨干传送网》
测算,参考2022年东数西算八大枢纽申报的未来几年机架规模,
八大枢纽总共上报规划了 400 万+机架(2.5KW 等效机架)。按每机
架出 DC 平均带宽 1Gbps,东部 DC 流量出省比例为~35%, 西部 DC
流量出省比例~85%。预计到2027年,骨干传送网累积新增流量将
达到 1900Tbps。因此，超大带宽是下一代全光骨干传送网核心能
力之一。
中国移动打造全球首条 400G 骨干网链路, 400G 商用元年正
式开启。中国移动于 2023 年 11 月率先完成全球首次 400G 设备规
模集采、12月启动工程实施,在2024年2月27日贯通全球首条
400G“东数西算”链路（北京—内蒙古,711km,8个OA站）。
此外,中国移动计划在2024年中全面实现京津冀、长三角、粤港
澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏等八大“东数西
算”国家枢纽集群的 400G 高速互联,实现超 135 个城市覆盖;中
国电信发布《中国电信骨干 400G ROADM 设备(2024年)集中采
购项目集中资格预审公告》,本次集采主要为骨干网络采购,包
含了华南、华北、西南区域,总规模 1694 个 400G 线路侧端口及
相应的客户侧端口和公共单元。
三大运营商 400G 全光网部署规划披露:
1) 中国移动 2024年-2025年,将推动所有算力枢纽节点全面
部署 400G OTN。
2）中国联通 2024 年正式进入 400G 干线网商用部署阶段，开
始构建“东数西算”8大枢纽及31个省级节点间超大容量品质联
接,覆盖 20000+全光算力锚点,同时进行 800G 测试和试验。
3) 中国电信目前已建设了全球最大规模的基于 ROADM 的全
光交换网络,将从100G向400G升级过渡。从目前400G的产业
发展来看,24年 WSSC+L 一体化将成熟;2025年-2026年,光模
块 C+L 一体化, OTUC+L 全波可调, 400GOTU 单端口造价进入合
理区间,下降30%;2027年,全部组件实现C+L一体化,电信的
400G 网络建设将匹配产业发展节奏。
长期市场空间大，采招节奏有望逐步提速。量的角度，中国
电信全光骨干网 2.0 分为五大区域, 系统总长达 22 万公里, 包括
470 个 ROADM 节点、2357 个 OA 节点，网络总容量达 590T，我
们认为 400G OTN 光网更替带来增量空间。
中兴 400G QPSK 实现现网试点。公司联合运营商完成多个
400G QPSK 现网试点,基于 130GBd 高性能光器件,采用 400G
QPSK 技术,使骨干网从 200G 迈向 400G 保持最优传输性能,实
现提速不减距离; 400G 超长距传输系统荣获 2023 年 Light wave 光
通信年度创新大奖; OTN 旗舰系列产品 ZXONE9700 蝉联 Global
Data Leader 最高评级。根据 Omdia 2023Q3 报告, 集团 OTN 200G
端口发货量全球第二, OTN 400G 端口发货量同比增速全球第一。
3 算力高需求延续,紧抓产业机遇
3.1 提供全系列服务器产品, 受益于运营商算力开支提升
国内智算中心建设加速落地。2024年智算中心建设热潮达到
已经建设和正在建设的智算中心超过250个, 算力需求呈现出爆发
式增长态势。据“哈尔滨发布”的消息显示, AI 芯片国产化率超
85%的中国移动智算中心(哈尔滨)节点的超大规模智算集群已于
8月30日正式投入使用, 部署约2万张AI加速卡。
运营商调整资本开支结构，加大算力投资。2024年，中国电
信云/算力投资计划 180 亿元, 智算算力累计超过 21EFLOPS; 中
国移动算力开支计划为 475 亿元, 较 2023 年上涨 21.5%, 计划通
用算力累计达到 9EFLOPS, 智算算力累计超过 17EFLOPS; 中国
联通在算网数智投资方面将坚持适度超前、加快布局。
图 10：三大运营商资本开支（单位：亿元）
图 11:中国移动资本开支明细（单位：亿元）
图 12：中国电信资本开支明细（单位：亿元）
图 13:中国联通资本开支明细（单位：亿元）
运营商密集发布服务器招标。24年以来,运营商开展了几次
重要的算力服务器集采,包括中国移动 2024年 PC 服务器产品集
采项目、中国电信服务器(2024-2025年)集中采购项目、中国联
通 2024年人工智能服务器集采项目等。集采招标中,运营商不仅
求,还要考虑是否能够满足大数据和人工智能业务的算力需求。
(2024-2025 年) 集采项目
中兴 X86 服务器份额靠前, 电信市场份额领先。2023年, 中
兴通讯 X86 服务器实现收入 101.61 亿元, 市场份额为 5.5%, 仅次
于浪潮信息 27.5%、新华三 15.8%、超聚变 10.6%、宁畅 9.9%。分
行业看, 电信行业公司服务器占比达 23.03%, 相较于第二名浪潮
信息（13.83%市场份额）优势明显。同时中兴服务在金融行业广
泛应用于国有大行、股份制银行、城商行、农信社、证券及保险
等金融机构: 在互联网行业快速突破, 服务器及存储产品规模应
用于国内主流互联网企业。
•浪潮信息 •新华三 "超聚变 •宁畅 •中兴 •联想 ■其他
中兴通讯提供算/存/网/IDC 完整的全套解决方案, 实现全栈
软硬件一体化部署。在硬件层面,提供全系列、全场景智算产
品,适配国内外主流 GPU,提供多样化选择。在软件与工程能力
方面, 提供高效易用的 AI 平台, 解决训练过程的工程挑战, 大幅
提升 GPU 算力利用率和大模型训练效率。除此之外，中兴通讯还
致力于打造开放的生态,积极推进软硬解耦、模型解耦和训推解
耦,与全产业链积极合作。
公司打造全系列服务器产品。2023年初中兴发布 5 款 G5 系列
服务器新品包括 R5200G5 高密度服务器、R5300G5 全场景通用服
务器、R5500G5海量存储服务器、R6500G5异构算力服务器和
R8500G5 高性能服务器,具备高密度算力、灵活扩展、异构算
力、海量存储、稳定可靠等特性, 双路最大支持 120 核, AI 性能
提升 10 倍，提供强大算力支持。同时中兴持续部署 AI 服务器。
1)24年7月,R6930G3大模型训练服务器上线,实现软硬件全栈
自主可控,支持多个主流国产 OAM/SXM 形态 GPU 加速卡,卡间
带宽达 400+GB/s, 节点间互联带宽达 5600Gbps, 大带宽高速互
联,满足 AI 大模型训练超高并行计算需求; 2) 推出 AiCube 训推
一体机,实现一站式部署和开箱即用,满足边缘节点本地化部署
需求。
3.2 深耕芯片行业多年, 自研构筑壁垒
1996年中兴成立了 IC 设计部, 2003年在此基础上成立全资子
公司中兴微电子。2005 年中兴微电子研制量产的首款 WCDMA 基
带处理套片, 打破国外芯片的技术垄断; 2013 年公司推出中国第
一款基于 28nm 工艺制程的 4G 基带处理芯片。经过近 30 年的发展,
中兴微电子已自主研发并成功商用的芯片达到 120 多种,产品覆盖
ICT 产业“云、管道、终端”全领域, 服务全球 160 多个国家和地
区,连续多年被评为“中国十大集成电路设计企业”。
中兴微在无线通信、宽带接入、光传送、路由交换等领域拥
有核心芯片及解决方案。从工艺制程上来看,2018年中兴28nm
及以下先进工艺芯片出货量占比达到84%,20年6月17日,中兴
通讯在互动平台表示,公司具备芯片设计和开发能力,7纳米芯片
规模量产, 已在全球 5G 规模部署中实现商用, 5 纳米芯片正在技
术导入。
研发实力强, 珠峰芯片进入移动集采项目。据中兴微电子官
网显示,公司具有8个研发基地、4800+专利申请、芯片年发货量
2亿颗,目前已具备复杂 SoC 芯片前后端全流程设计能力。同时中
兴珠峰顺利进入中国移动 2024年 PC 服务器产品集采项目（标包
22) , 第 22 标包共 6173 台服务器, 金额 3.81 亿。
根据中兴通讯 2021 年财报披露,中兴微电子全年实现营收
97.31 亿元, 净利润 8.46 亿元, 同比增长超 30%。根据 Gartner 统
计,2022年公司在国内半导体企业营收排名中位列第十名。
图 21: 中国大陆前 25 名半导体厂商排名
4 财务分析
营收、利润相对稳健, 24H1 小幅承压。2019-2023 年公司营
业收入、归母净利润年复合增长率分别为8.18%、16.01%,保持稳
健增长态势。24H1公司营业收入同比小幅增长2.94%,运营商业
务营收同比减少8.61%,主要系受国内整体投资环境影响。政企业
务、消费者业务营收分别同比增长56.09%、14.28%,主要系服务
器、存储、家庭终端和手机产品营业收入增长。
图 23: 公司归母净利润
费用率有望改善,利润率显著提升。24H1公司期间费用率为
30.72%, 低于 23 年 32.19%, 其中研发、销售、管理费用率分别下
降 0.70、0.90、0.56 个百分点。2020 以来公司毛利率、净利率均保
持稳步抬升趋势, 24H1 净利率达到近五年最高值 9.14%。
经营活动现金流稳定，研发人员占比逐步提升。公司注重现
金流量管理，经营活动现金流量净值自 19 年起均为正值，23 年达
到 174.06 亿元, 同比提升 129.70%。研发人员数量占比自 2018 年
期逐年提升,截至23年已提升超10个百分点。
图 27: 公司研发人员
公司运营管理能力强, 应收账款周转天数下降明显。公司应
天,表现出公司在供应链中的地位稳定提升。同时,应付账款周
转天数保持稳定,近5年均处于91-96天区间内浮动。
图 29: 公司应付账款周转天数
盈利预测
本文按照公司业务进行相关盈利预测。
运营商网络:在运营商传统网络,公司保持无线、有线核心
产品的领先地位:在算力网络中,公司已推出覆盖算力、网络、
能力、大模型和应用的全栈全域智算解决方案。尽管受国内整体
投资环境影响、我们认为公司仍具有一定结构性增长机会。假设
2024-2026 年板块收入分别变动-10.00%/-5.00%/0.00%。
政企业务:在政企市场，公司整合资源，强化一线市场拓展
能力; 推出新一代智算服务器、高端存储、数据中心交换机等产
品, 提升产品竞争力。我们认为公司有望把握算力和信创带来的
新增市场机会,推动收入重回快速增长轨道。假设 2024-2026 年
板块收入分别同增 50.00%/35.00%/25.00%。
消费者业务:家庭终端方面，公司 FTTR 新增市场份额领先，
把握 Wi-Fi 7 路由器产品升级和网络演进机会。手机产品方面,
公司积极布局全系 AI 终端,涵盖手机、平板、笔记本及移动互联
设备;同时针对行业用户,推出 AI 赋能双卫星双系统 5G 安全旗舰
手机。我们认为公司消费者业务相对稳定, 假设 2024-2026 年板
块收入分别同增 15.00%/10.00%/7.00%。
24年上半年公司市场推广投入减少,管理效率提升,研发投
入减少,销售、管理、研发费用率分别下降0.9、0.56、0.70个百
分点, 我们认为公司有望维持减税降费趋势, 继续加强费用管控
力度,因此假设2024-2026年销售费用率分别为
7.60%/7.20%/7.00%; 管理费用率为4.20%/4.00%/3.80%; 研发
费用率为20.00%/19.00%/18.50%。
选取三家通信产品公司作为可比公司代表,选用相对估值法
下的市盈率PE对公司进行估值,可比公司2024-2026年平均PE为
39.84X/30.39X/24.71X,公司为16.14X/15.54X/14.80X,估值具
备向上的空间。中兴通讯作为全球领先的综合通信信息解决方案
提供商, 立足连接业务, 拓展算力产品市场, 业绩有望稳步增
长。预计公司2024-2026年收入为1269.53/1335.70/1429.18亿
元, 归母净利润为96.32/100.03/105.02亿元。首次覆盖, 给予
“买入”评级。
国际局势动荡; 其他国家或地区的市场环境、行业和对外贸
易政策等发生重大不利变化, 可能会对公司的经营业绩和财务状
况产生一定的影响。
行业竞争加剧,毛利率超预期降低;市场参与者不断增加而
导致竞争加剧,可能存在公司市场占有率下降、毛利率和净利润
下滑等风险。
市场份额降低:运营商资本开支向算力转向,若公司服务器
产品进展不及预期,可能导致公司市场份额降低。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。