2022年10月23日
600176.SH
中国巨石
玻纤价格回调幅度较大,公司Q3业绩承压
原评级: 买入
公司于10月21日发布2022年三季报,前三季度公司营收161.0亿元,同
比增长 16.4%; 累计归母净利 55.2 亿元, 同比增长 28.2%。公司产能持续
板块评级:强于大市
扩张, 龙头地位稳固, 成本优势明显, 且近期玻纤行业供需获一定修复, 库
股价表现
支撑评级的要点
受玻纤价格大幅下降影响,公司 Q3 营收、利润同比均较大程度下降:
公司 Q3 营收 41.9 亿元, 同比减少 20.5%; 归母净利 13.1 亿元, 同比减少
23.2%; 扣非归母净利同比下降 46.5%。Q3 公司非经常性损益合计 5.4 亿
元, 其中非流动资产处置损益 6.6 亿元。
三季度两条产线进入冷修,为后市蓄力:据年报,公司产能规模全球第
一，龙头地位稳固。攀登２线３万吨电子纱产线于７月底进入冷修，桐
乡 2 线 12 万吨粗纱产线于 9 月下旬进入冷修。公司在市场低迷时期适时
开展冷修技改, 有利于供需格局的平衡, 也为后续市场需求回暖蓄力。
玻纤供需平衡获一定修复,粗纱主流产品均价5月以来首次上调:据卓
创资讯,三季度国内无新产线点火,预计四季度仅有3条产线合计26万
吨产能投产,供给冲击明显减弱;近期风电纱需求逐步恢复,且下游存
备货需求,玻纤需求获得一定支撑; 10 月第 3 周,主流产品 2400tex 缠绕
直接纱均价环比小幅上涨,为今年5月价格开始下跌后的首次向上回调。
电子纱/布业务存较大弹性，建议持续关注: 21-22 年电子纱供给增速较
高,造成短期内供大于求及价格探底的局面,而23年电子纱新增供给明
显减少，供给压力边际减弱。目前电子纱价格已跌至历史低位水平，存
成本支撑,静待终端电子市场的需求回暖,电子纱/布价格存一定弹性。
以2022年10月21日收市价为标准
我们小幅调整原有盈利预测,预计 2022-2024 年公司收入为 208.8、230.7、
262.4 亿元; 归母净利分别为66.3、68.3、72.9 亿元; EPS 分别为1.66、1.71、
相关研究报告
《中国巨石: Q2 业绩创新高, 产能持续投放看
评级面临的主要风险
好中长期空间》20220824
《中国巨石:“低成本、高技术、大市场”世
玻纤产能超预期投放,原材料成本上升,国内疫情反复,玻纤需求下滑。
界级玻纤龙头》20220803
投资摘要
(8621)20328592
联系人: 杨逸菲
(8621)20328458
一、Q3 玻纤价格大幅下降,公司业绩承压
事件:公司于 10 月 21 日发布 2022 年三季报,前三季度公司营收 161.0 亿元,同比增长 16.4%;累计
归母净利 55.2 亿元, 同比增长 28.2%; 扣非归母净利 36.0 亿元, 同比减少 8.9%。公司单三季度营收
41.9亿元,同比减少20.5%;归母净利13.1亿元,同比减少23.2%;扣非归母净利7.7亿元,同比减少
46.5%。玻纤产品价格大幅下降为公司业绩承压的主要原因:据卓创资讯数据,三季度玻纤主流产品
2400tex 缠绕直接纱均价 5,062 元/吨,同比下降 15.1%。一至三季度,公司经营活动现金净流量 36.1 亿
元,同比减少8.6%;公司单三季度经营活动现金净流量1.5亿元,同比减少86.4%,环比减少92.9%。
费用管控较好, 盈利能力稳健, Q3 毛利率/净利率均仍保持 30%以上: 一至三季度, 公司费用率 7.3%,
同减 3.3pct; 单三季度费用率 9.1%, 同比下调 2.7pct, 其中销售、管理、财务费用率同比分别
+0.4/-2.1/-0.9pct。公司一至三季度毛利率 36.2%, 净利率 35.3%, 分别同比减少 10.0pct 和增加 3.7pct;
单三季度毛利率 33.9%, 同比减少 11.5pct; 净利率 32.4%, 同比减少 0.6pct。
图表 4. 毛利率、净利率均保持在 30%以上高位
二、规模全球第一, 龙头地位稳固
规模全球第一: 2004年起公司开始大规模池窑产能建设,目前国内拥有桐乡、九江、成都三大生产
基地;海外拥有埃及、美国基地。据公司公告,截止2022年6月,公司在国内及全球的市场占有率
分别约为40%、24%,位居全球第一。
产能持续扩张,龙头地位稳固:公司今年3月公告计划投资建设年产40万吨无碱纱九江智能制造基
地、预计于 2023、2024 年分别投产 20 万吨产能;4 月公告计划投资 6.8 亿元对桐乡基地年产 12 万吨
玻璃纤维池窑拉丝生产线进行冷修改造,改造完成后产能将提升至20万吨。
三季度两条产线进入冷修，为后市蓄力:据卓创资讯、巨石攀登 2 线 3 万吨电子纱产线于 7 月底进
入冷修,桐乡2线12万吨粗纱产线于9月下旬进入冷修。公司在市场低迷时期适时开展冷修技改工
程,有利于供需格局的平衡,也为后续市场需求回暖蓄力。
三、玻纤供需平衡获一定修复, 价格止跌回升
万吨;今年已点火新增玻纤产能74万吨,大部分产能于5-6月点火,经历产能爬坡后于7-9月释放增
量;三季度国内无新产线点火,而四季度仅有江西元源8万吨产线、中材科技6万吨产线及巨石12
万吨埃及产线有望投产、供给冲击明显减弱。近期风电纱需求逐步恢复、且下游存备货需求、玻纤
需求获得一定支撑。中长期视角来看，在双碳大背景下，风力发电、新能源汽车、以及绿色节能建
材等市场将持续带动玻纤需求，市场前景广阔。
图表 6.2022-2023 年新增产能及其他在建拟建产能 (万吨)
库存增速明显放缓,粗纱价格止跌企稳:据卓创资讯,2022年9月,玻纤行业库存继续上升至70.0
万吨,环比上涨4.7%/3.1万吨,增速较5-8月明显放缓;经我们测算,9月玻纤行业库存天数39.0天,
环比增加 7.4%/2.7 天。据卓创资讯, 2022 年 10 月第 3 周, 主流产品 2400tex 缠绕直接纱均价 4,240 元/
吨,同比下调约32%,环比上周小幅上涨0.2%,为今年5月价格开始下跌后的首次向上回调。
四、公司电子布业务存较大弹性,建议持续关注
电子纱供给增速高，致使中短期内供大于求，价格筑底:据卓创资讯数据及我们统计测算，2021年
大陆电子纱点火产能 12.0 万吨,产能冲击 15.1%,对行业供需平衡影响较大; 2022 年,截止9月下旬,
大陆电子纱点火产能 16.0 万吨（建滔化工 6 线 6 万吨、中国巨石智能电子纱 3 线 10 万吨），冷修产
能 3 万吨（中国巨石攀登 2 线 3 万吨），产能冲击为 13.9%。21-22 年电子纱供给增速高，超过需求增
速、造成短期内供大于求及价格探底的局面。据卓创资讯、电子纱价格从 2021 年 17,000 元/吨高位回
落至当前8,000元/吨左右、为历史低位水平。
图表 9. G75 电子纱均价
电子纱、电子布业务竞争优势明显:公司从 2005 年开始涉足电子纱,有十余年的技术积累。2022 年,
公司桐乡基地三条智能电子点火,公司电子纱产能达到 26.5 万吨,市占率位居国内第一。据公司业
绩会介绍,公司电子布成本与同行的差距在 30%以上,在今年电子布价格筑底的情况下,公司仍能
实现盈利;此外,公司进行旧线的冷修技改可以进一步降低成本,降本幅度在5-10%。
明年新增供给明显减少，电子纱、电子布业务存弹性:从新增供给来看，目前已披露的电子纱产线
投资计划仅有光远新材7万吨产线(2022年8月公告IPO募投项目,预计建设期2年)和中国巨石5
万吨冷修技改产线两项,已披露的电子布建设计划合计产能 3.4 亿米。明年新增供给明显减少,供给
压力边际减弱。据行业调研情况、价格已跌至行业成本线、仅大厂还能盈利、后续价格存成本支撑、
目前仍在等待宏观环境缓和以及终端电子市场的需求回暖,电子纱/布价格存一定弹性。
图表 12.已披露的国内企业电子纱产线投资计划
图表 13.已披露的国内企业电子布产线投资计划
玻纤产能超预期投放，原材料成本上升，国内疫情反复，玻纤需求下滑。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)