|中信特钢（000708）
2021年报&2022年一季报点评:强业绩穿越
2022年04月25日
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
亿元, 同比增长 27.6%, 实现归母净利润 79.5 亿元, 同比增长 31.8%;
2022Q1 实现营收 245.8 亿元,同比增长 6.9%,实现归母净利润 19.5 亿元,
同比增长 0.9%。
市场数据
点评:
■ 盈利韧性凸显,强业绩穿越周期。在 2021Q4 原燃料价格暴增、钢铁同
业业绩普遍环比下滑的情况下,公司 2021Q4 年实现归母净利润 18.9 亿
元,环比仍有增长,体现出公司较强的盈利韧性;公司已实现2014-2021
年连续7年业绩增长。
■ 品种钢比例持续优化。2021 年公司轴承钢、汽车用钢均创历史新高,
轴承钢突破 200 万吨,销量同比增长 17.7%,连续 11 年世界第一;汽
车用钢销量突破 300 万吨,连续 14 年全国第一;能源用钢紧抓风电市
基础数据
场需求，其中连铸大圆坯年销量创历史新高。
■ 产业布局不断完善。2021 年 1 月,公司成功参股天津钢管并全面参与
生产经营管理,实际管控的无缝钢管年产量超过 500 万吨,位居全球
第一。公司铁合金项目与 1万吨负极材料项目也在持续推进中。2021年
公司发行 50 亿元可转债获得证监会核准批复并顺利发行。
■ 特钢行业: 特钢需求量仍将有所增长。特钢主要下游为汽车制造、工业
相关研究
制造等。根据中钢协,2020年我国特钢产量占比仅有10%,而同期日本
特钢产量占比为21%,差距较大。与发达国家相比,国内特钢行业存在着
《中信特钢(000708): 2021 年半
集中度低、高附加值产品比重低等现状,这意味着国内特钢占比还有较
年度业绩预告点评: 特钢核心资
大提升空间。
产，业绩持续超预期》
■ 中信特钢: 从特钢龙头到并购专家, 剑指产能 2000 万吨。公司作为国
内特钢龙头，也是全球钢种品种最齐全、覆盖面最广的高端特钢企业。
《中信特钢(000708): 从特钢龙
通过多次并购重组,2020年公司特钢国内产量占比近11%,且核心产品
头到并购专家》
定位中高端。公司表示,“十四五”期间力争实现产能 2000 万吨。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年收入分别为
1007/1049/1106 亿元, 同比增速分别为 3%/4%/5%; 2022-2024 年归母
利润分别为 94/106/118 亿元,同比增速分别为 18%/13%/12%,对应 PE
分别为 9.3/8.3/7.4 倍; 考虑公司作为国内特钢龙头, 估值仍处于较低水
平,故维持公司“买入”评级。
中信特钢三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号