中芯业绩稳步增长，长期成长逻辑坚实
中芯国际 2025 年半年报点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
行业:
2025年8月29日,中芯国际发布2025年半年报。半年报数据显示,公
2025年09月09日
日期:
司上半年实现营业收入323.48亿元,同比增长23.1%;实现归母净利
润23.01亿元, 同比增长39.8%。同日中芯国际发布公告称, 拟以发行
刘京昭
A股的方式收购控股子公司中芯北方的少数股权，公司股票开启停牌阶
E-mail:
核心观点
端侧 AI 与换机周期共促需求扩容，公司产能利用率持续领先。我们认
基本数据
为,公司上半年业绩的稳步扩张系供应/需求双层面的推动所致:需求
方面, 上半年受美国关税政策、地缘政治冲突及新兴市场持续复苏等
多重因素影响,智能手机市场整体呈现稳中有升态势;同时, PC 市场
迎来换机周期,叠加消费电子与智能穿戴设备在端侧 AI 应用推动下的
需求增长,晶圆代工行业整体需求持续扩容。供给方面,公司于上半
年新增近2万片12英寸标准逻辑月产能,产能利用率维持行业领先水
平,并继续稳居全球纯晶圆代工企业第二位。
三费费用率整体下降,利润水平稳步提升。费用方面,25 年 H1 旭创
最近一年股票与沪深 300 比较
销售、管理、研发三费费用率分别达 0.54%、7.06%、7.34%, 其中研
发费用率较上期大幅减少 2.64 个百分点;绝对值来看,三费费用出现
分化走势, 销售/管理费用分别同比增长 31.27%/24.24%, 而研发费用
同比下降 9.38%。利润率方面,三费费用率水平的整体下降对公司利
润端改善做出了一定贡献,公司营业利润/净利润率于 25 年 H1 分别达
到 11.24%/10.41%, 较上年同期分别增加约 4.30/4.16 个百分点。
收购方案加速推进，长期看好中芯成长。我们认为，先进制程仍是全
球半导体巨头竞争的战略要地, 而成熟制程则是当前贡献稳定收入的
重要盈利基石。我们认为,对中芯国际而言,其核心竞争力体现在能
否持续保障现有产品产能的稳定供应, 并逐步实现向高端技术节点的
迭代与升级。我们认为，此次收购不仅有助于进一步提升公司的整体
产能水平、也将对其产品结构优化与技术延伸产生积极推动作用。
相关报告:
投资建议
公司是全球领先的晶圆代工厂商,有望依靠产能扩容&产品升级开辟
新一轮成长主线。我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 705.11、
789.72、908.18 亿元, 实现归母净利润 50.96、61.21、71.95 亿元,
同 比 增 长 37.78%、20.12%、17.53%、 对 应
PE 为
179.86/149.74/127.41 倍, 维持“买入”评级。
Al 大模型商用化不及预期; 北美云厂商投资不及预期; 宏观经济不及
预期等。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的