中芯国际(688981)
股票投资评级
买入 |维持
拟收购中芯北方少数股权，盈利能力逐步增强
个股表现
投资要点
拟收购中芯北方少数股权, 盈利能力逐步增强。公司拟向国
家集成电路基金、集成电路投资中心、亦庄国投、中关村发展、北
京工投发行股份购买其所持有的中芯北方49.00%股权。本次交易
完成后,公司将持有中芯北方100.00%的股权,中芯北方将成为公
司的全资子公司。中芯北方多年来长期专注于集成电路工艺技术
的开发,向全球客户提供12英寸晶圆代工与技术服务,应用于不
同工艺技术平台, 具备逻辑电路、低功耗逻辑电路、高压驱动、嵌
入式非挥发性存储、混合信号/射频、图像传感器等等多个工艺平
台的量产能力, 可为客户提供智能手机、电脑与平板、消费电子、
互联与可穿戴、工业与汽车等不同领域集成电路晶圆代工及配套
服务。通过长期与境内外知名客户的合作, 形成了明显的品牌效
公司基本情况
应,获得了良好的行业认知度。中芯北方成立于2013年7月,其
运营的12英寸成熟制程产线于2016年年中投产,折旧高峰已过。
最新收盘价 (元)
截至 2024 年末, 中芯北方的净资产为 407.58 亿元, 2024 年实现
总股本/流通股本(亿股)79.99/20.00
营收129.79亿元,归母净利润16.82亿元。公司与中芯北方在工
总市值/流通市值(亿元)10,313/2,578
艺技术、客户网络、供应链、核心技术及产能布局等方面具备协同
52 周内最高/最低价
效应,本次交易有利于进一步提高公司资产质量、增强业务协同
资产负债率(%)
35.2%
HKSCC NOMINEES
第一大股东
Local for local 需求提升,每年5万片12英寸月产能扩充
LIMITED
满飘拴。球公司第二季度美国区、欧亚区的产值增加，一部分
是蝈客放在中国有市场份额,要在中国销售,所以尽可能利
用中国制造来做 local for local, 但他们很多产品也是销往全
球,公司希望能够保证提供给客户的产能,保证质量,同时价格上
具备竞争力,使得公司客户能够在全世界市场上取得更大份额、更
大成功，亦保证公司未来订单的饱满。公司预计到年底，在国际市
场的营业额会在去年的基础上进一步增长。公司预计保持大概每
年5万片12英寸上下的月产能扩充速度,对应公司一年投资大
概 75 亿美元里面八成用来买设备,其他用来买地、盖房子、建立
基础设施等, 2025H1 资本开支合计 33.01 亿美元。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 677/779/896 亿
元,实现归母净利润分别为51/62/74亿元,维持“买入”评级。
宏观经济波动; 下游需求恢复不及预期; 扩产进度不及预期; 折
旧致毛利率承压:市场竞争加剧。
■ 盈利预测和财务指标
.1 相对估值
公司是世界领先的集成电路晶圆代工企业之一, 也是中国大陆集成电路制造业领导者, 拥
有领先的工艺制造能力、产能优势、服务配套,向全球客户提供8英寸和12英寸晶圆代工与
技术服务。 除集成电路晶圆代工外, 公司亦致力于打造平台式的生态服务模式, 为客户提供设
计服务与 IP 支持、光掩模制造等一站式配套服务，并促进集成电路产业链的上下游协同，与
产业链中各环节的合作伙伴一同为客户提供全方位的集成电路解决方案。
我们选取美股台积电进行相对估值分析,其 2025Q2 财报 PB 为 9.01x。受益于主要智能手
机客户进入爬坡周期, AI GPU、笔记本电脑和 PC 的强劲出货, 2025Q2 台积电晶圆出货量和平
均售价进一步提升, 2025Q2 收入环比增长 18.5%至 302.4 亿美元, 同时预计未来 AI 芯片将加
速推动其最新一代先进制程收入的增长。
公司作为全球第三大、中国大陆第一大晶圆代工企业，与行业第二名三星的差距逐渐缩
小,同时在先进制程布局方面持续突破:一方面,受益于下游模拟等需求强劲驱动以及 local
for local 需求提升, 公司产能利用率维持在较高水平: 同时公司拟收购中芯北方少数股权进
一步增强业务协同性,强化盈利能力。另一方面,公司凭借领先的先进制程技术实力,成为国
内晶圆代工行业整体秘干。维当前国内高端芯片供给紧缺的市场环境下，其技术与产能
布局形成了显著的稀缺性。展望未来, 随着人工智能领域对算力需求的爆发式增长, 高端芯片
的市场需求将持续攀升,叠加 local for local 因素,公司在先进制程领域的产能规模优势与
工艺研发领先性, 将进一步巩固其行业地位, 公司的竞争优势与估值支撑力有望进一步强化,
维持“买入”评级。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。