产能及产能利用率双增长, 晶圆本土化持续受益
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2025 年第二季度实现营业收入 22 亿美元,环比减少 2%,好于公
司指引;毛利率 20%,环比下降 2 pct,略高于公司指引;归母净利润
1亿美元。公司预计三季度收入环比上升5%-7%,毛利率维持在18%
-20%的区间。
2025 年上半年,公司收入 45 亿美元,同比增长 22%,毛利率 21%,
同比上升8 pct, 归母净利润3亿美元, 同比增长36%。
● 产能及产能利用率双增长，验证晶圆本土化趋势
随着产业链在地化转换继续走强，更多的晶圆代工需求回流本土，公司
公司价格与沪深 300 走势比较
上半年销售晶圆数量(折合8寸)增加至468万片,同比增长20%。
在晶圆本土化驱动下,公司持续扩张产能,上半年增加近2万片/月12
寸标准逻辑产能。公司产能利用率继续提升,Q1已提升至接近90%,
Q2 产能利用率 92.5%,继续环比增长。公司预期产能持续供不应求,
展望四季度淡季对产能利用率影响有限。
● 拟购买中芯北方剩余股权，有利于增厚股东回报
公司拟向国家集成电路基金、集成电路投资中心、亦庄国投、中关村发
展、北京工投发行股份，购买中芯北方49%的股权(公司已有51%)。
年,主要提供12寸晶圆代工服务,具备逻辑、高压驱动、嵌入式非挥
发性存储、混合信号、图像传感器等多个工艺平台的量产能力。2024
年收入约 130 亿元, 利润约 17 亿元。公司与中芯北方在工艺技术、客
户网络、供应链、核心技术及产能布局等方面具备协同效应，本次交易
有利于增强业务协同, 增厚股东回报。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 50、57、63 亿元,对
应的 EPS 分别为 0.62、0.71、0.79 元, 最新收盘价对应 PE 分别为
216x、190x、170x,对应 PB 分别为 7x、6.8x、6.5x,维持“增持”
评级。
行业复苏不及预期, 地缘政治冲突加剧。
相关报告
单位:百万元
● 重要财务指标
1.中芯国际: Q1 受突发事件影响,不
2.中芯国际:晶圆本土化需求推动收
入新高, 单季毛利率显著改善
财务报表与盈利预测
主要财务比率
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。