控 股 公 司
2025年08月10日
中芯国际（688981.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
2502 营收/毛利率环比优于指引，模拟芯片需求
买入(维持)
投资评级
股价(2025-08-08)
增长显著
交易数据
投资要点
◆ 25Q2 营收/毛利率环比优于指引，25Q3 预计稳步增长。2025Q2 公司实现营收
22.09 亿美元,环比下降 1.7%(指引为 QoQ -4% to -6%),平均销售单价环比下
降 6.4%,销售片数环比增长 4.3%至 239 万片(折合 8 英寸标准逻辑晶圆),主
要因为在国内外政策变化影响下,渠道加紧备货补库存,公司积极配合客户保证出
货。以销售地区分类看,中国/美国/欧亚占比分别为84%/13%/3%,环比差别不大;
年股价表现
以应用分类看,智能手机/计算机与平板/消费电子/互联与可穿戴/工业与汽车占比分
别为 25.2%/15.0%/41.0%/8.2%/10.6%, 其中公司汽车电子产品出货量持续稳步增
长,主要收入来自于模拟电源管理、图像传感器、逻辑嵌入式存储及控制器等诸多
类型车规芯片。按平台看，模拟芯片需求增长显著，其中广泛应用于手机快充、电
源管理等领域的模拟芯片当前正处于国内企业加速替代海外份额的阶段,公司早期
与国内该领域企业客户深度合作,为其量身定制器件和工艺平台,因此在替代过程
中获得增量订单,推动产能利用率继续爬升;此外,图像传感器平台收入环比增长
超2成,射频环比收入也有较高增幅。2025Q2公司毛利率为20.4%(指引为
18%-20%),环比下降 2.1pcts,主要是因为生产波动性/产品组合变化等因素带来
的平均销售单价下降所致; 2025Q2 公司产能利用率为 92.5%, 环比增长 2.9pcts,
其中8英寸/12英寸产能利用率均得到进一步提升。公司预计2025Q3收入环比增
长 5%-7%, 其中出货数量及平均销售单价均预计上升, 毛利率预计在 18%-20%之
◆ 2030 年中国大陆或为全球最大代工中心，相关企业有望持续受益。在技术、地缘
政治和全球市场动态的交汇点上,新的产能投资、区域力量转移以及长期的国家战
略正在重塑代工市场。根据 Yole 数据，中国大陆正迅速成为全球晶圆代工市场的
核心参与者。2024年，中国大陆仅占全球晶圆需求的5%，却拥有21%的晶圆代
相关报告
工产能,这些过剩产能大部分为外资所有或以开放代工服务的形式提供,尽管利用
中芯国际: 25Q1 淡季不淡, 国补刺激客户
率仍低于全球平均水平: 美国企业占据了晶圆需求的 57%, 但仅拥有 10%的代工
补库需求-华金证券-电子-中芯国际-公司快
产能:中国台湾控制着全球 23%的晶圆代工产能,但仅占晶圆需求的 4%。中国
台湾晶圆代工厂主要通过台积电、联电和世界先进(VIS)等公司为美国 Fabless
厂生态系统供货。而拥有三星等公司的韩国主要满足其国内需求，其全球产能和晶
圆需求份额均达到 19%; 预计到 2030 年, 中国大陆将主导全球晶圆代工市场, 占
全球装机容量的30%,超过中国台湾、韩国和日本。
◆ 投资建议:我们预计 2025-2027 年,公司营收分别为 671.64/771.20/876.37 亿元,
同比分别为 16.2%/14.8%/13.6%; 归母净利润分别为 49.71/60.82/69.35 亿元, 同
比分别为34.4%/22.4%/14.0%;考虑到公司作为中国大陆晶圆代工龙头,制程国
内领先,产能扩张有序进行,随着终端市场逐渐复苏,业绩有望延续增长,维持“买
入”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 产能扩充进度不及预期的风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
熊军、宋鹏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元