天孚通信(300394.SZ)
公司研究/点评报告
股权激励彰显信心,新产品助推业绩增长
点评报告/通信行业
2021年2月10日
一、事件概述
公司于 2021 年 2 月 9 日发布了关于向公司 2021 年限制性股票激励计划激励对象授予限
制性股票的公告,确定以2021年2月8日为授予日,以40.55元/股的授予价格向符合
授予条件的247名激励对象授予201.90万股限制性股票,占本次激励计划草案公告日公
司股本总额 19.856.791 万股的 1.02%。
二、分析与判断
绑定核心技术人员,提升员工积极性助推业绩增长
激励计划符合条件的授予对象共247人,其中公司任职的董事、高级管理人员5人,
核心技术(业务)人员242人,公司推出激励计划稳定核心团队,实现骨干员工利
益与股东利益的深度绑定。计划业绩考核要求: 1) 2021 年-2023 年归母净利润同比
该股与沪深 300 走势比较
增长率分别不低于 16%、15.8%、13.6%, 其中 2020 年归母净利润数值以年度业绩预告
中的中位数作为估算: 2) 或者 2021 年-2023 年营业收入同比增长率分别不低于 15.5%、
15.8%、13.6%、(2020 年营业收入为我司预测值)。量化考核要求能提升员工积极性,
彰显公司对未来发展的坚定信心，助推公司业绩增长。
业绩增长亮眼, 新业务有望发力
公司发布的 2020 年业绩预告显示了公司靓丽的业绩增长成绩,未来在数通和电信双领
域的高需求下,光器件行业景气度将持续上行,作为光器件行业细分龙头,公司业绩正
处于高速增长轨道。行业景气度高叠加公司近日定增募资7.85亿元加码高速光引擎
建设项目的行动, 意味着除现有产品线的稳定增长外, 高端光器件领域新业务有望发力,
成为公司新的增长点。
产品线不断丰富，一站式光器件平台
\triangleright
执业证号:
S0100519090004
公司业绩快速增张,部分得益于公司完成对苏州天孚精密光学有限公司74.5%股权收购、
对北极光电(深圳)有限公司100%股权收购后,纳入合并报表范围,对公司2020年年
度业绩产生的正向影响。通过外延并购进行整合,内延定增研发新产品,公司的产品线
研究助理: 傅鸣非
不断丰富，作为光器件一站式平台的能力不断成熟。此外,北极光电拥有的海外市场资
执业证号:
S0100120080041
源,将扩大公司客户的开拓以及海外基地拓展,为2021年公司的增长打下坚实基础。
三、投资建议
我们预计 2020/2021/2022 年公司实现归母净利润为 2.69/3.46/4.39 亿元, EPS 为
相关研究
1.35/1.74/2.21 元,对应 PE 为 34.1/26.5/20.9。参照光模块行业 2 家可比公司光迅科
1、【民生通信】天孚通信
技和中际旭创 2020 年平均 PE 估值为 46 倍,并考虑光器件行业的高景气度与公司
(300394.SZ)2020 年业绩预告点评: 业绩
成长的可确定性,维持“推荐”评级。
增长靓丽,光器件景气上行
高速光引擎研发不达预期,新冠疫情反复,中美贸易摩擦。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。