天孚通信(300394.SZ)
公司研究/点评报告
业绩增长靓丽, 光器件景气上行
一天孚通信 2020 年年度业绩预告点评
点评报告/通信行业
2021年1月27日
一、事件概述
首次评级
公司于 2021 年 1 月 25 日发布 2020 年年度业绩预告, 公司 2020 年归属于上市公司股东
的净利润有望达到 2.57-2.9 亿元, 同比增长 54%-74%; 扣除非经常性损益后的净利润
有望达到 2.38-2.72 亿元，同比增长 59.45% -82.48%；基本每股收益有望实现 1.2960 -
交易数据
1.4643 元/股, 上年同期为 0.8402 元/股。
近12个月最高/最低(元)
74.58/34.04
二、分析与判断
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
业绩高速增长，公司盈利能力显著增强
\triangleright
流通股比例(%)
90%
公司 2020 年年度预期的归属于上市公司股东的净利润与扣除非经常性损益后的净利
总市值(亿元)
润同比增长率均超过 50%, 大幅高于往年的增长率, 显示出公司 2020 年显著增强的盈
流通市值 (亿元)
利能力。公司披露的本年一季报、中报、三季报中,营业总收入同比增长率分别为40%、
58%、71%,成长动力强劲,年度同比增长率有望实现新高。这得益于公司在疫情之下
该股与沪深 300 走势比较
有效地复工复产;全球 5G 网络和数据中心建设加速带动公司多个产品线增量提效;公
司 2020 年 4 月完成对苏州天孚精密光学有限公司 74.5%股权收购，2020 年 8 月完成对
北极光电(深圳)有限公司100%股权收购,纳入公司合并报表范围后,对公司2020年
年度业绩带来正向影响。
定增顺利落地，布局高速光引擎
\triangleright
2021年1月20日公司发布公告,已顺利完成以42.66元/股的发行价格向16家机构投
资者定向增发的计划,实际募集资金净额为7.77亿元,此次募集资金用于面向5G及数
据中心的高速光引擎建设项目。随着数通和电信领域对于光引擎速率的不断提升,提前
加码高速光引擎研发力度，能够有效提升公司在高端光器件领域的竞争能力。定增顺利
落地, 夯实公司研发资金基础, 布局核心产品, 有望成为未来的增长点。
执业证号:
S0100519090004
出台股权激励计划,激发公司增长动力
推出 2021 年限制性股票激励计划, 拟授予 240 余位核心技术(业务)人员限制性股票
数量 202.10 万股。业绩考核要求: 1) 2021 年-2023 年归母净利润同比增长率分别不低
研究助理: 傅鸣非
于 16%、15.8%、13.6%，其中 2020 年归母净利润数值以年度业绩预告中的中位数作为
估算: 2) 或者 2021 年-2023 年营业收入同比增长率分别不低于 15.5%、15.8%、13.6%。
执业证号:
S0100120080041
(2020 年营业收入为我司预测值)。量化公司股权激励计划设定的具体目标,能引导激
励对象提高工作绩效,激发公司增长动力。
内生+外延, 光器件平台价值逐渐显现
相关研究
公司完成对苏州天孚精密光学有限公司与北极光电（深圳）有限公司的股权收购，进一
步丰富公司产品线,公司内延不断拓宽产品线,外延进行并购整合,推动企业在产
能规模、技术研发方面快速发展。通过对资源与技术的整合,提升公司作为光通信
精密元器件一站式提供商的服务能力。
三、投资建议
我们预计 2020/2021/2022 年公司实现归母净利润为 2.69/3.46/4.39 亿元, EPS 为
1.35/1.74/2.21 元,对应 PE 为 34.1/26.5/20.9。参照光模块行业 2 家可比公司光迅科
技和中际旭创 2020 年平均 PE 估值为 46 倍，并考虑光器件行业的高景气度与公司
成长的可确定性,首次覆盖,给予“推荐”评级。
高速光引擎研发不达预期, 新冠疫情反复, 中美贸易摩擦。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。