2021年01月29日
公司跟踪●通信行业
业绩持续向好，股权激励彰显信心
天孚通信(300394.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2020 年度业绩预告，全年预计实现归母净利润
2.57 亿元-2.90 亿元，同比增长 54.00% -74.00%，预计实现扣
龙天光
非净利润 2.38 亿元-2.72 亿元, 同比增长 59.45%-82.48%。
5G 网络和数据中心建设带动光通信行业向好，公司业绩预计持
续提高。公司作为光通信领域光器件研发设计的领先企业,
全球 5G 网络和数据中心建设有助于加速带动多个产品线增
量提效，产品和客户结构进一步优化，在扩大量产规模的同
特此鸣谢: 宋宾煌
时提升盈利能力。2020年全国移动通信基站净增90万个,
新建 5G 基站超 60 万个,全部已开通 5G 基站超过 71.8 万个。
同时,工信部表示 2021 年计划新建 5G 基站 60 万个,在实
现地级以上城市深度覆盖的基础上，加速向有条件的县镇延
伸，并同步统筹部署数据中心和算力设施。光器件属于光通
信领域的上游产业，围绕光模块上游核心器件，公司形成多
个产品系列齐头并进、互促发展的战略性综合布局，在持续
性政策的推动下, 业绩有望迎来新增长。
收购精密光学与北极光电股权贡献业绩,产业链协同效应增强。
2020年内,公司分别完成对精密光学74.5%股权收购与北极
股价表现
光电 100%股权收购,并均将其纳入公司合并报表范围,对
2020年度净利润带来正向影响。由此,公司推动光通信 LENS
ARRAY、高端镀膜、光学滤波片、微光学精密组件、WDM 产品
线等方面与现有产品的有效协同，多条新产品线随着技术工
艺更趋成熟、良率效率的日趋增长，获得更多客户认可和订
单增加,助力公司核心竞争力持续提高。
股权激励计划发布，彰显信心。公司发布股权激励计划，拟授
予激励对象限制性股票总计 202.10 万股,占公司股本总额
1.02%。激励对象包含董事、高级管理人员与核心技术业务
人, 生产人员 1285 人, 技术人员 238 人, 本次股权激励方
案对于技术人员等的覆盖较广。本次股权激励计划归属安排
为: 在自授予日起 12 个月后的首个交易日至 24/36/48 个月
相关研究
内的最后一个交易日分别归属 40%/30%/30%的股票。三个归
属期业绩考核条件分别为: 以 2019 年营业收入或净利润为
基数, 2021-2023 年增长率不低于 90%, 120%和 150%。公司
2018、2019 和 2020 年前三季度营收与归母净利润增速分别
为 31. 04%/18. 07%/71. 24%和 21. 84%/22. 91%/69. 9%。若假设
2020年前三季度增速为全年增速,2021-2023年股权激励全
达成的营收/净利润增速至少分别为: 11%/16%/14%和
12%/16%/14%。本次公司股权激励计划预计提升核心团队凝
聚力和公司竞争力，确保公司发展战略和经营目标的实现。
元/股,对应动态市盈率分别为 36.14/26.63/21.29 倍,维持“推
荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层