天孚通信（300394）
出台业绩高增长股权激励计划，彰显管理层
2021年01月25日
经营信心足，行业景气度高
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 1月23日 ,发布2021年限制性股权激励计划,拟授予激励对象
的限制性股票数量为 202.10 万股,占本激励计划草案公告日公司股本
总额 19,856.791 万股的 1.02%。
■ 核心技术(业务)人员是本次股权激励的重点:本次股权激励对象共计
247人,包括公司董事、高级管理人员、以及核心技术(业务)人员;
市场数据
其中核心技术(业务)人员合计240人,获授的限制性股票数为183.10
万股, 占授予总量(202.10 万股)的 90.60%, 授予价格为 40.55 元, 重
视核心技术及业务人员利益，充分调动员工积极性，确保公司未来发展
占略和经营目标的实现。
■ 股权激励彰显业绩公司经营及行业景气高增长信心: 营业收入能够直接
体现公司主营业务的经营情况,同时间接体现公司市场占有率,其次净
利润能够体现公司的经营情况和真实盈利能力。从业绩指标的设定来
基础数据
看,以 2019 年营业收入 (5.23 亿元) 为基数, 2021 年-2023 年营业收
入增长率分别不低于 90%、120%、150%或以 2019 年净利润(1.67 亿
元) 为基数, 2021 年-2023 年净利润增长率分别不低于 90%、120%、
150%, 我们认为, 本次股权激励更加体现公司管理层对于公司经营以及
行业景气度的高增长信心。
■ 技术为基,市场为导向,战略前瞻卡位核心竞争优势: 天孚通信一直坚
持中高端市场定位和高品质产品理念,目前是行业内领先的一站式光器
相关研究
件产品解决方案提供商,同时收购天孚精密,推进光纤阵列透镜产品布
局,紧抓数据中心发展机遇;并购北极光电,在产品协同、客户协同等
1、《天孚通信 (300394): 行业
多个层面推动公司进一步升级，为“高速光引擎项目”提供有力的技术
景气高、新产品导入顺利，三
和产品支撑。最后前瞻卡位硅光技术，夯实光通信产品领域竞争优势。
季度业绩大超预期》2020-10-23
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2020-2022 年归母净利润分别为 2.42 亿
元、3.09 亿元、4.11 亿元, EPS 分别为 1.22/1.55/2.07 元, 对应的 PE 估
业绩高速增长，前瞻布局
值分别为 39/31/23X, 维持“买入”评级。
400G+及硅光,看好未来更广
空间》2020-08-18
3、《天孚通信(300394): 并购
北极光电，契合业务需求，完
善市场、产品战略版图》2020-
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号