新签订单金额快速提升，持续强化全球服务及 BD 拓展
2024年08月29日
事件: 2024 年 8 月 28 日, 泰格医药发布 2024 年半年报业绩。公司上半年
\triangleright
实现营业收入 33.58 亿元，同比下降 9.5%；归母净利润 4.93 亿元，同比下降
64.5%；扣非净利润 6.40 亿元，同比下降 19.3%。单季度看，公司 Q2 实现收
入 16.98 亿元, 环比增长 2.3%; 归母净利润 2.58 亿元, 环比增长 9.7%; 扣非
净利润 3.37 亿元, 环比增长 11.3%。
临床 CRO 持续拓展全球市场，赋能全球客户创新项目临床推进。临床试验
\triangleright
技术服务实现收入 16.37 亿元,同比下降 22.2%,毛利率 38.4%, 23 年国内临
床新订单平均单价下降影响上半年收入及毛利水平。目前公司Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期
临床项目分别 340、147 及 192 个; 其中境内、境外单一地区和多区域项目分别
为 537、208 及 55 个。剔除特定疫苗项目后海外临床增长良好，北美临床业务
及新签订单快速提升, 收购日本 CRO 公司 Medical Edge 强化亚太区数统服务。
公司上半年成立 CGT、GLP-1、放射性药物三个特别业务部门以及针对 MNC 跨
国药企的解决方案部，有效提升国内外临床项目竞标成功率以促进订单转化。
研究助理 乔波耀
CRLS 业务稳健增长,数统及 SMO 服务项目储备丰富。临床试验相关及实
\triangleright
验室服务上半年收入 16.59 亿元, 同比增长 5.8%, 其中: 1) 数统业务相对稳
健,全球客户数超过330家、进行中项目824个,全球数统专业人员超800人。
相关研究
2) SMO 业务实现较快增长,上半年新签订单同比增长 34%,外资及生物科技
1.泰格医药 (300347.SZ) 深度报告: 创新政
企业客户占比保持提升, 进行中的 SMO 现场管理项目 2110 个。3) 实验室服务
策催化不断,一体化临床 CRO 龙头稳健成长
收入与去年同期相比基本持平,方达控股在意大利内尔维亚诺收购临床前 DMPK
-2024/07/25
和生物分析实验室，目前在执行实验室服务项目 5173 个。
毛利率维持高位水平,国内外高需求下新签订单快速增长。公司持续优化人
\triangleright
员结构和降本增效维持较高毛利率，截至上半年员工总数为 9348 人;随着公司
持续拓展全球市场,海外员工增长至 1722 人,其中美国本土临床运营团队近
100 人、东南亚临床运营团队超过60 人。基于跨国药企在国内需求和中国企业
出海的海外临床需求增加，上半年新签订单数量和金额同比实现较好增长，中国
新药 BD 出海持续活跃，跨国药企仍然看好中国市场并且持续投入，我们看好公
司新签订单将延续上半年趋势，订单回暖也将逐渐反映到未来业绩端改善。
投资建议:泰格医药是中国临床 CRO 外包龙头企业，在保持国内占有率领
先的同时加速开拓海外市场。我们预计 2024-2026 年公司营业收入分别为
76.06/88.03/101.03 亿元，同比增长 3.0%/15.7%/14.8%，归母净利润分别为
16.17/20.06/25.10 亿元，对应 PE 分别为 27/22/18 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
化风险、汇率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。