医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 45.09 元
业绩短期承压,全年有望逐步恢复
市场数据(人民币)
事件:
爱尔眼科发布 2020 年一季度报告。2020 年 Q1 实现营业收入 16.42 亿元,
同比减少 26.86%; 实现归母净利润为 7936.34 万元, 同比减少 73.41%。
经营分析:
业绩短期承压,长期成长逻辑未变。根据公告,受疫情影响,2020年2月
各地医院停诊导致 2 月收入同比下降 62%; 3 月中旬, 境内各地医院陆续复
工复诊, 而海外疫情加剧, 公司境外医疗机构开始阶段性停诊, 导致 3 月境
相关报告
外收入同比下降 45%, 公司整体营业收入同比下降 34%。
1. 《内生增长突出,眼科龙头壁垒稳固-
公司积极应对疫情影响，我们预计，随疫情防控常态化，公司的经营表现也
将逐步恢复。根据一季报披露，除湖北省区外，公司各地医院恢复门诊及手
2. 《定增草案发布, 商业模式充分验证-
术服务, 受各地疫情实际情况恢复程度有所不同。截止 4 月 19 日, 前十大
医院,除武汉外,基本接近或恢复至同期水平。
3. 《国际化战略推进,成长路径继续验证
在行业层面，我们维持对眼科需求长期景气度的判断，体现在:1)在视觉
-爱尔眼科 2019 三季报点评》,
健康赛道扩容下,视光、屈光等细分行业上行。2)现代用眼行为使各类眼
4.《业绩符合预期,眼科龙头稳步前行-
病患病率呈高发态势,退行性病变突出:3)新致盲性眼部疾病谱具有中国
爱尔眼科 2019H 半年报点评》,
特色, 代谢相关眼底病发病率增长迅速, 认知度与诊出率低。
5.《半年报预告符合预期,业绩持续高增
在公司层面,公司业绩的可持续性主要来自以下驱动因素:1)分级连锁与
异地扩张兑现复制, 多层次的服务体系有效提升了整体竞争力。2) 量价驱
动老院内生持续增长,已进入新老院业绩贡献良性循环。3)并购基金助
力,体系外医院储备丰富,有序注入使成长路径充分验证,维持稳健增长;
4) 模式创新完善多层次医疗服务需求,协同国际化战略,探索未来新增长
点; 5) 启动全球引才引智计划,完善的中长期激励机制与人才建设与培养
机制对公司的可持续发展起到重要的支撑作用。
盈利预测和投资建议:
我们预计 2020-2022 年实现归属母公司净利润分别为 16.9 亿元、22.6 亿
元、29.3 亿元，对应 EPS 分别为 0.55/0.73/0.95 元，对应当前股价给予估
曾秋林
值 P/E82.7 倍、61.8 倍、47.7 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60230221
眼科诊疗需求量短期波动的风险: 医患社会问题风险: 网络下沉进度风
险; 医疗事故风险; 并购基金医院延迟注入的风险; 商誉减值风险; 县
级医院建设进度低于预期的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH