隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
减值、投资收益拖累短期业绩，董事
长增持彰显长期发展信心
业绩简评
2023年10月30日,公司发布三季报,前三季度实现营业收入941
亿元, 同比增长 8.6%, 归母净利润 117 亿元, 同比增长 6.5%。其
中Q3 实现收入294亿元,同比下降19%,归母净利润25亿元,同
比下降 44%。
市价(人民币): 25.16元
经营分析
Q3 组件外销 16.63GW, Q4 出货有望恢复高增:2023 年前三季度公
相关报告：
司实现单晶硅片外销 37.45GW, 电池片外销 4.71GW, 组件出货
1.《隆基绿能公司点评 组件出货高增长 新产品蓄势待
43.53GW (外销 43.12GW); 其中 Q3 硅片/电池片/组件分别外销
14. 47/1. 43/16. 63GW。 随着年底装机旺季到来, 地面电站需求有望
2.《隆基绿能公司点评》站高望远《践行长期主义战略》
集中爆发、公司四季度组件出货量有望实现同环比高增。
3.《合同负债大增 期待差异化新品驱动量利齐升-隆基绿
亿元资产减值损失,主要为因组件降价而产生的存货跌价损失,考
虑到硅料下降最快阶段已过,公司存货减值压力释放,未来有望轻
装上阵。
亿元,环比减少 6.64 亿元,主要是因为三季度硅料价格降至低位,
公司所参股的乐山、包头硅料产能利润大幅减少所致。
公司或有望显著受益中美光伏贸易关系边际改善: 公司前期对美
组件出货不畅给公司带来大量存货减值、滞港费用、市场份额丢失
等方面的损失,在中美关系边际缓和、光伏贸易限制有望松动的趋
势下,公司对美出货情况若能获得实质性改善,则有望有效提振后
续盈利表现
董事长增持体现管理层信心:同时，公司董事长钟宝申先生拟在
12 个月内通过上海证券交易所系统允许的方式增持公司股份,增
持金额 1-1.5 亿元,不设定价格区间。本次增持体现了管理层对
公司未来持续稳定发展的信心,以及对公司长期投资价值的认可,
有望增强投资者信心。
盈利预测、估值与评级
根据公司三季报情况及我们对行业的最新判断,调整2023-2025年
归母净利润分别为 146 (-19%)、194 (-20%)、244 (-16%) 亿元,
对应 PE 估值为 13、10、8 倍,维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶
化;竞争格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)