出货稳步增长，蓄势打造差异化竞争优势
公司研究
2023年11月4日
公司点评报告
事件:
隆基绿能(601012)
公司发布 2023 年三季报, 2023Q1-Q3 公司实现营业收入 941.00 亿
\triangleright
投资评级
元,同比+8.55%;实现归母净利润116.94亿元,同比+6.54%,实现扣
非后归母净利润为 115.14 亿元, 同比+8.07%。2023Q3 公司实现营业
上次评级
亿元,同比-44.05%,环比-54.61%;实现扣非后归母净利润为 24.54 亿
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
元, 同比-42.24%, 环比-55.13%。
点评:
▶ 产品出货规模稳步增长。2023年前三季度、全球光伏市场保持旺盛需
求，同时随着产业链各环节新增产能的快速扩张及产业链价格持续下
降,光伏行业竞争进一步加剧。公司坚持“走近客户”的经营策略,基于
满足多元化应用场景的客户需求提升产品价值,优化客户服务,建立可
执业编号：S1500522080001
持续的差异化竞争优势。2023 年 1-9 月，公司实现单晶硅片对外销售
37.45GW; 实现单晶电池对外销售 4.71GW; 实现单晶组件出货量
43.53GW, 其中对外销售 43.12GW, 自用 0.41GW。
构建组件差异化竞争优势, HPBC 产品出货顺利。公司聚焦高效 BC 技
\triangleright
术迭代升级与产业化，持续提升 HPBC 产品量产良率和转换效率; 随
着公司高效 BC 技术研发深入及产能建设推进，更高性能的 HPBC pro
电池产能预计将于 2024 年底开始投产。同时公司发布功率组件新品 Hi-
MO 7。目前公司已形成在大型地面电站市场应用的“Hi-MO 5+ Hi-MO
7”和专注应用于分布式市场 Hi-MO 6 的产品组合,以更具价值的 Hi-MO
全场景产品和解决方案满足全球客户需求。
研发投入积极,储备多项高效电池技术。公司多项高效电池技术和产品
已处于开发、储备和中试阶段。国际顶级能源类期刊《Nature Energy》
刊发了公司于去年 11 月公布的硅异质结太阳能电池世界纪录 26.81%
转化效率的创新成果。2023 年 6 月, 经欧洲太阳能测试机构 ESTI 权
威认证,公司在商业级绒面 CZ 硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池
33.5%的转换效率。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别是
\triangleright
1232.38、1655.30、1890.75 亿元,同比增长 -4.5%、34.3%、14.2%;
归母净利润分别是 167.54、208.52、249.23 亿元, 同比增长 13.1%、
信达证券股份有限公司
24.5%和 19.5%。 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 10.34、
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
8.31、6.95 倍, 维持 “买入”评级。
风险因素: 光伏需求不及预期、光伏产品价格持续下跌风险、竞争格局
\triangleright
恶化等。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
李宇霆，团队成员，澳洲国立大学经济学硕士，上海财经大学学士，2023年加入信达证券研发中心，负责光伏
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。