科大讯飞(002230)
公司研究/点评报告
B+C 端业务双驱动，业绩增速亮眼
-科大讯飞 2019 中报点评
点评报告/计算机
2019年08月22日
一、事件概述
公司于2019年8月21日公布2019年中报,报告期内公司实现营业收入42.28
亿元, 比上年同期增长 31.72%; 实现毛利 21.33 亿元, 比上年同期增长 33.11%; 实
现归属于上市公司股东的净利润 1.89 亿元, 比上年同期增长 45.06%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
39.45/20.3
二、分析与判断
总股本(百万股)
2,201
坚持“源头创新”, 提升产品与服务质量保证业绩稳定增长
\triangleright
流通股本(百万股)
1,844
升级开发新产品促 To C 业务增速显著, 利用强大 AI 技术保证智慧教育业务高
流通股比例 (%)
速增长。公司为持续强化 AI 技术制高点，在业界率先发布了讯飞转写机、讯飞录
总市值(亿元)
音笔、讯飞办公本等多款颠覆传统的智能产品。凭借优质的产品质量,在6.18 电商
节期间，公司全线产品销售额一举摘获五大品类六个第一，帮助公司进一步扩大面
该股与沪深 300 走势比较
向 C 端消费领域的市场。报告期内,公司 To C 业务实现营业收入 15.76 亿,同比增
长 45.45%;实现毛利 8.49 亿,同比增长 41.92%。此外,公司利用领先的人工智能
技术在教育行业的深度应用形成教、学、考、管四大场景的智慧教育全线产品体系。
目前科大讯飞智慧教育产品已经覆盖全国 25000 余所学校, 报告期内实现教育产品
和服务类营收约9.79亿元,同比增长48.86%。
政策扶持公司发展, 核心人才低流失率保证业务快速发展
国家政策重点扶持，核心人才低流失率保证公司技术优势持续。国家高度重
视人工智能产业的发展,在《新一代人工智能发展规划》提出“到 2030 年,使中
国成为世界主要人工智能创新中心”。此外,工信部印发的《促进新一代人工智能
执业证号:
S0100519020001
年战略性新兴产业的要求。目前公司凭借自身技术优势，近三年主持和参与制定的
已发布国家标准有9项,国际标准有1项,行业标准有2项。公司及全资、控股子
公司累计获得国内外有效专利达 1000 余件, 具有行业领先的研发实力。此外, 公
研究助理: 应瑛
司人才稳定性高于行业内平均水平,上市以来,总监以上30多位高管无一人离职,
享受股票期权激励的近 700 多位核心骨干年离职率不足 1%。核心人才的低离职率
执业证号:
S0100119010012
为公司技术及业务快速发展提供了有力保障。
三、投资建议
相关研究
维持“推荐”评级。公司作为人工智能领域的领头羊,利用 AI 技术先后在智
慧教育、智慧政法、消费者智能硬件等重点领域实现业务快速增长, 例如 To C 领域
1.【民生 教育&计算机团队】科大讯飞
业务实现营收同比增加 45.54%, 教育业务营收同比增加 48.86%等。此外, 作为技
(002230) 18 年年报点评: AI 应用生
术类公司，公司核心人才的低流失率和不断加大的研发支出，均保证了公司技术优
态体系落地完善, B+C 端业务双动力
势的不断强化。因此，我们给予公司 2019-2021 的 EPS 为 0.41/0.59/0.81,对应现价
PE 为 80X/56X/41X。目前 A 股应用软件类行业 19 年 PE 的 wind 一致预期为 67X,
考虑公司作为 AI 行业领军企业，可给予一定估值溢价。因此维持“推荐”评级。
下游需求不及预期、核心人才流失、市场竞争加剧
公司财务报表数据预测汇总
强超廷:民生研究院教育&中小盘行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
应瑛:民生研究院教育&计算机行业研究助理， 2019年加入民生证券研究院，伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,