计算机行业
科大讯飞(002230) 2019 年中报业绩点评:
2019年8月22日
继续保持高增长势头 依托技术优势潜力巨大
投资评级: 买入
科大讯飞 2019 年上半年实现净利润 1.89 亿元 同比增长 45.06%
8月21日盘后,科大讯飞公布了2019年中报。报告期内公司实现营业收
亿元, 较上年同期增长 45.06%; 营收增速略有放缓, 但仍维持高速增长态
电信增值服务增长放缓 智慧教育接力成长
上半年科大讯飞的营收增速较前两年同期略有放缓。主要原因是作为公司
飞电信增值产品运营业务收入为 2.46 亿元. 同比下降 10.49%. 占营业收
入的比重由去年同期的 8.58%降到 5.83%。考虑到中国联通、中国移动等电
信运营巨头均已是公司客户，预计电信增值服务已接近增长瓶颈。不过，
公司在智慧教育等消费领域开始发力，科大讯飞教育产品和服务实现营业
收入 9.78 亿元, 同比增长 48.86%。目前, 公司利用领先的人工智能技术
52 周最高/最低价
40.77/19.80
在教育行业的深度应用形成教、学、考、管四大场景的智慧教育全线产品
市盈率 PE
体系,已经覆盖全国 25000 余所学校。智慧教育应用持续推广将成为公司
市净率 PB
下一阶段主要业绩推动力。
总股本(百万股)
人工智能消费产品推出 依托技术优势潜力巨大
流通股本(百万股)
总市值(百万元)
公司已推出讯飞转写机、讯飞录音笔、讯飞办公本等多款颠覆传统的智能
产品,开始进入消费领域。2018年公司消费者业务在整体营收中占比为
31.80%, 2019 年上半年占比提升到 37.28%, 实现营业收入 15.76 亿, 同比
增长 45. 45%。公司人工智能产品开始进入消费领域,未来将大幅拓展市场
S0790517070001
空间。目前，人工智能技术已被认为是可能引领下一次工业革命的关键技
术,主要科技行业龙头如谷歌、微软、苹果等均已在人工智能领域进行布
局,国内互联网行业巨头如腾讯、阿里也已进入。公司持续保持高研发投
入,报告期内研发费用达 4.55 亿元,占公司总成本的 11%,且研发团队保
持稳定,近700多位核心骨干年离职率不足1%。依托技术优势,公司随着
人工智能产业日益成熟,拥有巨大的发展潜力。
投资策略
都市之门 B座 5层
鉴于公司拥有的发展潜力,投资者可利用短线调整机会逢低布局。预计公
司 2019-2021 年每股收益分别为 0.38 元、0.55 元和 0.80 元。给予公司“买
入”评级。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform） : 相对强于市场表现5%～20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。