买入 (维持)
2018年10月31日
潍柴动力(000338)汽车
短期增速放缓, 打造商用车龙头目标明确
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2018 年三季报,前三季度合计实现营业收入 1181.8 亿元,
yoy+6%; 实现归母净利润 60 亿元, yoy+30.4%。其中第三季度实现营业收入
359.2 亿元, voy-8.5%; 实现归母净利润 16.1 亿元, voy-17.6%。
下半年整车及零部件销量增速随行业放缓，未来动力总成整合提供支撑。
2018Q3 重卡行业整体销量同比下降 21%, 公司整车、叉车、零部件等产品整
相对指数表现
体降幅水平优于行业情况。其中, 叉车产品与重卡景气周期关联性不强, 目前
公司仓储叉车板块收入占比已超 40%, 保持稳健增长, 在重卡行业放缓的周期
下形成托底。从报表情况测算，2018Q3 重卡发动机收入大约同比下降 29.6%，
除行业需求下行因素以外,主机厂自配发动机的趋势也对该板块收入造成影响。
未来伴随中国重汽和潍柴动力以国标排放升级, 在动力总成部分实现一定整合,
形成潍柴 WP 系列和曼 MC 系列产品的双技术路径,对公司重卡发动机板块销
量将提供支持。
• 公司财务指标保持稳定，经营格局短期或有小幅承压。三季度公司毛利率
21.3%, 同比下降 1.3 个百分点, 主要系原材料价格上升抬高生产成本。费用率
13.4%基本持平。加权 ROE16.5%, 同比提高 3.3 个百分点, 资产负债率 69.9%,
基础数据
同比降低 2.2 个百分点,资产结构有一定改善。此外预付账款方面较期初增长
80.8%。因会计政策变更影响, Q3 单季资产减值与信用损失, 合计为 1.4 亿元,
同比下降 43.2%，较上半年同比下降 70.5%的水平，实际上或有所扩大。
打造商用车全产业链目标明确, 抗周期扰动能力强。公司以重卡产业链为基础,
近 10 年稳步实现了对博杜安、林德液压、凯傲、Dematic 的收购，完成了液压
系统、智能仓储物流等产业链布局，2017年之后，战略入主美国 PSI，进军适
相关研究
用于商用车的燃料电池新能源板块。2018Q3公司董事长兼任中国重汽集团董事
1. 潍柴动力(000338): 重卡核心地位不
长，规划重卡双动力总成技术路线。较国内其他商用车主机厂而言，目前公司
变, 外延整合提供内生动力
在商用车尤其是重卡全产业链上拥有的整体平台优势更明显，多元化扩张对冲
(2018-08-29)
板块周期性下行的能力也更突出。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.91 元、0.98 元、1.12 元,
对应动态 PE 分别为 8 倍、8 倍、7 倍，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队