国石化(600028)
2023 年三季报点评: 增储稳油增气降本成果
2023年10月26日
显著, Q3 业绩高增
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #一体化
投资要点
■ 事件: 2023 年前三季度,公司实现营业收入 24699 亿元,同比+1%;归
母净利润 530 亿元, 同比-7%; 扣非净利润 503 亿元, 同比-10%。其中
市场数据
23Q3 单季度, 实现营业收入 8763 亿元, 同比+4%、环比+9%; 实现归
母净利润 179 亿元,同比+34%、环比+19%;实现扣非净利润 166 亿元,
同比+31%、环比+19%,业绩符合预期。
■ 原油价格宽幅振荡,境内成品油需求高速反弹。2023 年前三季度布伦特
原油现货均价为82.1美元/桶,同比-20%。前三季度,境内成品油需求
快速反弹,表观消费量同比+15%,公司成品油总经销量达到1.8亿吨,
同比+19%。前三季度,公司实现营销和分销板块息税前利润 265 亿元,
其中第三季度为81亿元。
■ 加强高质量勘探和效益开发，增储稳油增气降本成果显著。勘探方面，
基础数据
公司在塔里木盆地、准噶尔盆地等地区取得了一批油气新发现和重大突
破。开发方面,公司推进济阳、塔河、准西等产能建设,深化老油田开
发; 加快顺北二区、川西海相等产能建设, 实施天然气增储上产。前三
季度,公司实现油气当量产量3.8亿桶,同比+4%,其中原油2.1亿桶,
同比-0.1%, 天然气 9930 亿立方英尺, 同比+9%。从实现价格来看, 原
油为 75.7 美元/桶，天然气为 7.1 美元/千立方英尺。前三季度，公司实
现勘探及开发板块息税前利润 416 亿元, 其中第三季度为 147 亿元。
相关研究
■ 产销一体协同优化，推进产业链效益最大化。公司动态强化资源统筹,
《中国石化(600028): 首次回购
亿吨,同比+8%,生产成品油1.2亿吨,同比+14%。前三季度,公司实
增厚股东权益, 业绩向好增强投
现炼油板块息税前利润 187 亿元，其中第三季度为 75 亿元。
资者信心》
■ 强化成本管控,23Q3 化工板块扭亏为盈。面对新增产能释放的严峻形
势，公司加大盈利产品排产力度，强化成本管控。前三季度，公司实现
化工板块息税前利润-67亿元,其中第三季度为0.59亿元,扭亏为盈。
《中国石化(600028): 2023 年半
年报点评:境内成品油销量高
■ 强化资本支出，体现公司成长性。前三季度公司资本支出 1082 亿元,
增，增储稳油增气降本成果显
亿元，化工板块 391 亿元，总部及其他 21 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司充分发挥一体化优势, 加大产销协同力
度，我们维持公司 2023-2025 年归母净利润分别为 734、836 和 891 亿
元，同比增速分别为 11%、14%、7%，2023 年 10 月 26 日收盘价对应
的 A 股 PE 分别为 9、8、7 倍。考虑到成品油需求反弹,公司业绩有望
继续增长,维持“买入”评级。
中国石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。