中国石化（600028. SH）
三季度业绩符合预期，持续回购彰显信心
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・炼化及贸易
公司第三季度业绩环比增长。根据公司公告，前三季度公司实现营业收入
24699.41 亿元, 同比上升 0.68%; 实现归母净利润 529.66 亿元, 同比下降
联系人: 张歆钰
7.5%, 其中第三季度为 178.55 亿元, 同比增长 34.0%。2023 年前三季度,
中国经济持续恢复向好。公司充分发挥一体化优势应对市场变化，加大产销
S0980520120002
协同力度，取得了高质量的经营成果。
基础数据
勘探及开发板块:增储稳油增气降本取得较好成效。勘探方面,在塔里木盆
买入(维持)
投资评级
合理估值
地、准噶尔盆地等地区取得了一批油气新发现和重大突破，胜利济阳页岩油
收盘价
666442/666442 百万元
总市值/流通市值
国家级示范区建设高效推进。在开发方面，持续扩大效益建产规模，高效推
52 周最高价/最低价
6.99/4.05 元
进济阳、塔河、准西等产能建设,深化老油田精细开发;大力实施天然气增
近3个月日均成交额
748.89 百万元
储上产，加快顺北二区、川西海相等产能建设。强化天然气产供储销一体化
市场走势
运行组织,提升全产业链效益。前三季度,实现油气当量产量 376.15 百万
桶, 同比增长 3.6%, 其中, 天然气产量 9.929.8 亿立方英尺, 同比增长 8.7%。
炼化板块:产销一体协同优化,推动产业链效益最大化。公司紧贴市场需求,
有效统筹“油转化”“油转特”节奏,增产高档润滑油脂等适销对路产品。
增加出口规模, 优化出口节奏和结构。前三季度, 加工原油 19, 374 万吨,
同比增长 7.6%, 生产成品油 11,752 万吨, 同比增长 14.0%。
销售板块:积极拓展新业态。公司积极推动充换电业务发展,拓展氢能应用
场景，向“油气氢电服”综合能源服务商转型。同时，加强自有品牌商品建
设，积极拓展新业态，提升非油业务经营质量和效益。前三季度，公司成品
相关研究报告
油总经销量 1.81 亿吨，同比增长 19.1%，其中境内成品油总经销量 1.43 亿
《中国石化（600028. SH）-A 股回购正式启动，成品油出口有望
吨, 同比增长 16.9%。
《中国石化（600028.SH）-业绩短期承压,回购彰显信心》 —
化工板块: 2023 年第三季度实现盈利。2023 年前三季度，面对新增产能加
速释放的严峻形势,公司加大盈利产品排产力度,强化成本管控,努力创效。
《中国石化(600028.SH)-业绩环比大幅改善,成品油需求显著
密切产销研用结合,稳步提升高附加值产品比例。前三季度,乙烯产量
《中国石化（600028. SH）-石化一体化龙头企业，看好公司稳健
1,066.2万吨,同比增加6.6%。积极开拓境内外市场,全力扩销提效。前三
季度化工产品经营总量为 6,343 万吨,同比增加 5.0%。
投资建议: 预计 2023-2025 年营业收入 31849. 16/32312. 34/32152. 88 亿
元, 归母净利润 706/747/805 亿元, 摊薄 EPS=0. 59/0. 62/0. 67 元, 维
持“买入”评级。
公司第三季度业绩环比增长。根据公司公告,前三季度公司实现营业收入
24699.41 亿元, 同比上升 0.68%; 实现归母净利润 529.66 亿元, 同比下降 7.5%,
其中第三季度为 178.55 亿元,同比增长 34.0%。2023 年前三季度,中国经济持
续恢复向好, GDP 同比增长 5.2%。上半年国际原油价格震荡下行, 三季度快速上
涨,前三季度普氏布伦特原油现货均价为82.1美元/桶,同比下跌19.9%。根据
公司统计, 前三季度, 境内天然气需求保持稳定增长, 表观消费量同比增长 6.4%;
境内成品油需求快速反弹,表观消费量同比增长 15.1%,其中汽油增长 20.4%,柴
油增长 4.3%, 煤油增长 68.6%; 境内主要化工产品需求回暖, 乙烯当量消费量同
比增长 6.0%。2023 年前三季度,公司充分发挥一体化优势应对市场变化,加大产
销协同力度, 取得了高质量的经营成果。
勘探及开发板块：增储稳油增气降本取得较好成效。勘探方面，在塔里木盆地、
准噶尔盆地等地区取得了一批油气新发现和重大突破，胜利济阳页岩油国家级示
范区建设高效推进。在开发方面，持续扩大效益建产规模，高效推进济阳、塔河、
准西等产能建设,深化老油田精细开发;大力实施天然气增储上产,加快顺北二
区、川西海相等产能建设。强化天然气产供储销一体化运行组织，提升全产业链
效益。前三季度,实现油气当量产量376.15百万桶,同比增长3.6%,其中,天
然气产量 9,929.8 亿立方英尺,同比增长 8.7%。
换算。
炼化板块:产销一体协同优化,推动产业链效益最大化。公司紧贴市场需求,有效
统筹“油转化”“油转特”节奏，增产高档润滑油脂等适销对路产品。增加出口规模，
优化出口节奏和结构。前三季度，加工原油 19, 374 万吨，同比增长 7. 6%，生产成品
油 11,752 万吨,同比增长 14.0%。
销售板块：积极拓展新业态。公司抓住市场需求快速反弹的有利时机，发挥一体
化优势,全力拓市扩销,经营质量和规模进一步提升。积极推动充换电业务发展,
拓展氢能应用场景，向“油气氢电服”综合能源服务商转型。同时，加强自有品牌商
品建设，积极拓展新业态，提升非油业务经营质量和效益。前三季度，公司成品油总
经销量 1.81 亿吨，同比增长 19.1%，其中境内成品油总经销量 1.43 亿吨，同比增长
16.9%。
化工板块: 2023 年第三季度实现盈利。2023 年前三季度,面对新增产能加速释放的
严峻形势,公司加大盈利产品排产力度,强化成本管控,努力创效。密切产销研用结
合, 稳步提升高附加值产品比例。前三季度, 乙烯产量 1, 066. 2 万吨, 同比增加 6. 6%。
积极开拓境内外市场，全力扩销提效。前三季度化工产品经营总量为 6,343 万吨，同
比增加 5.0%。
资本支出:前三季度公司资本支出 1,081.64 亿元,其中勘探及开发板块资本支出
507.11亿元,主要用于济阳、川西等油气产能建设以及储运设施建设等;炼油板
块资本支出 105. 24 亿元, 主要用于扬子炼油结构调整等项目建设; 营销及分销板
块资本支出 56.71 亿元, 主要用于综合加能站网络发展、现有终端销售网络改造、
非油品业务等; 化工板块资本支出 391. 43 亿元, 主要用于镇海、天津南港乙烯等
乙烯项目及煤化工建设;总部及其他资本支出21.15亿元,主要用于科技研发、
信息化等项目建设。
持续大比例回购彰显公司发展信心。为维护公司价值及股东权益，公司持续在境
内外开展股份回购。截至 2023 年 10 月 26 日,公司回购 A 股已支付的总金额为
4.74亿元,回购 H 股已支付的总金额为 2.88亿港元,回购股份将全部注销。
2023 年四季度与 2024 年原油价格将保持 80-90 美金/桶较高区间运行。近期在沙
特和俄罗斯共同推动的延长自愿性减产协议下，原油供给偏紧。需求端，OPEC、
百万桶/天, 2024年原油需求为 104.31、102.33、102.8 百万桶/天, 2024年同比
需求将提升 225、136、100 万桶/天;三大主流机构均提升了对原油需求的预期,
整体供需矛盾凸显，近期国际油价大幅上行。我们同样认为四季度国际油价有继
续冲高的可能性, 明年原油价格也将在较高的区间运行。公司勘探开发板块盈利
主要取决于桶油成本和油价，油价中高位运行将有助于公司在勘探开发板块取得
较好业绩。
亿元, 归母净利润 706/747/805 亿元, 摊薄 EPS=0. 59/0. 62/0. 67 元, 维持“买入”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告