公司点评●化工行业
2023年10月27日
中国石化(600028.SH)
Q3 业绩环比增长，静待化工价差修复
核心观点:
事件 公司发布三季度报告, 2023 年前三季度合计实现营业收入 24699.4 亿
任文坡
单季实现营业收入 8762.6 亿元,同比增长 4.2%、环比增长 9.2%;实现归母净
利润 178.6 亿元,同比增长 34.0%、环比增长 19.0%。
上游走弱、下游走强等多因素作用下,前三季度业绩稍有回落 前三季度,
公司原油、天然气产量 210.59 百万桶、992.98 十亿立方英尺,同比变化-0.1%、
8.7%; 平均实现价格分别为 75.73 美元/桶、7.10 美元/千立方英尺, 同比下降
研究助理
19.6%、5.8%,上游业务盈利受到冲击。同期,原油加工量 1.94 亿吨,同比增
翟启迪
万吨,同比增加 5.0%;从我们跟踪的市场价差来看,成品油、主要化工产品
等整体上呈现同比扩大趋势,量价齐升增厚下游业务盈利。在上下游综合作用
下,以及计提公允价值变动损失等因素共同导致前三季度业绩同比稍有下降。
Q3 业绩环比增长,油价上涨带来库存转化收益 Q3 公司油气产量环比基本
持平、原油加工量环比增加 4.5%、成品油总经销量环比增加 5.8%、化工产品
经营总量环比增加 4.1%。同期,下游产品价差整体稍有回落;油价环比上行,
带来原油库存转化收益,预计对业绩带来较大增量;但公司计提公允价值变动
损失 71.4 亿元, 拖累 Q3 业绩表现, 业绩低于预期。
高分红石化央企,强化资本支出 公司作为我国石化央企,保持着高分红比
例,且持续性较佳,注重股东回报。2017-2022 年公司分红比例在 64.48%-
118.42%区间运行;以10月26日收盘价计算,2022年公司股息率为6.38%。
相对沪深 300 表现图
2023 年全年计划资本支出 1787 亿元, 处在近十年来第二高位。公司持续加大
勘探开发力度,保持油气储量产量持续增长,全力稳油增气降本;炼油方面将
继续增产高附加值产品和特种产品;销售业务创新商业模式,发展新能源终
端,推动 “油气氢电服”综合能源服务商建设;化工方面坚持“基础+高端”,
加大新材料、高附加值产品开发力度。
亿元; 归母净利润分别为 691.51、770.35、812.82 亿元, 同比分别增长 4.30%、
11.40%、5.51%; EPS 分别为 0.58、0.64、0.68 元, 对应 PE 分别为 9.64、8.65、
8.20 倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
【银河化工】公司点评_中国石化_落实股票回购方案,
【银河化工】公司点评_中国石化_Q2 业绩环比承压，
复苏不及预期的风险等。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。