北京银行(601169.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
二季度息差企稳:资产质量延续改善
市场价格 (人民币): 7.72 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
18,248.01
140,874.64
总市值(百万元)
10.37/7.34
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 110.79 亿元，同比增
长 4.31%, 其中 2 季度同比增 5.39%; 上半年实现营收 264.98 亿元, 同比
增长 7.48%。期末总资产余额 2.24 万亿元, 较年初增长 5.80%; 上半年公
司加权平均净资产收益率为 15.28%, 较 16 年提升 1.52 个百分点。期末不
相关报告
良率 1.18%, 环比 1 季度末下降 6bps; 期末拨备覆盖率 237.03%, 较年初
1. 《息差表现好于同业;资产质量压力有提
下降 19.03 个百分点。
2.《北京银行公告点评:大股东参与定增增信 点评
心;未来规模扩张增空间》,2017.4.26
2 季度业绩增速提升,其中净利息收入增速提升较快。公司上半年净利润同比
3.《(更正) 花香自有蜜蜂采, 重申买入评
增 4.31%, 其中 2 季度净利润同比增 5.39%, 环比 1 季度提升了 2.2 个百分
级——北京银行公告点评》，2016.10.13
点。营收增长稳定,2季度营收同比增7.86%(VS1季度增7.12%);主要
是净利息收入增速提升较快,手续费及佣金净收入增速则明显放缓。2季度
京银行公告点评》，2016.10.13
息差收窄放缓带来净利息收入同比增 8.28%,环比 1 季度提升了 7.6 个百分
点, 我们测算的 2 季度息差 1.75%, 同比收窄 9bps (VS 1 季度收窄
5.《信贷客群独具特色,创新驱动中收高增
24bps), 环比收窄 2bps。上半年公司手续费及佣金净收入同比增长
20.38%, 主要是上半年理财业务手续费同比增长了 61%。2 季度公司拨备
计提有所下降, 2 季度拨备计提同比增 10.13% (VS 1 季度 45.04%), 环比
下降 23.1%。
上半年公司资负结构调整压缩同业,存款增长较好;净息差逐步企稳。公司上
半年总资产规模扩张 5.8%, 其中贷款高增 14.4%, 投资类资产增长
17.6%. 同业资产则是大幅压缩了 38.9%: 期末贷款和投资类资产占总负债
刘志平
的比重分别是 44.6%和 35.7%, 环比年初均提高了 3.6 个百分点: 同业资产
(8621)61038229
比重则较年初下降了7.3个百分点至10%的低位。负债端,上半年公司存款
田维韦
联系人
扩张 10.2%, 其中 2 季度较 1 季度增长了 6.7%, 存款扩张速度提升; 上半
(8621)61357479
年同业负债压缩了 13.1%。期末公司存款占负债的比重为 60.7%, 较年初提
升了 2.3 个百分点, 同业负债比重为 19.8%, 较年初下降了 4.3 个百分点。
息差方面, 2 季度公司净息差环比仅收窄 2bps (1 季度收窄 14bps), 息差
逐步企稳。主要是受益于公司增加高收益资产配置,2季度公司生息资产收
益率提升了 19bps, 但市场利率上行带来公司资金端成本提高部分抵消了收
益端利率的提升。
公司不良率下降,关注类贷款双降;但拨备覆盖率下降较多。期末公司不良
率 1.18%, 环比 1 季度末下降 6bps。同时公司关注类贷款和逾期贷款双
降,期末关注类贷款(本行口径)较年初下降了3.2%,期末关注贷款比例
为 1.17%, 环比年初下降 21bps; 期末逾期贷款环比年初下降 10.5%, 期末
逾期贷款率 1.73%, 环比年初下降了 48bps; 不过 90 天以上逾期贷款较年
初增长了 54%, 90 天以上逾期贷款比例环比年初提升了 33bps 至 1.28%。
由于 90 天以上逾期贷款快增,公司不良/逾期 90+比例下降至期末的 92%,
较年初下降了 41 个百分点。整体来看,公司不良率、关注类贷款比例和逾
期贷款率处于较低水平, 公司资产质量较好且持续改善。期末拨备覆盖率为
237.03%, 环比年初下降了 19 个百分点; 拨贷比较年初下降 52 bps。
投资建议和盈利预测
■ 公司上半年业绩增速基本符合我们预期。上半年公司资负结构调整优化，息
差逐步企稳。拨备覆盖率较年初下降 19 个百分点, 幅度超出我们预期。公
司的资产质量较好且在持续改善, 我们预计 2017 年公司业绩同比增长
7.6%, 目前对应 2017年 PB 为 0.82 倍, 维持公司买入投资评级。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD