资产负债结构改善，关注资产质量好转
2017年9月5日
公司研究——中报点评
事件: 北京银行发布 2017 年中报，公司上半年实现营业收入 264.98 亿元，同比增长 7.48%;实现归属母公司股东净利润分
北京银行（601169.SZ）
别为 110.79 亿元, 同比增长 4.31%。公司 2017 年上半年的基本每股收益 0.58 元, 与去年同期持平。
点评:
营收增速靠前,中间业务表现出色。公司2017年上半年,营业收入增速同比增加7.48%,位于上市银行第五位,上市城
亿元和 72.18 亿元, 同比分别上涨 4.38%和 20.38%。公司非息收入占比达到 28.11%, 位于行业中游, 同时仍有提升空
间。近年来,非息收入平均每年保持3个百分点的增长,增长较为稳定
> 存款贷款稳定增长,资产负债结构改善。上半年,公司总资产规模同比增加13.58%,从具体业务来看,发放贷款及垫款
关 付 研究助理
增速高达 19.45%，超过总资产增速；而存放同业和其它金融机构款项受监管环境影响，同比下滑 59.19%。负债方面，
公司上半年总负债同比增长 13.18%,其中吸收存款同比增速为 15.22%,同业和其它金融机构存放款项同比下滑 10.68%,
整体资产负债结构有所改善。
▶ 贷款转型零售业务,小微业务业绩优异。2017年上半年,公司战略转型零售业务并取得明显成效。截至2017年6月底,
公司储蓄存款余额 2,526 亿元,较年初增加 237 亿元;零售贷款 2,870 亿元,较年初增加 343 亿元;零售客户规模达
1,745 万户, 较年初增加 81 万户; VIP 客户达 48 万户, 高端客户占比及综合贡献度进一步提高。小微贷款业务方面,
相关研究
公司小徽企业人民币公司贷款余额 3.332 亿元，较年初增幅 14.6%；500 万以下小徽贷款金额、户数较年初双提升，小
《北京银行首次覆盖:资产质量较好,城商行的领
微企业服务质效不断增强。
跑者》2017.01.25
《地区优势利好资产质量,关注同业存单增速过快》
\triangleright
资产质量出现好转，拨备覆盖相对较高。由于公司发放贷款的客户主要集中北京地区，在教育、医疗、高科技等行业，
以大中型企业为主,贷款质量整体优势明显。2017年上半年,公司不良率下降至1.18%,环比下降9个BP。此外,公
司拨备覆盖率 237%, 在行业内排名相对靠前。资产质量的好转加之拨备覆盖相对较高, 公司抗风险能力较强。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
亿元、592.06 亿元和 664.47 亿元; 归属于母公司净利润分别为 185.01 亿元、205.08 亿元和 233.12 亿元, 对应每股收
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
益分别为 1.22 元、1.35 元和 1.54 元,维持公司“增持”评级。
风险因素: 1、宏观经济增速不达预期，影响资产质量; 2、成本上升过快，影响利润水平。
\triangleright
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
关价，研究助理。2015 年研究生毕业于中央财经大学金融专业，2013 年本科毕业于山东大学金融专业。2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心，负责金融行业的研究
支持。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。