Airpods 出货强劲,5G+新能源带动连接器需求增长,
增持 (维持)
立讯精密未来成长可期
-立讯精密（002475）季报点评报告
日期: 2020年10月28日
基础数据
事件:公司三季报披露
2020年首三季度,公司实现营业收入595.28亿元,较上年同期增长
公司网址
www. luxshare-ict.com
57.33%;实现归属于上市公司股东的净利润46.80亿元, 较上年同期增
大股东/持股
立讯有限公司 /41.10%
长 62.06%, 业绩增长超出预期。今年以来, 新冠肺炎疫情在全球持续
实际控制人/持股
王来胜、王来春/41.10%
蔓延,终端消费意愿的不确定性显著提升;中美贸易摩擦及科技脱钩状
总股本 (百万股)
况日趋严峻,全球产业链遭遇空前挑战。面对挑战,公司积极应对,
流通A股（百万股）
6,975.08
如期实现了各项业务的高速发展。报告期内,公司可穿戴业务进展顺
收盘价 (元)
利;精密系统封装工艺持续高水平发挥;高速传输、电源等产品技术
总市值（亿元）
3,963.35
能力和优势得到持续巩固;汽车电子零组件产品线稳步发展。
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
Airpods出货强劲,推动业绩大增:自TWS耳机成为市场主流趋势
以来, Airpods作为人们最青睐购买的产品, 出货量实现高增长,
Counterpoint统计表明, 2020年前二季度, 全球TWS耳机出货量分
别为4380万、8200万, 其中AirPods系列占比分别为41%、35%。
Airpods产品的高精密度对封装技术要求极高,公司凭借其对SiP
封装技术的经验及产品优势，快速切入Airpods整机精密组装领
域,成为Airpods主力供应商,2019年市场份额提升至70%。
Airpods销量持续走高,成为了公司业绩增长的重要推手。
切入Apple Watch业务，有望为公司提供中长期业绩驱动力：除
Airpods业务外,公司还是Apple Watch零组件的重要供应商,
相关研究
2020年,公司继续深入Apple产业链,切入Apple Watch整机制
造。Apple Watch尽管出货量不及AirPods，但单机价值量约为
_AAA_立讯精密（002475）首次覆盖报告
AirPods的2-3倍,整体市场规模与AirPods相当。同时公司能供应
讯精密（002475）点评报告
无线充电、表带、表冠、SiP封装等模组,整体利润率水平相比
AirPods更加可观。Apple Watch整机制造业务，或将为公司提供
夏清莹
继Airpods后的又一业绩增长点。
S0270520050001
研究助理:
贺潇翔宇
● 5G时代及新能源有望带动长期连接器需求:近年来,随着5G网络的
不断推进,中国5G基站建设发展迅速且规模已跃居世界前列,5G基
站所需数量较4G时期成倍增加,连接器作为基站设备重要的组成部
分,或将迎来需求高增长;此外,近年来,新能源车的发展为连接
器应用提供了新领域, 在新一轮科技革命推动下, 电动化、网联
化、智能化正在成为汽车产业的发展潮流。新能源车的蓝海或将带
动连接器的市场规模持续提升。
盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母
净利润74.01亿元、94.77亿元、122.07亿元,对应EPS分别为1.06
元、1.36元、1.75元,对应当前股价的PE分别为56.38倍、44.03
倍、34.18倍,维持“增持”评级。
风险因素: 汇率波动的风险、疫情造成全球3C需求下滑风险、
Airpods Pro销量不及预期的风险。