2020年10月28日
公司点评报告●电子行业
业绩再超预期
立讯精密（002475.SZ）
新业务有望贡献重要增量
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司公布 2020 年三季报,前三季度公司实现营业收入 595.28,
同比增长 57.33%, 实现归母净利润 46.79 亿元, 同比增长 62.06%,
略超此前盈利预测上限。同时披露 2020 年盈利预测, 预计实现归母
净利润 70.71 亿-73.06 亿元, 同比增长 50%-55%。
特此鸣谢
2. 我们的分析与判断
(一)可穿戴产品高速增长,公司业绩再超预期
无线耳机、智能手表保持快速增长态势。公司是苹果 AirPods
系列主力供应商, AirPods 份额超过 60%, 2020 年正式切入 Apple
Watch 组装机 SiP 业务。在可穿戴产品出货强劲的带动下，公司业
绩继续保持快速增长,并略超此前市场预期。同时,得益于公司产
品结构优化和产品良率的优异表现，公司三季度毛利率提高至
22.4%,研发费用达到19亿,占营收比例为8.2%,显示出公司对未
来技术及新品储备方面的信心。我们认为在 iPhone 12 取消随机附
赠耳机以及 Apple Watch 健康功能日益完善带动下，智能可穿戴产
品将继续保持快速渗透趋势，公司有望持续受益。
(二)业务边界不断拓展,打开长期成长空间
公司深度绑定上游大客户,与大客户实现共同成长。2020年7
股价表现
160%
月收购纬创子公司,切入 iPhone、电脑组装业务,8 月正式开启智
140%
LANGAMMILLO
能手表及 SiP 业务,公司还是苹果新一代无线充电产品 Magsafe 组
120%
100%
装代工厂，业务边界不断拓展，围绕苹果逐渐打造成为行业领先的
60%
精密制造平台。同时,基于公司领先的精密制造、高效管理能力,
40%
公司在非苹果消费电子和汽车电子等领域也不断实现突破，未来有
-208%
望成为全球领先的电子制造龙头。
立讯精察
上証指数
3. 投资建议
我们上调公司盈利预测,预计公司 2020-2022 年归母净利润分
别为 71.7、99.1、121.1 亿元, 同比增长 52.1%、38.2%、22.1%, 实
相关研究
《立讯精密:可穿戴设备推动业绩高增长,多领
域进入收获期公司将持续优秀》
倍。公司下游市场需求旺盛,不断拓展业务边界,有望持续表现优
《立讯精密: 收购纬创子公司进军电子组装业
秀,给予“推荐”评级。
务,业务不断拓展有望持续保持优秀》
《立讯精密:业绩高增长超预期,横向拓展优质
赛道》
疫情导致消费电子产品需求不及预期。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。