2017年1月19日
南方航空
12 月经营数据符合预期
南方航空发布了 2016 年 12 月经营数据,结果符合我们的预期。我们维持
对公司 2016-18 年的营业收入预测值不变, 但下调盈利预测, 以反映我们
变,重申持有评级。
支撑评级的要点
股价表现 - A 股
2016年12月收入客公里(RPK)同比增长16.9%,2016全年同比增长8.7%,
大致符合预期。尽管可用座公里（ASK）增长迅速,2016年 12 月国内、
国际以及地区航线的客座率数据都表现优异。
由于公司12月经营数据强劲且符合预期,我们大致维持对于南方航空的
营业收入预测不变。
为了反映我们对于国际油价和人民币汇率的近期预测,我们对公司的盈
利预测进行调整。2017-18年预测经营利润分别下调10.1%和7.0%、以反
映对于油价的最新预测。2017-18年预测净资产回报率分别下调4个百分
点和 1.8 个百分点至 9.0%和 10.4%。
评级面临的主要风险
人民币进一步贬值; 国际油价上升
应 0.89 倍 2017 年预测市净率,与 5 年平均值 0.85 倍相近。
投资摘要 - A股
以2017年1月16日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航空公司
刘志成, CFA*
本研究报告是《China Southern Airlines – In-line
December operating data》的中文译本，英文原稿
已于 2017年1月17日出版
投资摘要 - H 股
股价表现一H股
以2017年1月16日收市价为标准
经营数据符合预期
中国南方航空(CSA)公布了2016年12月及全年经营数据。
收入客公里(RPK)12月同比增长16.9%,全年同比增长8.7%,大致符合
我们的预期。
■ 尽管可用座公里(ASK)增长迅速,12月份国内、地区以及国际航线客
座率依然现同比增长,就客座率情况来看是过去5年最好的同比数据。
此外,在我们看来,12月的经营数据表现也十分强劲,符合预期。
2017年1月19日
南方航空
可用座公里 (ASK)
2017年1月19日
南方航空
收入客公里 (RPK)
图表 7. 收入客公里
图表 8. 国内航线收入客公里
图表 9. 地区航线收入客公里
图表 10. 国际航线收入客公里
2017年1月19日
南方航空
客座率
图表 11. 总客座率
图表 12. 国内航线客座率
图表 13. 地区航线客座率
图表 14. 国际航线客座率
近期，我们的研究团队更新了对于油价和人民币汇率的预测。能源板块研究
团队将2017年布伦特原油均价预测值由51美元/桶上调至57美元/桶,2018年
预测值由 55 美元/桶上调至 58 美元/桶。另外，宏观研究团队预测 2017 年底美
元兑人民币即期汇率为7.5,2018年底为7.8 (我们之前进行盈利预测分别采用
7.25 和 7.4)。
我们根据最新的油价和人民币汇率调整对于公司的盈利预测。2017-18年的经
营利润预测分别下调10.1%和7.0%,以反映上升的油价。此外,我们根据最新
的美元对人民币汇率预测调整了汇兑损失预测。对于2017-18年净资产收益率
的预测分别下调 4 个百分点和 1.8 个百分点至 9.0%和 10.4%。
2017年1月19日
南方航空
敏感性分析
敏感性分析反映了油价及人民币汇率的变动 (基于我们的假设) 对于净利润
和净资产收益率的影响。
2017年1月19日
南方航空
损益表-A股(人民币 百万)
现金流量表·A股(人民币 百万)
主要比率 -A 股
资产负债表·A股(人民币 百万)
2017年1月19日
南方航空
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表·H股(人民币 百万)
主要比率 -H 股
资产负债表•H股(人民币 百万)
2017年1月19日
南方航空
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入: 预计该公司股价在未来 12 个月内上涨 10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)