中海油服（601808. SH）
优于大市
穿越油价周期的油服行业龙头
核心观点
公司研究・深度报告
石油石化・油服工程
公司是全球较具规模的综合型油田服务供应商，服务贯穿海上石油及天
然气勘探、开发及生产的各个阶段。公司业务分为四大类:钻井服务、
油田技术服务、船舶服务及物探勘察服务。公司钻井服务属重资产业务,
经历过周期底部洗礼，目前资产质量较高，有望受益于行业上行。公司
S0980520120002
S0980524090002
近年坚持由重资产向轻资产重技术转移，通过提升专业技术服务及保障
基础数据
能力，加快推进科技创新，油田技术服务板块营收快速成长。
投资评级
优于大市(首次)
油气价格有望维持中位，海洋油气成为开发重点，公司有望充分受益于
合理估值
13.62 - 14.60 元
收盘价
中国海油增储上产。OPEC+主要成员国财政平衡油价较高，对油价托底
总市值/流通市值
66945/66945 百万元
52 周最高价/最低价
16.35/12.41 元
意愿强烈。原油增长有望保持较为克制。美国页岩油厂商或被动接受油
近3个月日均成交额
166.00 百万元
价的结果，不具备大幅增产的条件。原油需求保持持续温和增长，我们
市场走势
预期 2025 年布伦特油价中枢在 60-65 美元/桶。我国是能源消耗大国,
原油天然气进口依存度较高。国内积极推动油气增储上产。由于陆地油
气资源的储量有限和开采成本提高, 陆地油气产量日趋紧张, 能源勘探
开发和生产逐步由陆地向海上转移。我们预期 2025 年中国海油资本支
出 1350 亿元左右,未来仍有望保持小幅增长。
钻井平台使用率处于较高水平,日费有望提升。2022年下半年以来,钻
井平台退役量快速减少，新建订单较少，钻井平台进入上行周期。目前
平台使用率处于较高水平，考虑到部分钻井平台服役年限较长，随着老
旧设施退出，钻井平台日费仍有上升空间。公司钻井平台大部分经过周
期底部洗礼，资产质量较高。
相关研究报告
油田技术服务板块为轻资产业务，周期性较低，随技术水平提升，营收
稳步向上。公司能提供完整的油田技术服务，包括测井、钻完井液、定
向井、固井、完井增产等技术服务。公司持续推进重资产向轻资产重技
术转移,强化关键领域技术突破,形成了“璇玑”、“璇玥”、“海弘”
等技术及装备的系列化、规模化应用。随着技术水平的提升，公司可有
效提升国内市场占有率，并有望推广向海外，板块营收预期持续向上。
盈利预测与估值: 我们认为公司股票合理估值区间在 13.62-14.60 元之
间，应 2025 年 PE 为 18. 6-20. 0 倍，相对于公司目前股价有 0%-4. 06%
溢价空间。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
35. 0/39. 7/45. 6 亿元, 每股收益 0. 73/0. 83/0. 95 元/股, 对应当前 PE
分别为 19.4/17.1/14.9 倍。首次覆盖,给于“优于大市”评级。
频发的风险；地缘政治风险；政策风险等。
内容目录
图表目录
公司是具有全球竞争力的综合油服企业
公司业务贯穿海洋油气勘探、开发和生产
中海油田服务股份有限公司(中海油服或 COSL)是全球较具规模的综合型油田服
务供应商。服务贯穿海上石油及天然气勘探, 开发及生产的各个阶段。钻井服务、
油田技术服务、船舶服务及物探勘察服务。公司拥有 60 多年的海上油田服务经验。
在钻并服务方面，公司占有中国近海钻井市场绝大部分的份额，在该市场居绝对
主导地位;在油田技术服务方面,公司拥有50多年的海洋油田技术和40多年的
陆地油田技术服务经验，能够提供包括测井、钻完井液、定向井、固井、完井增
产等在内完整的油田技术专业服务，同时占有中国近海油田技术服务市场大部分
份额；在船舶服务方面，公司拥有并经营着中国最大及功能最齐备的近海工作运
输船队,为近海油气田勘探、开发、生产和运输提供服务;在物探勘察服务方面,
公司可以提供地震勘探服务和工程勘察服务，公司占有中国近海物探勘察服务市
场绝大部分份额，也参与国际物探勘察服务。
公司前身是 2001 年成立的原油服公司, 2002 年 9 月, 公司改制设立为股份有限
公司: 2002 年 9 月 26 日,公司改制设立为股份有限公司: 2002 年 11 月 20 日,
本公司公开发行 H 股，并在香港联交所主板上市;2004 年 3 月 26 日，本公司股票
以一级美国存托凭证的方式在美国柜台市场进行交易。2007年9月28日,公司
在上市证券交易所上市; 2008 年 9 月 29 日, 中海油服斥资约 195 港元, 成功收
购挪威从事钻井平台业务的 Awilco Ofishore ASA, 通过此次并购公司获得了深
水钻探鞥哪里,有效拓展了公司海外业务。
公司股权结构清晰稳定, 控股股东为中国海洋石油集团有限公司
公司股权结构较为集中，中国海洋石油集团有限公司实际控制人。 截止 2025 年
二季报,实际控制人为中国海洋石油集团有限公司持股比例为50.86%。公司其余
主要股东包括香港中央结算(代理人)有限公司(持股37.58%)、中国证券金融
股份有限公司(2.89%)等。公司股权相对集中,有利于决策稳定性和战略执行效
率。公司通过全资或控股方式布局多个子公司，涵盖油田租赁、技术服务、深水
技术、环保科技、国际合作等多个业务板块,业务布局全面,整体控制结构清晰,
形成了覆盖上游油气服务全产业链的综合性服务体系。整体来看，中海油服股权
结构体现了国有能源企业典型的资本与控制特征，具备较强的稳定性和战略协同
能力。
钻井服务:公司是中国最大的海上钻井承包商,也是国际知名钻井承包商之一,
主要提供自升式钻井平台、半潜式钻井平台、陆地钻机等相关钻完井服务。截至
2025年6月,公司共运营、管理60座钻井平台(包括46座自升式钻井平台、14
座半潜式钻井平台),其中45座在中国,15座在国际地区。
油田技术服务:公司是中国近海油田技术服务的主要供应商,同时也提供陆地油田
技术服务。通过科技研发的持续投入、先进的技术设备和优秀的管理队伍为客户
提供完整的油田技术服务，包括但不限于测井、钻完井液、定向井、固井、完井、
修井、油田增产等专业服务。
船舶服务:公司经营和管理中国规模最大及功能最齐全的近海工作船船队，截至
2024 年底运营三用工作船、平台供应船、油田守护船等 200 余艘船舶,能够为
海上石油和天然气的勘探、开发、工程建设和油/气田生产提供全面的作业支持和
服务,其中包括各种水深的起抛锚作业、钻井/工程平台(船)拖航、海上运输、
油/气田守护、消防、救助、海上油污处理等，可以满足客户的多维度需要。
物探采集和工程勘察服务:公司是中国近海物探采集、工程勘察服务的主要供应
商,是全球地球物理勘探的有力竞争者和高效优质服务的提供者。截至 2024 年
底,公司拥有 5 艘拖缆物探船、5 艘海底地震物探船和 4 艘综合性海洋工程勘
察船。为客户提供包括但不限于宽方位、宽频、高密度地震采集服务，海底电缆
和海底节点多分量地震采集服务，综合海洋工程勘察等服务。
图3: 公司各板块收入结构(亿元)
公司营业收入与国际油价相关性较强。 受宏观经济和石油天然气价格影响. 油气
勘探开发及生产行业的周期性较为明显。2006年-2014年,国际原油价格保持在
高位运转,中国海油资本支出保持增加趋势,带动公司营收持续高增;2015-2016
年,国际油价下行,中国海油资本支出快速下降,公司营收出现大幅下滑;
2017-2022 年, 除 2020 年受疫情影响, 油价整体呈震荡上行趋势。2018 年中国海
油启动“七年行动计划”,强化国内油气开发,计划到2025年中国海油勘探工作
量和探明储量翻一翻, 国内原油产量达到 5300 万吨、天然气产量达到 265 亿立方
米,中海油资本支出快速增加,带动公司营收快速增加;2023年至今,国际油价
震荡下行,但在国内推动油气增储上产,原油产量稳产在2亿吨的基调下,中海
油资本支出维持高位,叠加公司技术水平不断提升,有力保障了公司营收的增长。
年,油价保持高位,油服行业保持高景气,钻井平台使用率维持高位,钻井平台
日费不断上涨。公司钻井服务毛利率维持在40%左右。2007-2014年,公司钻井平
台由 15 台增加至 44 台,公司归母净利润快速实现快速上升。2015-2017 年,油
气行业处于景气低点，油公司资本开支锐减，钻井平台使用率快速下降，平台日
亿元资产减值损失,出现了大幅亏损。2018年至今,油服行业逐步回暖,但由于
钻井平台较为过剩,钻井业务毛利率呈低位震荡。公司于 2020 年计提 14.70 亿元
资产减值损失,2021年计提资产减值损失20.17亿元。公司持续投入研发,逐步
实现了向“轻资产”模式的转向,油田技术服务板块毛利提升明显且波动性明显
较小，带动了公司归母净利润的提升。
公司为重资产企业,经过周期洗礼,资产质量明显提升。公司业务开展需依靠大量高
价值装备。如 2007 年公司募集资金后,投资项目包括: 400 英尺钻井船建造项目,投
资额 12. 42 亿元; 建造 2+2 艘 300 英尺自升式钻井船项目, 投资额 53. 31 亿元; 建造
12 缆物探船一艘,投资额 11.49 亿元等。公司在 2015 年前通过并购、建造、采购等
手段资产总额快速提升。在周期底部的 2016 年及 2021 年,公司计提了较大额的资产
减值。2016 每年后, 大额资本支出较少。仅在 2023 年及 2024 年, 自建部分设备并合
计花费 32.52 亿元购买 4 台自升式钻井平台。由于公司近年在坚持执行轻资产发展思
路,公司固定资产占比呈现下降趋势,2025年6月,公司固定资产占比降至51.30%。
目前公司商誉计提完毕，大量固定资产经过周期底部考验，资产质量较高。
公司资本负债结构合理，现金流较为健康。2019-2025 年上半年，公司资产负债率呈
现波动下行态势: 2019 年资产负债率为 51.50%, 于 2023 年达到 49.24%的阶段性高点,
随后通过优化资本结构, 在 2025 年上半年成功降至 45.9%。现金流状况同样呈现积极
态势:经营活动现金流表现强劲,除 2025 年上半年因季节性运营资金占用暂时为负
外, 其余报告期均保持大规模净流入, 尤其在 2023 年达到 130.96 亿元的历史高点,
凸显其盈利模式的质量与现金回报水平;投资活动现金流在2025年上半年首次转正
至 36.08 亿元, 标志着公司已度过重资产投入周期; 筹资活动现金流持续为负, 表明
公司主要依靠内源性资金支持发展，对外部融资依赖度低。
海外业务逐步恢复,未来可期。公司海外业务以钻井为主,2008年并购挪威从事钻井
平台业务的 Awilco Of ishore ASA 后营收快速增长, 在 2015 年遭受油价下行冲击后,
营收出现大幅下降,后逐步回升。尤其在2021年后钻井行业景气度明显回升,日费
及作业率的提升带动公司海外营收实现快速上行。最近由于公司油田技术服务能力长
足进步，也进一步提升了公司海外营收。展望未来，公司海外板块依靠资产和技术双
轮驱动,有望持续获得订单。
布伦特油价中枢预计 60-65 美元/桶
供给端: 0PEC+宣布自 10 月份起延续增产
2024年12月第38届0PEC+召开部长级会议,决定将200万桶/日集体减产、166
年 3 月底。但 0PEC+在 5 月、6 月、7 月分别增产 41.1 万桶/日,8 月、9 月分别
增产 54.8 万桶/日,将 220 万桶/日自愿减产完全退出。9月7日 OPEC+部长级会
议决定, 10 月起增产 13.7 万桶/日, 旨在逐步解除 2023 年 4 月达成的 166 万桶/
日自愿减产协议, 10 月 5 日, 0PEC+公告称将在 11 月进一步增产 13.7 万桶/日。
2022 年以来, 0PEC+合计宣布三次减产,包括一次联合减产和两次自愿减产:(1)
2022 年 10 月第 33 届 OPEC+部长级会议, OPEC+宣布从 2022 年 11 月起联合减产
200 万桶/日。(2) 2023 年 4 月第 48 届 JMMC 会议, OPEC+宣布从 2023 年 5 月起
自愿减产 166 万桶/天。(3) 2023 年 11 月第 36 届 OPEC+部长级会议, OPEC+宣布
从 2024 年 1 月起再次自愿减产 220 万桶/天。
2024 年 12 月第 38 届 0PEC+召开部长级会议决定将 200 万桶/日集体减产、166 万
桶/日自愿减产目标延长至 2026 年底。将 220 万桶/日自愿减产计划延长 2025 年
3 月底, 随后这部分 220 万桶/日的自愿减产将和阿联酋增加的 30 万桶/日产量将
从 2025 年 4 月至 2026 年 9 月底, 18 个月时间内逐步恢复。
2023 年 11 月达成的 220 万桶/日自愿减产已经完全退出: 但 4 月 3 日 0PEC+意外
宣布实施超预期的石油增产计划,5月增产幅度扩充至约原计划3倍的41.1万桶
/日; 5月3日宣布6月延续41.1万桶/日的增产措施,5月28日宣布7月延续增
产 41.1 万桶/日.7月5日宣布8月加速增产54.8万桶/日.8月3日宣布9月延
续增产 54.8 万桶/日。因此截止 2025 年 9 月, 2023 年 11 月达成的 220 万桶/日
自愿减产已经完全退出大幅提前。
2023 年 4 月达成的 166 万桶/日自愿减产正在退出: 9 月 7 日 0PEC+部长级会议决
定, 10 月起增产 13.7 万桶/日, 旨在逐步解除 2023 年 4 月达成的 166 万桶/日减
产协议, 部分成员国更新补偿减产计划, 削减 2025 年减产规模但强化 2026 年减
产约束。10 月 5 日, OPEC+公告称将在 11 月进一步增产 13.7 万桶/日。
OPEC+主要成员国财政平衡油价较高,对油价托底意愿强烈。根据 2025 年 4 月 IMF
数据, 2025、2026 年中东地区主要 OPEC+成员国的财政平衡油价大多高于 70 美元
/桶,并且较 2024年 10 月预测数据进一步提高。
沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚的石油液体合计
产量占全球的 25%左右, 2025 年 4 月 IMF 预测其 2025 年财政平衡油价分别为 92. 3、
163.0、78.6、80.2、121.2、156.6美元/桶, 较2024年10月 IMF 预测数据分别
+1.4、+38.9、-13.8、-1.6、+5.3、+37.6美元/桶。
根据 IEA 最新发布的月度报告统计, 2025 年 8 月 0PEC+产量为 4324 万桶/天,已
经减产 405 万桶/天, 沙特、俄罗斯产量分别为 968、928 万桶/天。
在页岩油资本开支方面,根据达拉斯联储 2025 年第一季度对页岩油企业的调查问
卷结果来看,美国页岩油盆地现有油井运营成本处于 26-45 美元/桶,平均价格为
41 美元/桶, 较 2024 年第一季度的 39 美元/桶增加 2 美元/桶。其中大型公司(原
油产量达到或超过 10000 桶/天) 油井运营费用为 31 美元/桶, 小型企业(日产量
低于 10000 桶/天) 则为 44 美元/桶。
美国页岩油盆地新打井-完井成本处于 61-70 美元/桶区间，从统计来看，企业实
美元/桶,如二叠纪盆地的盈亏平衡油价为65美元/桶,较2024年第一季度持平。
其中大型公司盈亏平衡油价为 61 美元/桶, 较 2024 年第一季度增加 3 美元/桶,
而小型公司盈亏平衡油价为 66 美元/桶, 较 2024 年第一季度降低 1 美元/桶。
美国页岩油企业钻探成本上升的主要原因为政治法规所致,根据《通胀削减法案》,
美元/吨。在特朗普任期中，或将在多方面降低原油开采成本，但我们认为美国页
岩油厂商的生产经营决策,或为被动接受油价的结果,而非主动干预油价的因素,
因此低油价下资本开支意愿较低，不具备大幅增产的条件。
需求端: 国际主要能源机构预计原油需求维持增长
据 OPEC、IEA、EIA 最新 9 月月报显示, 2025 年原油需求分别为 105.14、103.76、
年需求增长预期不变, IEA 与 EIA 分别小幅上调 2025 年需求 6 万桶/日、9 万桶/
年增加 138、70、118 万桶/天, OPEC 维持 2026 年需求增长预期不变, IEA 与 EIA
分别上调 2026 年需求 6 万桶/日、18 万桶/日。
近期,全球外部环境急剧变化,考虑到 OPEC+较高的财政平衡油价成本,以及美
年 WTI 油价中枢在 55-60 美元/桶。
海洋油气开发潜力巨大
海洋油气探明率低，具有非常大的发掘潜力
目前陆地油气勘探技术成熟，油气探明程度较高，新发现油气规模逐步变小，而
海洋油气资源探明率较低，勘探潜力较大。截至 2017 年，陆地油、气储量探明率
分别为 36. 72%及 47. 01%, 远高于海洋油、气储量探明率的 23. 70%及 30. 55%。海
洋油气探明率随着水深加深而极具降低，海洋石油方面，浅水(<400米)、深水
(400-2000 米)、超深水(>2000 米)探明率分别为 28.05%、13.84%及 7.69%;
海洋天然气方面,浅水(2000米)
探明率分别为 38. 55%、27. 85%及 7. 55%。油气探明率随深度增加快速下降。由于
海洋油气勘探处于早期阶段，海洋油气成为最现实的油气开发新领域。
海洋油气开发装置与技术的不断发展,推动油气开采从浅水走向深水。海洋油气
开采史可大致分为三个阶段。(1) 1917-1976 年为浅水发展阶段,海洋油气最早
借助木质钻井平台及人工岛开发。随着钢铁工业的发展，出现了坐底式平台、自
米以浅的海域; (2) 1977 年-2009 年为深水发展阶段, 此时期旋转导向钻井、浮
式生产储卸油装置、顺应塔、第四代半潜式钻井平台以及张力腿平台的发展，为
深水油气勘探的快速发展奠定了技术和装备基础; (3)2010年以来为超深水发
展阶段，深吃水立柱生产平台、第五代半潜式钻井平台、远洋钻井船、智能深水
钻井平台等装备的发展，使超深水领域的发展得到极大推动。
海洋油气经济性较高,仍是未来油气开发重点
技术发展带动成本不断下降，经济性提升是海洋油气快速发展的底层逻辑。以钻
井速度为例,巴西国家石油公司钻完井时间由 2010 年的 240 天,下降至 2017 年
的 46 天,降幅超 80%。深水油气田发现到开发投产时间周期也逐渐缩短,1991-
2000年全球深水油气田投入生产时间约在勘探发现后7年,2011年以来,全球深
水油气田发现至投产平均周期缩短至3.6年,超深水油气田缩短至2.9年。由于
成本降低和管理优化,全球深水油气项目平衡油价由 2014 年的 78 美元/桶降至
2021年的49美元/桶,降幅达37%。大部分深水项目平衡油价低于55美元/桶,
以巴西为代表的部分项目平衡油价低于 40 美元/桶,深水项目在全球油气领域竞
争优势明显增强，技术进步促进了深水油气勘探开发的进程。
海洋油气勘探支出持续快速增加，将带动海洋油气储量及产量快速上升。根据睿
咨得能源统计，油气勘探支出方面，2020 年由于疫情影响，海上油气绿地项目投
资急速萎缩,随着疫后恢复,海上油气绿地项目投资额快速增加,2022年突破1000
亿美元, 今明两年有望继续维持在 1000 亿美元以上高位, 体现了海洋油气的高景
气度。海洋油气储量发现方面, 2000 年到 2010 年, 平均年均发现 350 亿桶油当
量,深水发现占 30%, 2011 年到 2023 年, 年均油气发现 180 亿桶油当量, 深水发
现的占比达到了51%。即全球油气勘探的整体大趋势是发现越来越少，但是深水
年的6百万桶/天增加至2040年的10百万桶/天,深水天然气年产量则有望从2015
年的 830 亿立方米, 快速增加至 2040 年的 4610 亿立方米。这些统计都在指向海
洋、深海将是未来石油工业的一个重点方向。
百万桶/天产能中有3百万桶/天来自深海油田开发,5百万桶/天来自大陆架(近
海）油田开发。根据未开发海洋油田平衡油价统计数据，若未来国际油价维持在
60 美元/桶,约 85%的未开发海上油田开发后具备盈利能力。
中海油持续增储上产，资本支出维持高位
我国原油进口依赖度高, 政策积极推动国内油气开发
我国是能源消耗大国，原油、天然气进口依存度较高。受自身油气资源禀赋限制，
中国油气消费需求远高于产量。需求方面，国内石油消费量增速远高于产量的增
速,需求缺口呈逐步扩大趋势,预期未来一段时间内需求仍将保持快速增长。2024
年中国石油表观消费量 5.53 亿吨。供给方面,随着中国工业的快速发展,石油企
业不断加强高质量勘探和效益开发,积极释放优质产能,石油产量总体保持稳定。
2024 年中国石油产量 2.13 亿吨。2024 年,中国石油对外依存度为 71.9%。天然
气作为助力绿色低碳发展的清洁性能源，推动能源结构调整的方向性能源、提高
居民生活质量的替代性能源，处于黄金发展期。2024年，中国天然气表观消费量
4260 亿立方米,中国天然气产量 2464 亿立方米,进口依存度达 42%。
政策积极推动油气增储上产。为了保证国家能源安全,推动能源储备,国家积极
鼓励国内石油公司加大勘探开发力度。2019年5月,国家能源局主持召开“大力
提升油气勘探开发力度工作推进会”,业界成为“油气增储上产七年行动计划”;
国新办《新时代的中国能源发展》提出“提升油气勘探开发力度,促进增储上产,
提高油气自给能力”;国家能源局《2021年能源工作指导意见》提出“推动油气
增储上产，确保勘探开发投资力度不减，强化重点盆地和海域油气基础地质调查
和勘探”. 政策的叠加支持将有力推动中国油气行业持续稳定发展。
中海油为关联公司，坚持增储上产，资本支出维持高位
中国海洋石油有限公司是中国最大的海上原油及天然气生产商，也是全球最大的
独立油气勘探及生产企业之一,主要业务为勘探、开发、生产及销售原油天然气。
在国内，公司通过自营作业及合作项目，以渤海、南海西部、南海东部、东海为
核心区域进行油气勘探、开发和生产活动。截至 2024 年底, 中海油国内合计净证
实石油储量为 45.83 亿桶油当量,其中渤海、南海西部、南海东部、东海、陆上
净证实储量分别为 22.43、9.08、10.55、1.94、1.84 亿桶油当量。从产量来看,
2024年中海油渤海、南海西部、南海东部、东海、陆上合计净产量分别为 65.28、
21.73、37.87、4.36、5.27万桶油当量/天。根据全国第四次油气调查数据,海
洋石油剩余技术可采储量占中国石油剩余技术可采储量的 34%;海洋天然气剩余
技术可采储量占中国天然气剩余技术可采储量的 52%。渤海、东海、南海东部、
南海西部已成为中国重要的油气生产基地，但中国海洋油气整体探明程度相对较
低,石油资源探明程度平均为 23%,天然气资源探明程度平均为 7%。总体而言,
中国海洋石油储量增长处于高峰阶段前期,海洋天然气储量增长仍处于早期阶段,
未来海上油气储量产量增长潜力仍然很大。
在国内油气增储上产战略引导下，中海油国内六年获得六个亿吨级油田。中海油
在国内通过自营作业及合作项目，在渤海、南海西部、南海东部、东海和陆上进
行油气勘探、开发和生产。自 2018 年习总书记作出关于加大国内油气勘探开发力
度,保障我国能源安全的重要批示以来,公司积极响应党中央号召。2019年中海
油研究出台国内油气增储上产“七年行动计划”:提出到2025年,中海油勘探工
作量和探明储量要翻一番。中海油贯彻“深化渤海、发展南海、推进东海、拓展
非常规、探索中南部”的区域发展战略，突出“深耕在生产、推进新项目、突破
低边稠、攻克化学驱、加快深水区、发展煤层气、强攻致密气、突破页岩气”的
开发部署思路,加大了前期研究项目推动力度,强化勘探开发一体化体系建设,
形成了较为完善的勘探开发一体化管理制度、工作模式和工作机构。中海油在先
进理论指导和技术支持下，先后斩获大型凝析气田渤中 19-6、亿吨级油田垦利
6-1、亿吨级油气田渤中13-2、亿吨级油气田垦利10-2、亿吨级油气田渤中26-6,
尤其 2024 年更是在两周内先后宣布勘探获得开平南油田、秦皇岛 27-3 油田两个
亿吨级油气田。
海洋油气上游勘探开发与生产支出持续增长，中国海洋油气储量和产量有望保持
增长。近年来,中国海洋油气勘探开发资本性投资逐年加大,投资方向逐渐朝具
有较好效益预期的油气项目发展。2024年,中海油资本支出为1327亿元,较2023
年增加 31 亿元。在中国经济发展、市场需求以及油价维持中高位背景下,中国海
洋油气勘探力度有望维持较高强度，中国海油产量增长可期。
中国海油为公司最重要的客户。公司目前虽然在努力拓展开拓外部客户、来自于
中国海油的收入在近年逐步降低,但是 2024 年来自于中国海油的营收仍占公司总
营收的 77.4%。公司每年从中国海油获得的营收约为中国海油每年中国海油资本
支出的 28%。2024 年公司从中国海油获得的收入为 373. 89 亿元。未来中国海油资
本支出仍有望维持高位,构成公司营收的基本盘,随着公司不断开拓外部客户,
营收仍有增长空间。
图25: 中国海油资本支出(亿元)
图26: 公司中海油销售额(亿元)及营收占比
油田开发为重资产、高技术的系统工程
油田开发在开发阶段资本支出最大
海洋能源开发的流程主要包括了勘探、开发与生产三大主要环节。在海洋能源开
发的各个环节中、油气公司聘请各类服务公司提供各项专业服务、协助油气公司
最终完成能源的开采和销售。从全球的行业整体发展形势来看，海洋油气公司的
资本性支出和经营性支出决定了对海洋油气服务的需求。
勘探环节是海上石油开发的最初阶段，油气勘探的主要任务和目的是对目标区域
进行地震等作业，寻找工业性的油气藏。该环节涉及的主要业务内容包括地震、
工程地质调查、物探、岩心实验、油藏工程、钻井、测井、录井、取心、测试、
钻井液、固井等。该阶段成本占总成本的10%-20%。
公司在勘探环节中提供物探、勘察、钻井、钻完井液、定向井、固井、测井、完
井及各种工作船等服务。
开发环节主要是计算油藏储量,制定开发方案,其中包括资源、工程与经济评价,
然后建设海上油气田开发的各个设施。该环节涉及的主要业务内容包括勘察、钻
井、钻完井液、定向井、固井、测井、录井、完井、防砂、海洋工程建造及各种
工作船服务等。开发环节占总成本占比约 40%-60%。
公司在勘探环节中提供物探、勘察、钻井、钻完井液、定向井、固井、测井、完
井及各种工作船等服务。
生产阶段是油气开发生产过程中持续时间最长的环节，主要是将地层采出来的油
气经过一系列处理后得到合格的商品油气进行储存或销售。该环节涉及的主要业
务内容包括海洋工程及陆上设施的检测与维修、钻井、钻完井液、定向井、固井、
测井、完井、修井、压裂、酸化、人工举升、增产增注、三次采油、油气水处理
与集输、为生产平台提供的各项工作船服务、FPSO 生产技术服务、码头管理、技
术支持等。生产阶段成本占总成本比例为 20%-50%。
公司在勘探环节中提供物探、勘察、钻井、钻完井液、定向井、固井、测井、完
井及各种工作船等服务。
图27: 海洋油气开发各阶段成本
图28: 海洋油气开发累计成本
油服行业受国际油价影响较大，巨头优势明显
国际钻井合同模式主要是日费制和大包制两种。日费制是由业主提供钻头、钻井
液、套管、水泥等材料，以及钻前、运输、固井、测井、测试等相关专业技术服
务,钻井承包商提供钻机、泥浆泵、辅助设备和专业人员等,业主按双方合同中
规定的日费标准和作业、有人停待、无人停待的天数向钻井承包商支付工程费用。
因日费模式中，承包商完全依照现场监督指令进行操作，因此业主承担全部的地
质及大部分工程风险，钻井承包商仅承担因设备故障造成钻机不能正常作业所造
成的损失。大包是指承包商根据业主所提供的地质和工程设计、自主完成钻井及
相关任务,结算方式一般为单井模式。总包则是具有钻井及相关资质的承包商自
主提供钻机等设备、工具和材料、向业主提供钻井、钻井液、录井、固井、测井、
下套管等全套工程服务，业主拥有区块、储量及产量的所有权，承包商承担所有