中国石油(601857.SH)
优于大市
能源转型践行 ESG 理念，社会责任凸显央企担当
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・炼化及贸易
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
3月30日,中国石油天然气股份有限公司发布《2024年度环境、社会和治理(ESG)报告》,2024年,公
司国内天然气产量在公司国内油气当量产量中占比升至54.4%,油气产业结构进一步优化。新能源新业务
投资同比增幅 21.7%, 全年风光发电量同比增长一倍多, 建成多个加氢站和地热供暖项目, 新材料发展提
速加力,产量连续三年保持 50%左右高速增长,未来产业布局迈出实质性步伐。
国信化工观点:
1) ESG 理念深入人心，公司 ESG 治理体系完善。ESG 是英文 Environmental (环境)、Social (社会)、
Governance（治理） 三个单词的首字母缩写，是一种聚焦企业可持续发展和社会责任的评估框架。ESG 发
端于 20 世纪 60-70 年代反战、人权等社会议题, 2015 年后随着《巴黎气候协定》等国际倡议的落地, ESG
的投资概念快速深入人心。披露 ESG 信息可以降低运营风险，使风险前置。通过披露 ESG 信息，可以吸引
中国石油十分关注公司 ESG 发展，并建立了完善的 ESG 治理体系，且公司对 ESG 治理有长期稳定的规划。
2)公司在新能源业务方面快速发展,积极推进低碳转型。公司将绿色低碳纳入整体发展战略和“十四
五”总体规划，落实清洁替代、战略接替和绿色转型“三步走”总体部署，积极稳妥推进碳达峰碳中和。
公司发布实施《绿色低碳发展行动计划 3.0》,积极实施“三大行动”“十大工程”,不断加快绿色低碳转型。
方案提出了发展“碳循环经济体系”的理念, 打造“天然气+”清洁能源发展、“氢能+”零碳能源升级、“CCUS
负碳产业链建设”三个创新点，部署实施绿色企业建设引领者、清洁低碳能源贡献者、碳循环经济先行者
“三大行动”及“十大工程”。 公司规划 2025 年新能源产能比重达到 7%；2035 年实现新能源业务与油气
业务三分天下，基本实现热电氢对油气业务的战略接替,2050年热电氢能源占比50%左右,实现绿色低碳
转型发展。
3)公司积极履行社会责任，体现央企担当。公司在保障能源安全、助力乡村振兴、关爱员工发展等方面
作出了积极贡献。公司全力保障能源安全稳定供应，面对复杂多变的国际能源形势，着力提升能源高效供
给能力和增强产业链供应链韧性，全力以赴保障国内油气稳定供应，为经济社会发展提供了坚实的能源保
障。在国内公司积极参与乡村振兴，助力共同富裕帮助对口帮扶地区发展特色产业、改善基础设施、提升
教育水平。公司在国际合作中高度注重维护各方共同利益，海外企业始终秉持“互利共赢，合作发展”的
理念，高度重视与资源国政府、合作伙伴、社区民众分享资源价值和发展机遇，促进当地社区繁荣发展。
元,对于当前 A 股 PE 为 9.1/8.9/8.7x,对于 H 股 PE 为 6.5/6.4/6.2x,维持“优于大市”评级。
评论:
ESG 理念深入人心,公司 ESG 治理体系完善
ESG 提供了一种全新的公司评价维度。ESG 是英文 Environmental (环境)、Social (社会)、Governance
(治理) 三个单词的首字母缩写，是一种聚焦企业可持续发展和社会责任的评估框架。它打破了传统以财
务指标为主的评价体系，从环境、社会和治理三个非财务维度，综合衡量企业在促进经济发展、保护生态
年联合国发布《谁在乎谁赢》报告,首次明确提出“ESG概念”,环境、社会和治理成为可持续投资关注的
三个维度。2015 年后随着《巴黎气候协定》等国际倡议的落地, ESG 的投资概念快速深入人心。
披露 ESG 信息对企业、投资者均有显著优势。披露 ESG 信息可以降低运营风险，使风险前置。通过披露碳
足迹、污染治理等信息，企业可以提前识别环保政策变动对公司造成的风险。如万华化学在 ESG 报告中披
露 VOCs 治理投入，2023 年因环保合规避免了 3000 万元的罚款。通过披露 ESG 信息，可以吸引绿色贷款、
ESG 基金等长期资金。全球目前 ESG 基金超 2.5 万亿元, 许多头部资管机构均设立了相关基金, 对 ESG 表
现良好的公司进行投资。披露 ESG 信息还可以倒逼企业投资清洁技术，培育企业第二成长曲线。如宝武钢
铁披露氢冶金研发投入后，吸引相关企业共建氢能联盟，宝武钢铁相关授权量快速增长，氢能炼钢成本也
实现了快速下降。
海外 ESG 信息披露制度已经较为完善。欧盟 2014 年修订《非财务报告指令》要求员工人数超过 500 人的
企业必须披露 ESG 信息，并要求成员国 2016 年前开始遵守，2021 年欧盟进一步扩大要求，所有大型企业
和上市公司必须要披露 ESG 报告;美国 SEC 2010 年年发布《关于气候变化相关问题的披露指导意见》,逐
步开始要求美国上市公司披露 ESG 相关信息; 2012 年 8 月中国香港联交所发布首版《环境、社会及管治报
告指引》。2015年12月加入“不遵守就解释”条款,港股上市公司ESG披露实现快速发展。
中国大陆 ESG 披露工作在快速展开。2023 年，我国政府及监管部门对企业及金融机构 ESG 相关信息披露
做了进一步规范和要求。对于中央企业,国资委出台一系列 ESG 信息披露的相关指引,2023 年 7 月发布
的《央企控股上市公司 ESG 专项报告编制研究》构建了相对完善的体系。2023 年 9 月 25 日，国资委发布
《中央企业上市公司 ESG 蓝皮书(2023)》，提出中央企业要深化践行 ESG 理念、统筹加强 ESG 管理，与国
际规则接轨,从而更好开展市场竞争。2024年4月上交所、深交所和北交所共同发布了《上市公司可持续
发展报告指引》，并从 2024 年 5 月开始实施,这标志着中国资本市场买入了 ESG 报告强制披露时代。
中国石油高度重视 ESG 发展管理。公司将 ESG 理念深度融入公司整体发展战略和生产经营管理活动中，构
建 并不断完善 ESG 治理体系，通过董事会及其专门委员会、管理层来指导和管理可持续发展实践。公司
制定行之有效的 ESG 管理政策，系统设计，整体布局，明确职责分工，突出协作配合，逐步细化工作内容
和流程，理顺管理机制，全面识别和管控 ESG 风险，并对企业 ESG 治理情况进行考核监督，不断提升公司
ESG 治理水平。
公司 ESG 治理结构完善。公司 ESG 治理体系由公司董事会、可持续发展委员会、ESG 管理工作委员会及各
职能部门、专业公司和所属企业构成。董事会是公司 ESG 事务的最高决策机构，对公司 ESG 治理承担最终
责任。董事会下设可持续发展委员会，负责 ESG 各项工作的监督和检查，向董事会提出建议。ESG 管理工
作委员会负责执行董事会和可持续发展委员会有关 ESG 的决策部署, 下设 ESG 管理工作办公室及绿色低碳、
社会责任和公司治理三个专业工作组。
图1: 中国石油 ESG 治理架构
公司制定规划,系统、有效持续提升公司 ESG 治理水平。2023 年,公司可持续发展委员会审议通过了《中
国石油天然气股份有限公司 ESG 工作提升三年行动方案》(2024—2026年),明确了未来三年 ESG 工作目标、
职责分工和工作任务，为系统、有效、持续提升公司 ESG 治理水平和绩效奠定了基础。为规范公司 ESG 管
理工作,确保公司 ESG 管理体系有效运行,推动提升 ESG 绩效,公司制定了《ESG 管理办法(试行)》,经
董事会审议通过后开始全面施行。公司将节能减排、安全环保及合规管理等 ESG 指标纳入管理层业绩考核,
并根据业绩考核分值兑现绩效薪酬,以推动可持续发展战略的有效实施。其中,节能减排指标权重占 10%,
未完成目标的,最高扣减业绩分值 10 分;安全环保及合规管理指标未完成考核目标的,每项扣减业绩分
值5分。
新能源业务快速发展，积极推动低碳转型
能源转型势不可挡，国际巨头目标明确。《巴黎合约》后，国际对碳减排提出了更高的要求，国际石油公
司均加速了能源转换战略。在经历了新冠疫情造成的经济增速放慢、地缘政治动荡等事件后，欧美石油公
司能源转型变得更加务实。欧洲石油公司长期能源转型目标不变，短期重新聚焦油气，保证业绩增长。美
国石油公司则一直坚持盈利优先策略。埃克森美孚预计到 2050 年, 石油和天然气仍占世界能源结构的 50%
以上，雪佛龙则将降低碳排放作为长期战略。
国家石油公司层面，中东及中国石油公司则积极探索能源转型，化石能源与新能源均衡发展，保证各自国
家能源安全。沙特阿美 CEO 表示，过于激进的能源转型愿景并不符合实际。 化石能源与新能源要均衡发展，
保障国家能源安全是国家石油公司的共同目标。
公司将绿色低碳纳入整体发展战略和“十四五”总体规划，落实清洁替代、战略接替和绿色转型“三步走”
总体部署, 积极稳妥推进碳达峰碳中和。公司发布实施《绿色低碳发展行动计划 3.0》, 积极实施“三大行
动”“十大工程”,不断加快绿色低碳转型。方案提出了发展“碳循环经济体系”的理念,打造“天然气+”
清洁能源发展、“氢能+”零碳能源升级、“CCUS 负碳产业链建设”三个创新点,部署实施绿色企业建设引
领者、清洁低碳能源贡献者、碳循环经济先行者“三大行动”及“十大工程”。
图3: 中国石油绿色低碳转型路径
• 加大地热、太阳能、风能、氢能等新能源开发利用,推动生产用能清洁替代,促进新能源与油气产业
链的协同发展
• 积极推动天然气发电与新能源发电融合发展, 为社会提供清洁能源产品
清洁替代
积极部署氢能产业链、化石能源清洁转化利用等资源接替领域技术攻关和试验示范,结合 CCUS 措施,
积极探索以更低成本实现化石能源的清洁开发利用
• 大力推动节能、降碳、减污协同增效，稳步推进自耗能源清洁替代，加大清洁生产和污染治理
• 推动新能源新业务与油气业务协同发展,清洁电力、氢能产业链、化石能源清洁转化等新业务初步形
战略接替
成对油气资源战略接替格局
2026 - 2035
· 规模推广实施 CCUS 和碳汇项目, 持续降低碳排放
• 继续加大新能源开发利用和油气资源战略接替规模, 完善“油气热电氢”五大能源平台
绿色转型
• 深度实施电气化改造, 打造 CCS/CCUS 战略接替产业, 发展碳循环经济
积极发展新技术，推动公司战略稳健转型。公司制订《中国石油绿色低碳发展行动计划 3.0》，推动中国
石油从油气供应商向综合能源服务商转型，按照清洁替代、战略接替、绿色转型”三步走总体部署，实施
绿色企业建设引领者行动、清洁低碳能源贡献者行动、碳循环经济先行者行动, 力争 2025 年左右实现“碳
达峰”, 2035 年外供绿色零碳能源超过自身消耗的化石能源, 2050 年左右实现“近零”排放。公司规划
2025 年新能源产能比重达到 7%; 2035 年实现新能源业务与油气业务三分天下, 基本实现热电氢对油气业
务的战略接替; 2050 年热电氢能源占比 50%左右,实现绿色低碳转型发展。
公司制定《中国石油碳达峰行动方案》《中国石油加快油气勘探开发与新能源融合发展行动方案(2023—
2025年)》等发展规划,全面布局新能源,加快拓展地热、风光发电、氢能,以及充(换)电站等业务,
推动油气和新能源业务融合发展,构建“低碳能源生态圈”。公司成立新能源专业标准化技术委员会,开
展清洁热力、清洁电力、氢能、储能及 CCUS/CCS 等 66 个领域标准体系顶层设计。2024 年公司新能源业务
投资达 240.5 亿元, 较去年上升 21.7%。
图5: 中国石油新能源业务发展六大基地
吉林油田建成“零碳工厂”, 截至 2024 年底，累计生产绿电 5800 万千瓦时。新立采油厂Ⅲ区块是吉林油
田分公司打造的首个零碳油田生产先导示范工程,在 2024年(第五届)国际碳中和与绿色投资大会暨第
三届零碳中国城市峰会上，该区块获得“零碳工厂”标准试点称号。新立采油厂川区块依托集约化大平台
建产模式，不仅节约了大量土地，而且利用井场及周边空地，建设了风光发电、光热地热、空气源热储能、
二氧化碳注入等多能互补供能模式。截至 2024 年年底，该零碳示范区累计生产风光绿电 5800 万千瓦时，
节约天然气 41 万立方米，实现了区域用能 100%清洁替代，推进了油气与新能源深度融合，为传统化石能
源生产企业的绿色低碳转型、实现“双碳”目标提供了可借鉴的路径。
大庆油田积极探索绿色转型新模式,加速“追风逐日”。2024年大庆油田全年新能源自消纳发电量超7亿
千瓦时,是历年累计发电量的 1.4倍,能源总当量向新向上。大庆油田聚焦“双碳”目标,坚持油气与
新能源融合发展，加快推动清洁电力、地热业务发展，积极推进氢能“制储运用”全产业链发展，重点谋
划低碳油气生产、清洁能源供应、氢能产业等,力争到2035年,形成油、气、新能源“三足鼎立”发展
新格局。大庆油田新能源项目实现自主设计、施工、运维一体化管理，目前在建风光电项目达到 19 项，
装机规模比 2023 年扩大 6 倍。其中，林甸 60 万千瓦、广西 62 万千瓦集中式风光发电项目全面开工，对
外清洁供能取得新突破。
公司氢能产业点燃绿色新引擎。公司 2024 年高纯氢产能达 8100 吨/年, 较上年增加 23%。由长庆油田主导,
联合宝石机械、川庆钻探开展的国内首个“氢代油”绿色钻井示范工程顺利开工,这标志着中国石油氢能
业务链在用氢技术领域实现新的突破。吐哈油田运用宝石机械下线的第一台 1200 立方米/小时碱性电解水
制氢设备,开展制造装备应用绿电制绿氢试验项目,带动中国石油全产业链绿氢制输业务发展。2024年8
月，公司全资附属公司大庆油田有限责任公司全资收购中国石油集团电能有限公司，提升了公司电力业务
专业化水准、整体盈利能力和核心竞争力、
中国石油高度重视 CCUS 产业发展。公司推进二氧化碳提高原油采收率（CCUS-EOR）技术攻关，创新形成
了 CCUS 全产业链技术体系, 二氧化碳注入埋存规模保持国内领先水平, CCUS 技术整体达到国际先进水平,
形成了以松辽盆地 300 万吨 CCUS 重大示范工程为代表的“四大六小” CCUS 产业格局,在保障国家能源安
全、推动能源绿色低碳发展方面发挥了重要作用。2024年公司累计注入 C02 达 190 万吨, 在吉林、长庆建
成两个国家级示范工程,持续引领我国 CCUS-EOR 发展。
公司地热开发持续升温。华北油田将科技创新作为地热业务发展重要推动力，相继推出“地热资源精细评
价技术”“全周期开发方案设计技术”“优质高效钻采灌配套技术”“全密闭高效地面工艺设计技术”“‘地
热+’多能耦合智能运营技术”5项核心关键技术,突破地热产业发展瓶颈。冀东油田逐步形成了以砂岩储
层无压回灌为核心技术的地热能开发利用 6 类 18 项关键技术,实现了地热开发“取热不耗水、百分百无
压回灌”。该公司承担的河北唐山曹妃甸新城地热供暖项目，获国家能源局地热回灌认证。
公司销售企业以充电业务为主攻方向，着力构建“充电+”新业态。2023年，销售公司拿出新能源业务拓
展的“精进版”总方案: 围绕充电、换电、加氢、光伏 4 个赛道加强布局, 推动传统能源业务与新能源业
务接续发展。2023年9月,中国石油收购普天新能源有限责任公司并组建昆仑网电公司,全面拉开战略性
布局充电市场、着力构建一体化新能源“充换电+”产业生态的大幕。昆仑网电公司自 2023 年 12 月组建
以来,与各销售企业高效协同、精准发力,在全国 60 个充电业务重点城市,实施“一城一景一策”网络
开发策略, 2024 年全年充电网络开发任务完成率达 130%, 平台月均增加 21 万注册客户, 新开发的充电站
单枪充电量高于行业平均水平。目前,昆仑网电充电平台接入充电枪数量超5万把,向相关销售企业移交
优质储备充电站 181 座、充电枪 5233 把,实现了充电业务和成品油业务从“相加”到“相融”。
积极开拓压差发电等新型能源利用形式。公司结合运营实际情况，开展多种新型能源的利用。苏桥储气库
群天然气压差发电机组是国内储气库工程中首台（套）兆瓦级天然气压差发电项目，由2台功率为3兆瓦
的单机组成，主要利用天然气压力能，将高压天然气导入膨胀机做功，把压力能转化为机械能，进而驱动
发电机发电和输出电能,实现“压力能到机械能再到电能”的转化。目前苏桥储气库群天然气压差发电机
组平稳运行超 200 天, 累计发电逾 650 万千瓦时, 节约用电成本超 160 万元, 相当于节约标煤 1900 余吨,
减少二氧化碳排放近 6500 吨。
积极履行社会责任, 体现央企担当
公司积极履行社会责任，在保障能源安全、助力乡村振兴、关爱员工发展等方面作出了积极贡献。公司全
力保障能源安全稳定供应，面对复杂多变的国际能源形势，着力提升能源高效供给能力和增强产业链供应
链韧性，全力以赴保障国内油气稳定供应，为经济社会发展提供了坚实的能源保障。公司积极参与乡村振
兴,助力共同富裕, 1000 个乡村振兴项目覆盖全国 28 个省区市,帮助对口帮扶地区发展特色产业、改善
基础设施、提升教育水平,在乡村全面振兴道路上留下了“石油印记”,为促进共同富裕贡献了力量。公
司坚持以人为本，关爱员工发展，积极构建和谐劳动关系，注重员工职业发展和权益保障，为员工提供良
好的工作环境和发展平台,员工满意度和幸福感不断提升。公司在国际合作中高度注重维护各方共同利益,
海外企业始终秉持“互利共赢,合作发展”的理念,高度重视与资源国政府、合作伙伴、社区民众分享资
源价值和发展机遇，让国际能源合作的成果更多、更公平地惠及当地社会，促进当地社区繁荣发展。
公司作为能源央企,深入贯彻落实能源安全战略。公司坚守国内原油年产1亿吨的效益稳产线,大庆油田
原油产量连续9年实现硬稳产,玛湖油田横空出世,富满油田建成我国最大超深油田,吉木萨尔页岩油进
入规模效益开发,不断夯实国家原油生产基本盘。公司天然气产量指标箭头向上,不断保持高额增长态势,
累计生产天然气超万亿立方米。长庆、西南、塔里木等气区，西气东输、川气东送提供稳定而充足的气源
支撑，气化西藏、气化龙江等民生工程不断推进，公司为优化我国能源结构贡献最重要力量。
中国石油在农产品加工业、乡村特色产业、乡村休闲旅游业和乡村新型服务 业等方面积极开展公益项目
提升贫困地区可持续发展能力。2024年，公司依据县域资源和各地发展需求，坚持“一县一策”助力乡村
产业发展，援建国家级羽绒质检中心、红掌花卉育苗中心、冰川龙虾产业园等项目，立足各地资源优势，
支持特色产业集群建设。积极探索生态和文旅融合发展路径，援建新疆察布查尔观光农业产业园、江西横
峰“西坡”精品民宿等，开发文化观 光路线和乡村游学项目，推动文化旅游深度融合，打造乡村经济新
的增长极。全年 16 个产业项目投入同比增长 1 倍以上，为帮扶地区乡村全面振兴奠定坚实基础。
公司积极促进教育事业发展，助力解决教育公平。2024年，公司为家庭经济困难的高中生提供助学金和奖
学金,帮助他们完成学业,实现求学梦想。2024年,“旭航”助学公益项目为24 所学校的3150名高中生
提供助学金, 其中旭航助学金捐赠 630 万元, 旭航奖学金捐赠 330.5 万元。与克拉玛依职业技术学院联合,
以校企合作模式开展中国石油“油苗计划”定向班,来自新疆定点帮扶县的69名油气行业培养生入职中
国石油，使帮扶地青年人才掌握切实有用的实操技能，为稳定就业保驾护航。
图14: 石油持续加强对江西横峰的教育帮扶
公司在海外坚持“互利共赢、共同发展”的国际合作理念,尊重业务所在地文化习俗。哈法亚公司在中外
传统节日期间组织形式多样的文化交流活动，如在中国传统春节组织包饺子、聚餐和写春联，在伊斯兰教
开斋节、宰牲节举办烧烤庆祝活动，在新年举行丰富多彩的趣味运动会等，让员工感受到不同国家的文化
魅力，拉近了彼此距离。公司还举行开放日活动，邀请社区代表参观哈法亚油田基地、油气处理中心场站
等，并安排专业技术人员进行讲解，让社区代表零距离接触哈法亚油田。目前，哈法亚油田已成为伊拉克
当地青年学生教育活动的实践基地。
公司在海外开发过程中，坚持开发与保护同步。公司在开发过程中严格遵守业务所在国环境保护法律法规
和相关国际准则，在生产作业过程中注重保护当地的生态环境和历史文化遗产。公司在中乌天然气管道沿
余株, 固碳约 370 吨, 有效改善了场站周边区域环 境的生态系统, 极大改善了场站员工工作生活环境。
公司积极推进本土化运营,促进当地就业,优先采购当地产品和服务。公司持续提升国际化经营管理水平,
推进员工本地化、尊重当地员工文化、促进文化融合，开展本地员工培训项目，助力当地员工成长，在实
现自身发展的同时也为所在地社会经济发展注入动力。2024年,公司海外项目外籍员工所占比例达到
96. 89%。公司在印尼积极推行本土化发展战略，每年制定人才本土化培养目标和详细方案，加强本地员工
人。公司在项目采购中优先考虑当地产品和服务,将本地化采购作为自身必须履行的合同义务。在哈萨克
斯坦,公司积极支持本地供应链发展,优先选择本地供应商和承包商,以促进所在地经济的发展。
◆ 投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润 1674/1709/1740 亿元, 摊薄 EPS 分别为
0.91/0.93/0.95 元,对于当前 A 股 PE 为 9.1/8.9/8.7x,对于 H 股 PE 为 6.5/6.4/6.2x,维持“优于大
市”评级。。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层