增持(维持)
净利润增速维持高位
平安银行(000001)点评报告
2022年04月27日
报告关键要素:
基础数据
2022年4月27日,平安银行发布2022年1季度业绩报告。
总股本(百万股)
19,405.92
流通A股(百万股)
19,405.52
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
1季度归母净利润高增: 2022年1季度,实现营业收入462.07亿元,
2,858.49
流通A股市值(亿元)
2,858.43
归母净利润 128.5 亿元, 同比分别增长 10.6%和 26.8%。不良率 1.02%,
个股相对沪深 300 指数表现
持平于 2021 年末。成本收入比 26.2%, 持续优化。
资产稳健增长，净息差环比小幅回升: 2022 年 1 季度,公司资产规模
保持稳健扩张,总资产5.12万亿元,较上年末增长4%。贷款总额达到
3.15 万亿元, 较上年末增长 3%。全年净息差公布值为 2.8%, 环比上升
1BP, 主要得益于相对较高收益的个人贷款高增, 以及占比提升。
财富管理业务保持快速推进: 2022年1季度,零售基础客群持续增长,
公司零售客户数和平安口袋银行 APP 注册用户数分别为 12009.75 万户
万户, AUM3. 36 万亿元, 分别较上年末增长 6.1%和 5.6%, 其中私行达
相关研究
标客户数和 AUM 较上年末分别增长 5%和 6%。
盈利增速维持高位
资产质量维持稳定: 2022 年 1 季度, 不良率 1.02%, 环比持平于上年
财富管理业务维持高速增长
财富管理业务保持较快增长
个百分点。关注类贷款占比 1.41%, 环比下行 1BP。拨备覆盖率 289.1%,
环比上升 0.68%, 风险抵补能力较强。
盈利预测与投资建议:平安银行2022年1季度净利润维持高速增长,
资产质量维持稳定。零售转型持续突破，综合金融业务不断深化。预测
2022/23 年 EPS 为 2.05 元/2.38 元, 按照平安银行 A 股 4 月 26 日收盘
价 14.73 元,对应 2022 年 0.8 倍 PB,维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济恢复不及预期, 导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场