平安银行（000001.SZ）
——2022 年一季报点评
存款增长加快，净息差环比回升
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
净利润增长超出预期。2022年一季度营收462亿元，同比增长10.6%，增速
较去年年报小幅回升 0.3 个百分点: 一季度 PPOP 同比增长 13.3%, 增速较去
年年报回升 0.8 个百分点;一季度归母净利润 129 亿元,同比增长 26.8%,
增速较去年年报回升 1.2 个百分点。考虑到去年年报的同比基数较低，因此
S0980519010001
S0980518070002
去年全年归母净利润的两年平均增速为13.5%，相比之下，今年一季度的业
绩增速超出我们预期。一季度加权 ROE14.1%, 同比回升 1.8 个百分点。
S0980520030002
资产规模稳健扩张，存款增长加快。2022年一季度总资产同比增长 11.9%至
5.12 万亿元, 增速大致保持稳定; 零售 AUM 仍然维持两位数增长, 一季末零
基础数据
投资评级
增持(维持)
合理估值
17.00 - 21.00 元
万亿元,尤其是日均存款同比也增长了14.5%,表现优异;贷款同比增长13.5%
收盘价
总市值/流通市值
285850/285850 百万元
至 3.15 万亿元; 期末核心一级资本充足率 8.64%, 较年初基本持平。
52 周最高价/最低价
25. 16/13. 22 元
近3个月日均成交额
1800.93 百万元
净息差环比回升, 手续费净收入增速有所回落。公司一季度日均净息差
市场走势
2.80%, 同比降低 7bps, 但环比去年四季度上升 6bps, 净息差环比上升主要
得益于公司持续加大零售业务发展力度，个人贷款收益率有所提升。手续费
方面,2022年一季度手续费净收入同比增长4.8%,较去年年报有所回落,
预计主要是资本市场不景气影响财富管理相关收入。
资产质量总体而言保持稳定。测算的 2022 年一季度不良生成率 1.82%, 同比
上升 73bps, 主要是今年以来疫情有所反复, 经营所面临的外部环境有所波
动。公司一季末拨备覆盖率达到289%，较年初上升1个百分点。此外，公司
一季末不良率 1.02%, 较年初持平; 关注率 1.41%, 较年初下降 1bp; 逾期率
1.62%, 较年初上升1bp。公司不良边际生成加快, 但资产质量总体而言大致
稳定。
相关研究报告
投资建议:维持“增持”评级。公司业绩增长超出预期,我们小幅上调全年
《平安银行(000001.SZ)-2021 年报点评: 业绩增速稳中有升,
盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润 437/513/601 亿元, 同比增速
《平安银行-000001-2021 年业绩快报点评:拨备覆盖率大幅提
20. 4/17. 2/17. 3%；摊薄 EPS 为 2. 11/2. 49/2. 95 元；当前股价对应 PE 为
7.0/5.9/5.0x, PB 为 0.79/0.71/0.63x, 维持“增持”评级。
《平安银行-000001-2021 年三季报点评: 利润大幅增长, 营收增
《平安银行-000001-2021 年半年报点评: 净利润超预期, 资产质
量优异》
《平安银行-000001-2021 年一季报点评:资产质量改善推动利润
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层