2022年4月27日
000001.SZ
平安银行
业绩持续高增, 战略推进积极
原评级: 增持
平安银行 2022 年 Q1 净利润 128.5 亿,同比增长 26.8%。规模、拨备和其
他非息贡献业绩高增。净利息收入、净手续费收入和其他非息同比增长
板块评级:强于大市
7.3%、4.8%和51.9%、营业收入同比增长10.6%、总资产较年初增长4%、
贷款增长 3%，存款增长 6.3%。不良率 1.02%，拨备覆盖率 289%，核心
股价表现
一级资本充足率 8.64%。
业绩仍然高增,战略积极推进。平安银行季报业绩高增 26.8%,高增长
带动盈利能力改善, ROE14.1%, 同比提升1.8个百分点, 公司盈利快速
增长主要源于拨备、规模、投资收益等贡献。季报亮点在于：净息差环
比改善, 存款增长较快, 成本持续贡献。战略推进仍积极, 客户数和客
户 AUM 保持增长, 代发贡献亦有所提升, 财富业务受市场扰动, 收入和
app 月活有所下降。核心一级资本充足率 8.64%, 关注后续资本补充情况。
现阶段规模略缓无碍基本面, 主要关注后续资产质量能否持续保持平稳
和收入业务能否逐步实现内生可持续增长。
净息差持续改善。1季度公布净息差 2.80%, 环比 4 季度上升 6bp。拆分
来看,收益率方面,主要贡献来自:贷款收益率上升,1季度贷款收益
率 6.10%，季度环比提升 14bp，从结构看，存款占比（平均余额）68%，
较上季度提升 1.5 个百分点。同比净息差仍拖累,同比下降 7bp。
受到市场影响,财富收入下降,手续费同比增长4.8%,增速有所放缓。
投资相关收益持续较快增长。其他非息53.78亿,同比增长51.9%,收入
占比达到11.64%,主要来自投资收益、公允价值和汇兑损益贡献。
资产质量基本平稳。不良率 1.02%，环比持平。不良生成率约 1.8%，关
有资金
个季度下降转为上升,上升 2bp,零售不良率 1.20%,较去年下降 1BP,
由上升转为下降。其中,新一贷不良率继续下降,信用卡转为下降,汽
以2022年4月26日收市价为标准
车金融不良率继续上行。
相关研究报告
公司前期减值计提较高,业务和资产质量基本平稳背景下,未来两年仍
《平安银行:业绩持续高增，战略推进积极》
可保持较高业绩增长，可保证战略逐步推进执行。我们给予公司
2022/2023 年 EPS 至 2.29/2.81 元/股,对应净利润增速为 22.5%/22.6%, 目
前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.77x/0.67x、增持评级。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
经济大幅下行，资产质量恶化超预期。
银行:股份制银行
投资摘要
(86755)82560524
(8621)20328595
平安银行 2022 年 Q1 净利润 128.5 亿,同比增长 26.8%。规模、拨备和其他非息贡献业绩高增。净利
息收入同比增长 7.3%，净手续费收入同比增长 4.8%，其他非息同比增长 51.9%，营业收入同比增长
10.6%, 总资产较年初增长 4%, 贷款较年初增长 3%, 存款增长 6.3%。不良率 1.02%, 拨备覆盖率 289%,
核心一级资本充足率 8.64%。
业绩仍然高增, 战略积极推进。平安银行季报业绩高增26.8%, 高增长带动盈利能力改善, ROE14.1%,
同比提升1.8个百分点、公司盈利快速增长主要源于拨备、规模、投资收益等贡献。季报亮点在于:
净息差环比改善，存款增长较快，成本持续贡献。战略推进仍积极，客户数和客户 AUM 保持增长、
代发贡献亦有所提升, 财富业务受市场扰动, 收入和 app 月活有所下降。核心一级资本充足率 8.64%,
关注后续资本补充情况。现阶段规模略缓无碍基本面，主要关注后续资产质量能否持续保持平稳和
收入业务能否逐步实现内生可持续增长。
公司前期减值计提较高，业务和资产质量基本平稳背景下，未来两年仍可保持较高业绩增长，可保
证战略逐步推进执行。我们给予公司 2022/2023 年 EPS 至 2.29/2.81 元/股,对应净利润增速为
22.5%/22.6%, 目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.77x/0.67x, 增持评级。
1、规模增长平稳，贷款增速略缓，存款占比提升。
全年同比来看,按公布平均余额口径,生息资产日均余额同比增长10.1%,增速持续提升。贷款同比
增长 13.7%,增速略缓,债券投资同比增长 5.6%。计息负债同比增长 11.3%,存款同比增长 14.5%,
发行债券同比增长 25.7%。
季度环比看,按公布平均余额口径,生息资产环比增长3.9%,贷款增长3.4%,存款增长5.9%。存款
来看，零售存款增长较好，环比增7.8%，其中定期增长8.9%，活期增长5.1%。
2、净息差持续改善。
1 季度公布净息差 2.80%，环比 4 季度上升 6bp。拆分来看，收益率方面主要贡献来自：贷款收益率
上升, 1 季度贷款收益率 6.10%, 季度环比提升 14bp, 零售和对公均有提升, 零售提升更显著, 1 季
度 7.59%, 较上季度上升 28bp。从结构看, 存款占比(平均余额)68%, 较上季度提升 1.5 个百分点。
同比净息差仍拖累,同比下降7bp,息差仍有拖累。
3、手续费增长略缓，其他非息贡献较多。
手续费同比增长 4.8%，增速有所放缓。公司披露实现财富管理手续费收入（不含代理个人贵金属业
务) 22.44 亿元, 因主动压降非标类产品规模及证券市场波动导致的基金销量下滑等因素影响, 同比
下降 6.8%, 环比去年四季度增长 26.4%。
投资相关收益持续较快增长。其他非息 53.78 亿，同比增长 51.9%，主要来自投资收益、公允价值和
汇兑损益贡献。
4、成本收入比持续下降,经营效率不断提升。
成本收入比26.2%,同比下降1.92%,科技投入和经营效率提升逐步显现。
5、资产质量基本平稳，拨备覆盖率有所提升。
资产质量基本平稳,不良率1.02%,环比持平,不良额环比基本小幅增长2.5%。不良生成率约1.8%,
与去年全年持平。关注贷款占比1.41%,环比持平。拆分来看,对公不良率0.73%,环比上季度上升
2bp,由上个季度下降转为上升。零售不良率由上升转为下降,零售不良率 1.20%,较去年下降 1BP,
其中, 新一贷不良继续下降, 信用卡转为下降, 汽车金融不良率继续上行。
资产减值损失同比增长 3.7%，信用成本 1.64%。拨备覆盖率 289.10%，较去年底上升 0.68 个百分点。
6、盈利能力改善、资本平稳。
盈利能力同比增长, 而资本同比略降。ROE14.1%, 同比提升 1.82 个百分点, ROA1.02%, 同比提升 12BP。
公司核心一级资本充足率 8.64%, 环比上升 4BP, 同比下降 3BP。公司融资压力可控, 或有一定缓冲
资本融资需求。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万，注：贷款和存款等修改口径，故数据同比环比增速可能受到口径变化影响。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)