业绩立标杆，质效双提升
2022年04月27日
\triangleright
pct, 归母净利润 YoY+26.8%, 环比提升 1.2 cpt, 该利润增速水平, 不光领先
股份行,甚至跟比起营收增速在20%附近的城农商行,也不逊色。其中,拨备反
哺因素贡献了 12.1 pct。
净利息收入增速回升。尽管 Q1 市场波动影响代销,中收增速下探至 4.8%,
但好在净利息收入环比回升了 1.3 pct 至 7.3%, 其他非息收入维持着 50%以上
的高增速,支撑营收增速上行。
单季净息差和扩张速度均上行。平安银行 22Q1 净息差 2.80%, 较 21Q4 提
升 6BP, 季均生息资产环比增长 3.9%, 较 21Q4 提升 1.7 pct。净息差上行主要
归功于个贷收益率提升,环比+28BP 到 7.59%;同时,活期存款占比维持在
相关研究
74.2%, 带来稳定的负债成本。
1.平安银行(000001)2021年年报详解:财
财富管理业务势头较好。平安银行 22Q1 零售 AUM 达 3.36 万亿,
\triangleright
富管理突破,资产质量向好
YoY+19.9%, 仍保持高增态势。 其中, 私行 AUM 增速略有回落至 20.8%, 私行
2.平安银行 营收上行 拨备大增——2021 年
以下 AUM 增速稳步提升至 19.2%, 体现金融科技的有效赋能。非保本理财规模
业绩快报点评
达 8803 亿, YoY+28.2%, 势头较好。因市场波动, 代理基金收入下滑, 但代理
保险和理财有效对冲,整体财富管理中收 YoY-6.8%,影响有限。
▶ 不良率低位企稳，拨备水平稳定较高。平安银行 22Q1 不良率为 1.02%, 环
比持平。拨备覆盖率 289.1%, 拨贷比 2.94%, 环比均基本持平, 谈不上反哺利
润,属于常规计提。逾期90天以内贷款占比大幅回落,较21Q4下降30BP到
0.84%, 年内不良率仍有下降空间。
投资建议:财富业务推进,经营质效双升
营收增速延续升势,利润增速维持高位;财富管理战略持续推进,资产质量
持续改善;不惧中收增速回落、地产风险冲击,平安银行勇立潮头,经营质效双
升, 尽显龙头风范。预计 22/23/24 年 EPS 分别为 2.32 元、2.90 元和 3.67 元,
2022 年 4 月 26 日收盘价对应 0.8 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 截至 22Q1, 平安银行累计业绩同比增速
图 2: 截至 22Q1, 平安银行净利润增速贡献因子拆解
图 9:截至 22Q1, 平安银行零售 AUM 结构及分部同比增速(亿元)
图 13:截至 22Q1,平安银行拨备水平
图 14: 截至 22Q1, 平安银行逾期贷款占比结构
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: