买入 (首次)
2024年 12月 24日
渝农商行(601077)银行
负债成本优势突显,重庆经济强力赋能
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:1)在明年积极的宏观政策+成渝双城经济圈+地区产业转型的大背景
下, 重庆整体信贷需求有望提振, 渝农商行扩表有望稳步推进, 且 24H1 贷款占
总资产比例仅 46.8%, 较对标行平均水平 57.2%有较大差距, 渝农商行存在通
过优化资产结构来抵御降息给生息资产收益率带来负面效应的空间; 2) 网点分
布广泛, 2023年县域存款内市占率达到 32.2%, 2024H1 渝农商行存款利率仅
联系人:潘妍洁
1.8%, 较对标行低 18bp, 具有较强且稳固的成本优势; 3) 主动出清历史包袱,
资产质量逐步改善,渝农商行不良率由 2020年的 1.3%下降至 2024Q3的 1.2%。
重庆区域经济向好,渝农商行信贷需求有望稳步增加。在成渝双城经济圈和
“33618”现代制造业集群体系两大战略的支持下, 重庆地区整体信贷需求有望
相对指数表现
提升, 其中对公端将直接受益于更加积极的财政政策和“33618”等产业升级政
策，重庆较大的人口基数也为零售端信贷需求提供充足潜能，因此渝农商行未
来扩表有望稳健推进。
● 存款利率优势显著，净息差与同行差距有望缩小。渝农商行全重庆市有 1741 个
网点,覆盖全面且深入。2020-2023年渝农商行县域存款市占率分别为 33.8%、
33.5%、32.9%、32.2%,在县域有着稳定的存款基础。依靠地区优势和用户粘
性, 渝农商行负债端成本优势明显, 24H1 已较对标行低 18bp, 未来有望维持
低成本利率,且在2025年货币宽松的大背景下,有望较快释放利率下调红利。
此外,随着重庆经济企稳,渝农商行可以在合理控制风险前提下,增加贷款占
比, 提高生息资产收益率, 抵御降息对资产端造成的压力, 或有望缩小净息差
基础数据
与同行差距。
主动大额核销不良贷款,资产质量逐步改善。渝农商行自2020年起主动清理历
史包袱, 进行大额核销, 核销率在 2020-2023 年期间分别达到 184.1%、119.4%、
96.0%、54.1%。不良率以及关注率自 2020 年起均呈现下降趋势, 2024H1 渝
农商行不良生成率为 0.4%, 较其他农商行平均低 15bp。
元,对应的 PB 分别为 0.54X/0.51X/0.48X。考虑到渝农商行资产质量持续改善,
相关研究
作为深耕重庆的地区农商行，有望受益于重庆地区经济企稳回升，扩表稳健推
展, 且股息率分红率保持在较高水平, 我们给予公司 2025年 0.63X 目标 PB,
风险、利率波动超预期风险。
图目录
表目录
1 渝农商行概况:立足地区发展战略,规模稳步增长
立足本地发展，多元化经营布局。重庆农村商业银行（以下简称“渝农商行”）前身重
庆市农村信用社成立于 1951年,为 2003年农村信用社改革首批试点单位,2008年渝农商
行正式挂牌;2010年,渝农商行成功在港交所主板上市,成为全国首家上市农商行、西部
首家上市银行: 2019 年, 渝农商行成功在上海证券交易所主板挂牌上市, 成为全国首家“A+H”
股上市农商行、西部首家“A+H”股上市银行。渝农商行深入推进“零售立行、科技兴行、人才
强行”发展战略，着力构建“一体四驱”发展体系。截至 2024年 6 月末，渝农商行下辖 7 家分
行、35家支行，共1743个营业机构，并发起设立了1家金融租赁公司、1家理财公司、12
家村镇银行。
1.1 资产规模逐年增长, 位居农商行之首
渝农商行资产规模稳定增长，位列农商行第一。2020-2024Q3 渝农商行资产规模分别
披露的数据, 渝农商行资产达到万亿规模, 位居第一; 10 家上市农商行中仅渝农商行与沪农
商行达到万亿规模，渝农商行资产规模较位列第三的青农商行高出1万亿元。
1.2 股东背景强大，管理团队经验丰富
重庆国资委持股约 31.0%。截至 2024/9/30，重庆国资委下属的重庆渝富资本运营集团
及关联方、重庆发展置业管理公司及关联方、重庆城市建设投资公司及关联方、重庆水务集
团分别持有渝农商行 13.7%/9.2%/7.0%/1.1%的股权比例，共计持股比例达 31.0%，重庆国
资委为渝农商行第一大股东。
管理团队经验丰富，治理体系完善。渝农商行行长兼代董事长隋军先生具备经济学博士
学位且从业经验丰富, 曾任中国建设银行南充市分行营业部总经理等多个职位,江津市农村信
用合作联社党委书记、理事长，重庆农村商业银行股份有限公司江津支行党委书记及行长、
总行营业部总经理、总行党委委员、副行长、执行董事、董事会秘书，重庆汽车金融有限公
司党委书记、董事长，重庆银行股份有限公司党委委员、副行长。渝农商行治理体系完善，
董事会下设战略发展委员会、风险管理委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬委员会、关
联交易控制委员会、三农金融服务委员会及消费者权益保护委员会共计八个专门委员会，为
银行的稳健运营和科学决策提供保障。
1.3 综合化牌照丰富, 助力多元经营
金融牌照丰富，助力综合服务发展。渝农商行旗下目前有全资子公司渝农商理财有限责