2017年03月22日
歌尔股份（002241.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
2016 年度业绩增幅可观，转型成效显著
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-03-21)
交易数据
◆ 公司动态 :公司披露 2016 年年度报告 ,销售收入同比上升 41.2%达到 192.9 亿元 ,
总市值(百万元)
50,375.54
毛利率水平为 22.4%，同比下降 2.5 个百分点，归属母公司股东净利润为 16.5 亿
41,707.91
流通市值（百万元）
元，同比上升 32.0%，每股净利润 1.08 元，同比上升 31.7%。 2016 年第四季度
1,526.99
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
1,264.26
亿元，同比上升 54.9%。2016 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 1.50 元
12 个月价格区间
24.53/33.15 元
(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
·年股价表现
◆ 点评：
2016 年营收盈利稳步快速增长:尽管处于战略转型的过程中,公司 2016 年销
售收入仍然实现了同比上升 41.2%, 达到 192.9 亿元, 可以看到传统业务声学
部件在下游客户的出货量增长以及单体采用的部件价值增加的推动下实现稳
健的增长，而智能家居、智能音箱、游戏机、可穿戴设备、VR/AR 等产品领
域内为客户提供声光电整体解决方案的战略,取得了良好的效果,电子配件业
务的分部营收增速超过了100%。
毛利率略有下降,管理效率提升:公司2016年全年毛利率为22.4%,同比下
降 2.5 个百分点，市场竞争激烈以及公司产品结构变化使得毛利率略有下降。
公司在主要三项经营费用率方面均获得了小幅的下降,在收入规模扩张的情况
下,管理效能持续增加,使得最终公司的归属母公司股东净利润获得了快速的
增长。
蔡景彦
未来发展战略及经营计划:持续开拓产品线,增强竞争力:公司的 2017 年经
营业绩目标是以 Hearable、Wearable、Viewable、Robotics 智能硬件为核心,
以传感器、零组件和精密制造、智能制造为依托,做强零组件、做大成品,不
断提升歌尔在全球消费电子领域影响力。我们认为，包括可穿戴设备、VR/AR、
相关报告
智能家居等智能互联产品是未来市场主要的发展方向,而公司向相关业务领域
内的转型战略也符合行业发展的趋势，并且在 2016 年的经营业绩方面也获得
了部分印证，因此我们认为公司未来具备了值得期待的发展前景。
元。净资产收益率分别为 17.1%、16.6%和 16.9%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
价为 40.80 元 , 相当于 2017 年至 2019 年 30.0、26.7 和 22.8 倍的动态市盈率。
产品线扩张速度不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2016 年销售收入同比上升 41.2%达到 192.9 亿元, 毛利率水平为 22.4%, 同比下降
2.5 个百分点, 归属母公司股东净利润为 16.5 亿元, 同比上升 32.0%, 每股净利润 1.08 元, 同
比上升 31.7%。公司处于战略转型过程中,在传统业务声学部件持续扩张的情况下,持续开拓智
能家居、智能音箱、游戏机、可穿戴设备、VR/AR 等产品领域内为客户提供声光电整体解决方
案,并且取得了良好的效果。
(一)2016年营收盈利快速增长
公司 2016 年全年销售收入 192.9 亿元人民币,同比上升 41.2%,公司处于战略转型进入关
键期，进一步明确战略转型方向，围绕 Hearable、Wearable、Viewable、Robotics 四大战略优
化产业链布局,产品技术水平不断提高,相关解决方案得到客户的充分认可。
2016 年归属上市公司股东净利润为 16.5 亿元,同比上升 32.0%,每股净利润 1.08 元,同
比上升 31.7%。公司净利润的增长幅度略低于收入增速, 主要是在转型过程中, 公司产品的盈利
能力小幅下降以及研发投入的持续增加所致。
公司 2016 年全年毛利率为 22.4%，同比下降 2.5 个百分点，随着公司在电子配件领域内的
订单规模增加,产品结构变化影响公司整体毛利率。公司主要费用率水平过往三年基本维持稳定,
2016年同比均有小幅下降。
天,均有小幅下降。尽管综合毛利率有所下降,但是规模效应及管理效率的提升,公司2016年
的 ROE 与 ROA 分别同比上升 1.9 和 0.6 个百分点,为 15.2%和 7.0%。
2016年公司的资产负债率以及负债权益比分别为52.7%和111.2%,同比2015年分别小幅
提升 2.0 和 8.5 个百分点,净负债权益比率仍然为净现金,公司的负债率水平依然保持稳定,经
营稳健。
短期偿债能力方面 2016 年流动比率、速动比率分别为 1.28 和 1.02 尽管同比略有下降升 ,
但是流动资产规模仍然高于流动负债,公司2016年利息保障倍数为22.41,盈利的增长使得公
司的偿债能力提升。
(二)2016年四季度营收盈利增速可观
2016年第四季度公司实现营业收入为66.8亿元,同比增长46.6%,归属上市公司股东净利
润为 6.2 元 , 同比上升 54.9% , 公司第四季度的营业收入及净利润增速均高于全年平均水平 , 在
下游主要客户以及终端市场处于平稳发展的过程中,公司在传统的旺季获得较快的业绩成长,显
示了公司在产业链中的竞争能力有所增加,转型过程中规模效应及管理效用的持续改善,盈利能
力有所提升。
图 9:过往 12 个季度营业收入及增长率
图 10: 过往 12 个季度净利润及增长率
2016 年第四季度,公司毛利率水平为22.7%,同比下降0.8个百分点,销售费用率、管理
费用率、财务费用率分别为 2.6%、9.5%、-0.9%, 分别同比下降 1.5、上升 0.4 和下降 1.5 个百
分点。
图 11:过往 12 个季度盈利能力
图 12: 过往 12 个季度主要费用率
二、经营状况分析
产品布局方面,随着公司技术实力的持续提升,先进封装产品的占收比不断提高,对于公司
在国内外市场的毛利率水平起到积极作用。从地区市场分布看,海外市场仍然占据了公司主要的
营收份额,目前已经初步形成欧美、亚太、国内三分天下的局面。
(一)电声器件平稳发展,电子配件快速增长
公司主营业务为电声器件业务和电子配件业务。2016 年电声器件业务销售收入同比增长
14.6%达到 109.4 亿元，伴随着下游客户的产品出货量的增加以及单体采用的声学部件价值的增
加而稳健发展。电子配件业务销售收入同比大幅度增加104.5%达到77.8亿元，公司通过“ODM”
或“JDM”的方式,同客户合作进行产品开发,在高端虚拟现实、可穿戴设备、电子游戏机等领
域内获得了可观的订单增长。
产品细分毛利率方面,公司电声器件和电子配件业务的毛利率分别同比西江 1.1 和 3.8 个百
分点,市场竞争的压力增加以及公司在新产品开拓带来的规模效应的持续体现,使得公司在毛利
率方面略有下降。
(二)海外市场份额增长源于公司大客户策略推进
2016 年公司国内市场销售收入占总收入 22.2% , 海外市场收入占比 77.8% , 与 2015 年相
比，国内客户的收入占比出现小幅下降，由于公司持续推进围绕大客户需求提供多方面的部件、
器件以及整体设计制造加工解决方案的策略,使得公司在新产品方面的开拓主要来自于已有海外
大客户需求增长。
2016 年公司国内市场的毛利率 23.3%，同比下降 1.8 个百分点，海外市场毛利率 22.2%，
同比下降 2.5 个百分点。随着国内外市场在智能终端产业链方面竞争的持续增加,公司的毛利率
水平呈现小幅平稳下降的趋势。
图 15:过往3年产品细分收入
图 16:过往3年产品细分毛利率
(三)未来发展战略及经营计划:产品线持续开拓
公司的 2017 年经营业绩目标是以 Hearable、Wearable、Viewable、Robotics 智能硬件为
核心,以传感器、零组件和精密制造、智能制造为依托,做强零组件、做大成品,不断提升歌尔
在全球消费电子领域影响力:
构建高效引导型市场运行体制,调整市场架构,力求放权做实一线、快速决策、快速应变,
\triangleright
提升市场开拓和销售效率与质量。
经营目标强化利润导向，围绕如何提升市场攻坚能力和研发效能来牵引业务模式向 ODM、
JDM 进行根本性转变。
全面推进激励考核管理,构建绩效与收入挂钩的激励制度,做好价值创造、价值评价、价值
\triangleright
分配,牵引提升战略执行力。
继续对公司组织进行完善和优化，做到结构清晰、职责分明、权责匹配、各司其职，建立与
\triangleright
公司战略转型和高速发展相匹配的管理体制。
先做强后做大,强化关键零组件的研发能力,依托精密制造与自动化生产,支撑有竞争力的
成品及品牌业务,实现营收与利润的同步快速发展。
三、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.36、1.53 和 1.79 元。净资产收益率分
2019年30.0、26.7和22.8倍的动态市盈率。
主要客户新终端产品出货量不及预期;市场竞争加剧影响公司盈利能力;产品线扩张速度不
及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;