2024年12月23日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
AI眼镜涌现，传感器龙头有望受益
结论与建议：
随着大模型能力的持续提升，以AI眼镜为代表的AIOT智能硬件不断涌现，
而图像视觉作为AI眼镜的优势将大幅提升AI硬件的使用体验并丰富应用场
景。预计2025年将有十数款AI眼镜问世，韦尔股份作为国内图像传感器的龙
头企业，在低功耗、小尺寸、高分辨率领域具有优势，有望在AI眼镜浪潮中
受益。
展望未来，在手机、汽车CIS领域公司市场分不扩张的同时，AIOT对于图
像传感器的需求也不断提升。公司未来业绩增长空间可观。目前股价对应2026
年PE为22倍,给予“买进”评级。
AI 眼镜需求涌现,公司势必受益: 2024 年有望成为 AI 眼镜元年,包括
Rokid、Snap、Meta、百度、Looktech、雷鸟创新、闪电科技、XREAL等
品牌都发布了智能眼镜相关产品。同时,三星、OPPO、vivo、华为、腾
近期评等
讯、字节跳动等科技巨头也在积极布局 AI 眼镜项目。而区别与其他 AIOT
产品,AI 眼镜的图像识别能力将提升用户使用体验,在运动、教育、工
业、安防、医疗等领域具备明显优势。韦尔股份作为国内图像传感器的
龙头企业，在超小型低功耗图像传感器领域有丰富的技术积累，有望
在 AI 眼镜浪潮中受益。
产品组合
3024 营收创历史新高，盈利能力持续改善：2024 年前三季度公司实现营
收 189.1 亿元, YOY 增长 25.4%; 实现净利润 23.8 亿元, YOY 增长
544.7%, EPS1.98 元。其中，第 3 季度单季公司实现营收 68.2 亿元, YOY
增长 9.5%, 继续创历史新高, 实现净利润 10.1 亿元, YOY 增长 368.3%,
机构投资者占流通 A 股比例
环比增长 25%。公司业绩处于业绩预告的上限。从毛利率来看，由于公司
积极推进产品与供应链结构优化，并且实现了高端智能手机主摄卡位，
公司产品结构中高毛利产品结构进一步扩大。带动公司 1-3024 公司综合
股价相对大盘走势
毛利率较上年同期提升 8.3 个百分点至 29.6%, 盈利能力显着提升。
亿元、45 亿元和 56.2 亿元, YOY 增长 510%、增长 33%和 25%, 对应 EPS
分别 2.79 元、3.7 元和 4.63 元，对应当前 24-26 年 PE 估值分别为 37
倍、28倍和22倍,给予“买进”评级。
【投资评等說明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不