韦尔股份(603501)公司点评报告
2024年10月28日
手机 CIS 业务驱动 Q3 营收新高,产品矩阵不断完善
买入|维持
——韦尔股份 2024Q3 业绩点评
报告要点
10 月 25 日,公司发布 2024Q1-Q3 业绩公告,24Q1-Q3 营收实现
目标期限: 6个月
189.08 亿元（YoY+25.38%），高于 Q3 业绩预期中值，达到历史高点；归
基本数据
母净利 23.75 亿元 (YoY+544.74%), 接近 Q3 业绩预期中值。三季度方面,
公司营收实现 68.17 亿元(YoY+9.55%, QoQ+5.73%) 高于预期中值; 归
母净利实现 10.08 亿元(YoY+368.33%, QoQ+24.60%), 接近预期中值。
手机 CIS: 公司推出 OV50H 切入高端手机 CIS 领域, 随后推出全球首
流通市值(百万元):
款搭载 LOFIC 技术的 OV50K40，目前 50MP 产品已切入小米、华为等部
总市值(百万元):
分高端旗舰机型,并不断在其他品牌和机型持续突破和导入。预计公司明年
-年股价走势
将推出小像素产品 OV50M40, 将布局长焦镜头领域, 并通过调整主摄和长
焦 CIS 的参数使其应用于超广角和前摄，实现手机摄像头的全方位覆盖，
技术优势将有望助力公司获得较大市场份额。此外，预计公司明年将推出
200MP、50MP的一系列高端产品,产品矩阵不断完善,给公司业绩带来较
大业绩弹性。
汽车 CIS: 特斯拉推出 Robotaxi 加速自动驾驶进展, 各大主机厂纷纷
跟进, 华为 ADS 4.0 将于 2025 年推出, 小鹏预计 2026 年推出 Robotaxi,
自动驾驶升级将带动单车摄像头数量增加及像素升级，叠加自动驾驶开始
相关研究报告
向低端车型渗透，具有较大市场空间。公司在车载 CIS 行业深耕十余年，
《国元证券公司研究-韦尔股份(603501.SH)公司点评
具备深厚的技术积累, 在 24 年 8 月推出的 OX02D10 为 2MP 产品, 具备
报告: 手机高端 CIS 导入顺利, 产品结构优化业绩亮
低功耗、高性能的特点，适用于 ADAS、DVR 以及舱内等多个应用领域。
眼》2024.10.10
公司凭借技术优势在环视、舱内和 1.3-1.7MP 低端 ADAS 镜头领域具有较
大的市场份额,同时发力高端 8MP ADAS 领域,有望跟随黑芝麻、地平线
《国元证券公司研究-韦尔股份(603501.SH)点评报
等公司推出的前视方案切入市场，带动市场份额提升。
告:中报业绩表现亮眼,高端产品驱动公司成长》
我们预测公司 24-25 年营收 261.10/319.40 亿元,归属母公司净利润为
32.35/43.78 亿元, EPS 为 2.66/3.60 元/股, 对应 PE 分别为 42/31 倍, 维
持“买入”评级。
财务数据和估值
报告作者
上行风险: 下游景气度加速提升: 手机 CIS 加速导入高端市场: 自动驾驶
渗透率提速
下行风险: 新产品导入客户不及预期: 下游需求不及预期: 其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速（百万元）
图 2: 公司单季度归母净利润及增速（百万元）
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司运营情况
上行风险:
下游景气度加速提升:下游行业景气度上升将带动公司出货量增加,利好公司
业绩。
手机 CIS 加速导入高端市场:公司目前刚切入高端手机市场,加速导入高端手
机机型将带动公司业绩好于预期。
自动驾驶渗透率提速:自动驾驶渗透率和等级提升将带动对车载 CIS 用量需求,
高像素 CIS 产品需求也会带动产品 ASP 提升,加速公司车载 CIS 业绩成长。
下行风险:
新产品导入客户不及预期:公司推出的 OV50K40 等新产品若导入客户受阻,将
对公司业绩产生不利影响。
下游需求不及预期:目前处于消费电子缓慢复苏阶段,若需求不及预期,将对公
司业绩产生负面影响。
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过