韦尔股份(603501.CH): 三季度业绩
符合盈利预告, 手机业务和汽车业
浦銀国
务均维持增长动能
人民币 130.8 元, 潜在升幅 17%, 维持“买入”评级。
• 重申韦尔股份的“买入”评级:韦尔股份三季度业绩符合我们此前对
于公司处于半导体周期上行的判断, 也符合公司此前的业绩预告。公
司三季度收入增速、毛利率、净利润增速均取得同比增长，并且利润
增速显著高于收入增速, 基本面周期持续上行。从业务板块来看, 韦
尔的手机 CIS 份额持续提升,我们预计明年该业务在产能扩张支持下
仍有确定性较高的增长空间,并且手机 CIS 毛利率有望维持在 30%以
上。公司的汽车 CIS 业务受益于新能源车及智驾渗透率快速提升, 收
入增速确定性较高,毛利率稳定在40%以上,有望在2025年维持该势
头表现。从未来 2-3 年的时间维度看,显示驱动业务和车规类模拟等
新产品业务都有望看到利润端打平或盈利, 进一步提升公司的盈利能
力。因此, 我们对于韦尔股份维持较为乐观的基本面判断。目前, 公
司当前远期市盈率为 31.1x, 低于历史均值, 估值具备上行空间, 重申
潜在升幅/降幅
+17%
目前股价(人民币)
“买入”评级。
52 周内股价区间(人民币)
• 三季度业绩符合业绩预告: 今年三季度，韦尔股份收入达到人民币
总市值(百万人民币)
134,006
近90日日均成交额(百万人民币)
68.2 亿元,同比增长 10%,环比增长 6%,创历史上季度新高。公司三
1,462
季度毛利率为30.4%,同比增长8.7个百分点,环比增长0.2个百分点,
连续5个季度改善。半导体基本面周期上行以及公司高端产品份额增
长都帮助其毛利率取得增长。公司费用率同比略有增长, 营业利润同
市场预期区间
比大增 131%, 环比增长 7%。韦尔三季度净利润为人民币 10.1 亿元,
同比增长 368%, 环比增长 25%, 与业绩预告区间中位数大体一致, 大
体符合市场和我们的预期。公司三季度扣非净利润同比增长 341%, 环
年和 2025 年盈利预测。
• 估值:我们使用 DCF 估值,采用 2.2%的无风险利率,并假设韦尔股
股价相对表现
份 2029-2032 年的成长率为 30%, 永久增长率为 3%, WACC 是 15.1%。
• 投资风险: 智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期。上游成
本增长,公司产品价格上行动能不足。行业竞争加剧,公司毛利率承
压。新业务投入较大,拖累业绩表现。
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
主要财务比率
E=消银国际预测
浦銀國際SFOR INTERNATIONAL
业绩回顾及预测调整
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期;
智能手机、新能源车等终端需求增长强劲;
上游成本稳定,公司产品价格持续上行;
上游成本增长,公司产品价格上行动能不足;
公司在行业竞争占据优势, 市占率持续提升;
行业竞争加剧,公司毛利率承压。;
新业务投入可控。
新业务投入较大,拖累业绩表现。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银