韦尔股份(603501)
股票投资评级
汽车 CIS 份额持续提升, AR 眼镜等新兴市场持续
买入 维持
个股表现
投资要点
汽车 CIS 积极开拓。公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案已经
覆盖了 ADAS、驾驶室 内部监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视
和全景影像等广泛的汽车应用。公司汽车 CIS 产品表现出的优秀性能
也帮助公司获得了更多新设计方案的导入。近期、公司推出采用
The iaCe I™技术不同规格的汽车图像传感器产品,也发布了可用于高
级驾驶辅助系统 (ADAS) 和自动驾驶 (AD) 的高性能前置机器视觉摄
像头新品。同时,公司凭借在汽车行业近 20 年宝贵经验及完善的车
规级验证体系, 将不断丰富车规级产品矩阵, 为公司年度业绩的持续
成长、市场份额的持续提升提供新的动力。随着高端驾驶摄像头配置
逐渐向中低价车型拓展，市场将释放大量需求。无论从摄像头的装配
公司基本情况
数量还是像素上,均有比较明显的增长。公司在国内继续保持份额优
势,在国外市场的拓展速度也在加快,持续看好汽车 CIS 的后续空间。
最新收盘价(元)
新兴市场应用逐步拓展。公司通过在全局曝光技术的领先优势,
总股本/流通股本(亿股)12.14/12.14
赋能终端设备实现眼球追踪、同步定位和制图 (“SLAM”)等功能,
总市值/流通市值(亿元)1,180/1,180
公司图像传感器产品在小尺寸及低功耗方面的优势高度适配AR/VR眼
52 周内最高/最低价
镜等终端客户需求,此外,公司开发的 LOOS 产品凭借其高解析度、
资产负债率(%)
43.1%
外形紧凑、低功耗和低成本的特点, 为 AR/VR 等新兴市场在经济适配
市盈率
性及方案可行性方面提供更多助力。
第一大股东
虞仁荣
盈利预测
我们预计公司 2024-2026 年分别实现营收 260/310/370 亿元, 实
现归母净利润 31/43/52 亿元, 当前股价对应公司 2024-2026 年 PE 分
别为 38/27/23 倍, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期:产品研发导入进展不及预期:客户拓展不及
预期:市场竞争加剧:成本波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等