公司更新
收盘价
潜在涨幅
2024年10月28日
韦尔股份 (603501 CH)
3Q24 业绩高增长,多领域发力打开长期增长空间
个股评级
⊙ 3Q24 营收继续创历史新高,盈利能力持续改善。3Q24 营收为 68.2 亿元
(人民币,下同),再创历史新高,同比增长10%,环比增长6%,主要
来自下游需求回暖。伴随公司在高端智能手机市场的产品导入和在汽车自
动驾驶领域的持续渗透,3Q24 毛利率达 30.4%,同比增长 8.7 个百分点,
1 年股价表现
环比增长 0.2 个百分点，毛利率已连续五个季度环比增长，主要得益于产
品结构优化以及对供应链成本的良好控制能力。
智能手机 CIS 高端化进展显著,积极布局副摄,有望进一步提升份额。公
司 OV50H 已进入华为、小米等国内主流品牌旗舰机型主摄供应商名单。
公司 OV50K 作为全球首款采用 TheiaCel™技术的智能手机 CIS, 首发搭载于
荣耀 Magic 6 至臻版/RSR 保时捷版的主摄。管理层在业绩会表示，明年会
密集推出200MP、50MP等高端产品，有望进一步提升其在智能手机CIS的
份额。除了高端化领域的纵向延伸，公司也积极开拓长焦副摄，实现产品
矩阵的横向扩展。公司于今年8月推出新一代产品 OV50M40，通过后摄或
股份资料
前摄持续捕捉高品质图像，实现长焦摄像头2倍或3倍高品质裁切变焦。
汽车 CIS 在自动驾驶领域不断渗透,车载摄像头高端化打开增长空间。公
司 OX08D10 是首款采用 TheiaCel 技术的 8MP 汽车摄像头，为自动驾驶提
供更高分辨率和更低功耗。公司采用 TheiaCel 技术的 5MP CIS 产品
OXO5D10,适用于高动态范围(HDR)和LFM(LED 闪烁缓解)应用。公
司在业绩会中表示，目前 10-15 万元的中低端车型也倾向于采用更多数量
和更高像素的车载摄像头，这也将直接打开汽车 CIS 的长期增长空间。新
兴市场方面，公司表示今年在重点推进机器视觉领域的业务扩张，我们认
为这也有望成为公司又一长期增长曲线。触控与显示方面，公司表示其
王大卫, PhD, CFA
TDDI 业务盈利能力将在未来三年持续改善并实现盈利。
童钰枫
元,对应36.0倍的目标市盈率。
财务数据一览
韦尔股份 (603501 CH)
韦尔股份 (603501 CH)
韦尔股份 (603501 CH)
韦尔股份 (603501 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼