团 控 股 公 司
2025年09月27日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医药 | 医疗服务Ⅲ
TIDES 爆发驱动业绩超预期，绑定创新药浪潮
买入(首次)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
303,769.07
亿元（YoY+20.64%）；实现归母净利润 85.61 亿元（YoY+101.92%）；实现扣
非归母净利润 55.82 亿元(YoY+26.47%)。根据公告,截至 2025 年 6 月末,公
流通市值(百万元)
254,550.00
司持续经营业务在手订单达 566.9 亿元(YoY+37.2%), 并上调全年业绩指引,
总股本(百万股)
2,951.51
流通股本(百万股)
预计整体收入将达 425-435 亿元(YoY+13%~17%)。
2,473.28
12 个月价格区间
109.55/47.60
◆ TIDES 表现持续强劲，加速全球布局与产能建设:分板块来看,2025H1 公司化学
业务实现收入 163.01 亿元（YoY+33.51%）, 其中小分子 D&M 业务收入 86.8 亿
元(YoY+17.5%),3月常州及泰兴原料药基地均以零缺陷成功通过FDA现场检
查,预计2025年底小分子原料药反应釜总体积将超4000kL;TIDES业务因去年
新增产能逐季爬坡实现收入 50.3 亿元 (YoY+141.6%), 截至 25 年 6 月, TIDES
在手订单同比增长 48.8%, 并持续推进泰兴多肽产能建设, 预计 2025 年底多肽固
相合成反应釜总体积将提升至超 100000L; 测试业务和生物学业务等其它业务整体
稳健。当前 CXO 行业处于快速发展时期，外包渗透率不断提升，作为行业龙头，
公司依托 “CRDMO 一体化”全产业链平台与全球化产能布局,形成技术壁垒和客
户粘性,并深度绑定 GLP-1 等创新药浪潮,有望持续驱动业绩高增长。
升幅%
12M
◆ 美联储降息+创新药浪潮，海外 CXO 巨头普遍上调业绩。据公开信息，全球部分
相对收益
CXO 巨头近期上调了业绩指引,包括 Medpace、Labcorp、ICON plc、Lonza 等,
绝对收益
主要受美联储降息推动 Biotech 投融资回暖、关税冲击弱于预期及创新药 CDMO
需求爆发等因素推动。美国 CXO 企业上调业绩指引,通常意味着全球医药研发需
刘颢然
求回暖,有望带动国内 CXO 企业订单增长,并传导至业绩层面,尤其是包括公司
在内的依赖海外市场的头部企业。
相关报告
◆ 投资建议:公司依托“CRDMO 一体化”全产业链平台的技术壁垒与全球化产能布
年营业收入分别为 446.27、511.65、597.66 亿元, 同比增长 13.7%、14.7%、16.8%。
归母净利润分别为 125.63、151.96、183.79 亿元, 同比增长 32.9%、21.0%、20.9%。
市盈率分别 24.2、20.0、16.5 倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
投融资不及预期风险,国内外药企研发支出不及预期风险,产能过剩风险等。
财务数据与估值
一、盈利预测及业务拆分
化学业务: 小分子发现业务持续为下游引流, TIDES 业务随着新增产能爬坡保持高速增长, 预
计 2025-2027 年收入增速分别为 20.00%/20.00%/, 毛利率分别为
46.84%/47.72%/49.03%。
测试业务: 积极助力客户开展全球授权许可合作,新分子业务持续发力,预计 2025-2027 年收
入增速分别为 2.50%/2.50%/2.50%, 毛利率分比为 32.73%/32.93%/33.25%。
生物学业务: 持续强化药物发现能力建设, 预计 2025-2027 年收入增速分别为
2.50%/2.50%/2.50%, 毛利率分别为 37.69%/37.88%/38.18%。
二、估值对比
公司是国内 CXO 行业的龙头企业,我们选取与公司业务相近的凯莱英、康龙化成、泰格医
药作为可比公司, 2025-2027 年可比公司 PE 平均值为 38.20/31.97/26.60 倍, 公司对应 PE 分
别为 24.18/19.99/16.53 倍。公司依托 “CRDMO 一体化”全产业链平台的技术壁垒与全球化产
能布局,深度绑定 GLP-1 等创新药浪潮驱动业绩高增长,我们看好公司长期的成长潜力。
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
刘颢然声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元