药明康德 (603259) 医药生物
CXO 龙头业绩亮眼,
小分子 DM 双位数增速、TIDES 增长强劲
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025 年半年度报告,2025H1 公司实现营业收入 208.0 亿元,
同比+20.6%, 其中持续经营业务收入同比增长+24.2%。实现经调整净利润约
63.1 亿元, 同比+44.4%; 实现扣非净利润 55.8 亿元, 同比+26.5%, 主要受汇
率波动影响;实现归母净利润 85.6 亿元,同比+101.9%,本期非经常性损益项
目对归母净利润的影响主要来自于出售股份的收益。
联系人: 伍云逍
● Q2 单季度来看，收入/利润同比增速亮眼。25Q2 单季度实现收入 111.4 亿元.
同比+20.4%;实现归母净利润48.9亿元,同比+112.8%;实现扣非归母净利润
32.5亿元, 同比+36.7%; 25Q2单季度实现经调整净利润 36.4亿元, 同比+47.9%。
WuXiChemistry: 小分子 DM 收入增速超预期, TIDES 延续强劲增长。板块
相对指数表现
2025H1 共实现收入 163.0 亿元 (同比+33.5%), 随着后期项目收入占比提升,
板块经调整毛利率提升 5.2pp 至 49.0%, 其中: 小分子 R 持续引流, 上半年 R
到 D转化 158 个分子; 小分子 D&M 表现亮眼, 上半年实现收入 86.8 亿元, 同
比+17.5%。管线持续拓张、产能建设推进,预计2025年底小分子原料药反应釜
总体积将>4,000kL; TIDES 延续高增长,上半年实现收入 50.3 亿元,同比增长
141.6%。截至 6月底, TIDES 在手订单同比增长 48.8%。TIDES D&M 服务客
户数同比提升 12%, 服务分子数量同比提升 16%。预计 2025 年底多肽固相合
成反应釜总体积 将提升至>100,000L。
共实现收入 26.9 亿元 (同比-1.2%), 经调整毛利率下降 12.3pp 至 25.1%: 实验
室分析与测试业务收入 18.9 亿元, 同比增长 0.4%。其中, 安评业务收入同比下
降 2.2%; CRO&SMO业务收入 8.0 亿元, 受市场价格因素影响, 同比下降 4.7%。
其中, SMO 收入同比增长 1.5%。
基础数据
WuXiBiology: 持续高效引流。收入 12.5亿元(同比+7.1%), 经调整毛利率下
降 0.7pp 至 36.4%。持续强化药物发现热点能力建设与前瞻性布局, 为公司
CRDMO 业务模式高效引流,续为公司带来 20%+的新客户。
● 公司业绩指引全面上调：公司全年收入指引由 415-430 亿元上调至 425-435 亿
元、持续经营业务收入增速从 10-15%上调至 13-17%、自由现金流从 40-50 亿
元上调至50-60亿元。
相关研究
● 盈利预测：考虑到小分子 CRDMO 的回暖、GLP-1RA 等多肽药物起量下 TIDES
的加速增长,以及公司在业务/产能/人员/客户等方面的布局与优势地位,我们预
药明康德 (603259): Q2 收入利润环比
计 2025-2027 年公司营收分别为 435、500、564 亿元, 考虑到后期项目增多下
改善,在手订单增长稳健 (2024-07-31)
规模效应带来的利润率提升及 2025 年非经常性损益的扰动,我们预计
2025-2027年公司归母净利润分别为149、146、173亿元。
盈利预测
关键假设:
1) WuXi Chemistry:考虑到小分子 CRDMO 需求的回暖、GLP-1RA 等多肽药物起量
下 TIDES CDMO 的高速增长、公司后期项目与分子数量的持续增加、国内外产能的扩张,
我们预计 2025-2027 年公司化学业务收入增速分别为 18.9%、18.1%、15.0%，考虑到临床
三期及商业化项目增多下规模效应带来的利润率提升、我们预计 2025-2027 年该板块毛利率
分别为 51.8%、53.1%、54%;
2) WuXi Testing:考虑到国内临床 CRO 新签订单价格趋于稳定、SMO 的持续增长,
实验室分析与测试的复苏, 我们预计 2025-2027 年测试业务收入增速分别为-1.7%、-0.5%、
0.6%,考虑到此前订单市场价格因素的消化、结合上半年的盈利情况,我们预计 2025 年利
润率下降,在市场竞争环境触底改善后修复,预计2025-2027年该板块毛利率分别为22%、
23%、24%;
3) WuXi Biology 及其它业务:假设其它业务收入自然增长,生物学业务维持 2025 年
上半年增长态势。毛利率维持稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队