药明康德（2359.HK/603259.CH）：2Q25
业绩显著超预期，上调全年指引
公司 2Q25 业绩显著好于市场预期,全年收入指引上调至 13%-17%
胡泽宇, CFA
• 2Q25 持续经营收入+25% YoY, 经调整 Non-IFRS 归母净利润+47.9%
YoY, 显著超市场预期:公司 1H25 实现收入人民币 207.99 亿元
(+20.6% YoY), 其中持续经营业务收入为 204.1 亿元(+24.2% YoY),
经调整 Non-IFRS 归母净利润 63.15 亿元(+44.4% YoY),均与此前正
面盈利预告一致,显著超出盈利预告前的市场预期。2Q25 收入为
2025年7月29日
111.45 亿元(+20.4% YoY, +15.4% QoQ), 其中持续经营业务收入为
110.15 亿元(+25.0% YoY, +17.3% QoQ), 持续了1Q25 以来的靓丽
药明康德 (2359.HK)
增速(+23.1% YoY), 主要由于小分子 D&M 收入和 TIDES 收入持续迅
猛增长、美国收入在高增速基础上迅猛提速至+48.1% YoY (vs. 1Q25:
潜在升幅/降幅
+15%
+28.4% YoY)。 经调整 Non-IFRS 归母净利润为 36.4 亿元 (+47.9% YoY,
目前股价(港元)
+35.8% QoQ), 较 1Q25 增速 (+40% YoY) 进一步提升。利润率方面,
52 周内股价区间(港元)
报表口径毛利率 2Q25 明显提升至 45.8% (+5.8ppts YoY, +4.2ppts
总市值(百万港元)
311,516
QoQ),经调整 Non-IFRS 归母净利率进一步上升至 32.6%(+6.1ppts
近3月日均成交额(百万港元)
YoY, +4.9ppts QoQ), 主要得益于晚期及商业化项目的增加、生产工
艺改进提高效率及新产能爬坡较预想的更为顺利。
市场预期区间
小分子 D&M 收入、TIDES 业务继续强劲驱动 2Q25 收入增长及拉升
毛利率。2Q25 Wuxi Chemistry 实现强劲的同比增速(+34.0% YoY, +20.6%
QoQ), 主要得益于小分子 D&M 收入持续增长(+20.5% YoY, +25.5%
QoQ), TIDES 收入持续强劲增长(+80.2% YoY, +4.9% QoQ)。截至 6 月
底,TIDES 在手订单同比增长 48.8% YoY。此外,得益于生产工艺持续
优化以及临床后期和商业化项目增长(2Q25新增2个临床3期、1
个商业化项目) 带来的产能效率不断提升, Wuxi Chemistry 整体板块
2Q25 经调整 Non-IFRS 毛利率显著提升至 50.2%(+6.0ppts YoY,
+2.7ppts QoQ) 。
药明康德(603259.CH)
• 在手订单数额再创新高至 566.9 亿元 (+37.2% YoY), 上调 2025 年
持续经营收入指引至 13%-17% YoY（包括全年 TIDES 收入预计将实
潜在升幅/降幅
+15%
现+80% YoY), 2H25 有望实现双位数持续经营收入同比环比增速。
目前股价(人民币)
管理层表示，剔除汇率影响，2Q25 新签订单增速达 12% YoY/35%
52 周内股价区间(人民币)
QoQ(vs. 1Q25: +25% YoY)。此外,公司仍然维持经调整 Non-IFRS 归
总市值(百万人民币)
284,785
母净利率的指引,即较 2024 年进一步提升,管理层认为更多晚期
近3月日均成交额(百万人民币)
2,559
项目及持续的生产工艺优化效率提升以及终止经营业务的剥离已
在 1H25 完成, 均将有助于公司在 2H25 进一步提升利润率。此外,
今年 Capex 指引维持不变 (70-80 亿元), 但今年自由现金流指引从
市场预期区间
此前的 40-50 亿元上调至 50-60 亿元。展望明后年，由于海外产能
建设进入后半期投入,预计 Capex 将在 2025 年 70-80 亿元基础上
进一步提升。
• 早期业务明显反弹预计仍需要时间。尽管 2Q25 早期业务(Wuxi
Chemistry R 端、实验室分析与测试、Wuxi Biology）开始呈现收入轻
◆市场预期区间
微正同比增长态势,但管理层表示,公司观测到整体早期业务需求仍
然处于略为疲软状态 (尽管对于部分新分子类型需求旺盛), 主要由
于海外早期生物科技公司仍面临融资挑战，因此公司预计早期业务
需求仍然需更多时间实现明显复苏。
113.5 元: 我们将 2025E/2026E/2027E 经调整 Non-IFRS 归母净利润
上调+19.0%/+17.5%/+18.8%, 主要系上调收入和毛利率预测及下调
经营费用预测。给予公司港股 19x 2026E PE 目标估值(较过去 3 年
平均值高 0.5 个标准差、较过去 5 年平均值低 0.6 个标准差) 和 7%的
A/H 溢价(较过去3年平均值低0.4个标准差、较过去5年平均值低
113.5 元。
投资风险:地缘政治风险;融资环境恢复差于预期;竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 20%;
2025 年收入增长低于 8%:
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
新业务增长好于预期;
新业务增长不及预期;
竞争格局进一步变差;
在竞争中持续赢得市场份额;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
经调整 Non-IFRS 净利率低于 20%;
中美摩擦加剧升级。
中美地缘政治好于预期。
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 20%;
2025 年收入增长低于 8%;
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
新业务增长好于预期;
新业务增长不及预期;
在竞争中持续赢得市场份额;
竞争格局进一步变差;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
经调整 Non-IFRS 净利率低于 20%;
中美地缘政治好于预期。
中美摩擦加剧升级。
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者出
售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意
见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。
本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的
进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面
的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性
陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银
国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承担任何法律责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报
告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公
司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或
使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国家的任何
人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”,不得提供给其他任何个人。接收本报告之
行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信
息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批准。
因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及市场法
的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有专业经
验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有该等人士
统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表或
引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(云康集团 2325.HK、脑动极光 6681.HK)逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK、脑动极光 6681.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
本报告作者谨此声明:（i）本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定(i)他们或其各自的关联人士(定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则)没
有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票，或在本报告发布后 3 个工作日（定义
见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并非本
报告提述的任何公司的雇员；及（iii）他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
演銀國際