公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
工程机械行业持续高景气, 公司各业务线全面增长
受益行业持续高景气, 各业务线全面增长: 2017 年工程机械行业
走势比较
台、10065 台、1210 台、81814 台, 同比增幅分别为 128.71%、40.71%、
59.65%、46.71%。公司的起重机械,特别是汽车起重机,处于绝对领
亿元, 同比增长 78. 20%, 净利润为 7. 78 亿元, 同比增长 370. 39%, 综
合毛利率为 20.02%, 同比略降 0.28 个百分点。其中, 经营现金流为
22.20 亿,资产负债表和经营质量明显改善。
集团收入规模稳居国内第一，挖机业务势头迅猛:根据《国际建
股票数据
设》杂志排名,2016年徐工集团收入为47.71亿美元,全球排名第8
位,收入规模已连续多年居国内第一。目前,挖机业务仍属于集团资
总股本/流通(百万股)
7,008/6,994
产,2017年 1-11 月份徐工挖机累计销量为 12668 台,同比增长
总市值/流通(百万元)
32,446/32,380
168.33%, 市占率上升至 10.03%, 已位居国内第三。随着挖机业务逐
12 个月最高/最低(元)
4.88/3.31
渐培育成熟, 资产有望择机注入到上市公司。
相关研究报告:
定增稳步推进,发力高端装备制造、环境产业、国际化等业务:
公司拟定增 41.56 亿元,将投入地下施工装备、高空作业平台、智能
物流装备等高端装备业务、智能化压缩站项目等环境产业、印度工程
机械生产基地等国际化项目以及工业互联网提升项目等, 以丰富和扩
大公司业务领域。本次定增将引入华信工业、盈灿投资、泰元投资和
泰熙投资四名特定对象, 增发价为 3.12 元/股。华信工业等四名增发
对象拥有雄厚实力，将为升级转型提供战略性的资金支持，并结合双
方资源优势互利双赢。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为
10.87亿、15.84亿和19.35亿,对应PE分别为30倍、20倍和17倍,
首次覆盖给予“买入”评级。
工程机械行业持续高景气, 公司各业务线全面增长
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。