徐工机械（000425）
公司研究/简评报告
行业高景气延续,公司业绩大幅增长
简评报告/机械
2018年02月01日
一、事件概述
强烈推荐
1月30日,徐工机械发布2017年度业绩预告,公司实现归属于上市公司股东的净
利润为 10 亿元-10.5 亿元，去年同期盈利为 2.1 亿元，同比增长 379.42%～403.4%。
二、分析与判断
传统与新兴市场齐发力,销量实现高速增长
工程机械行业持续低迷多年, 徐工坚守主业不动摇, 推动各项管理措施降成本、压
费用、控风险、提效率,同时以“技术领先、用不毁”的行动金标准不断创新突破,
全面加快推动传统优势产品向高端、高可靠性、高附加值、大吨位的“三高一大”
战略转型。在行业出现恢复性增长时,公司抓住机遇,国内外市场全面发力,2017
年徐工集团起重机销量累计9805台,同比增长109.15%。
借力互联网，积极拓展海外市场
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
国家政策鼓励企业不断创新发展,推动行业转型变革。公司投资设立徐工电商,是
工程机械行业积极拥抱互联网表现, 通过借力互联网优势加快拓展国际市场, 与传
统销售渠道形成互补，推动公司传统国际贸易业务转型升级；另一方面，通过互联
网加快二手车、备件、租赁等海外后市场业务形态探索, 培育新的利润增长点, 进
一步实现传统产业与新兴板块全线增长。
行业涨价已是大势所趋, 起重机等产品直接受益
全国交通运输会议明确了 2018 年新增高速公路通车里程 5000 公里的目标, 我们预
计全国将新增通车里程近5万公里,2020年高速公路通车里程或突破17万公里,
年复合增速将保持在 6.4%以上。受益于下游需求增长，挖掘机、起重机等工程机
械产品需求继续回暖, 叠加上游钢材价格持续上涨、同时环保力度趋严, 工程机械
设备提价已是大势所趋。在下游供货依然紧张的情形下, 挖掘机行业有望量价齐升,
进而带动整个工程机械产品销量继续高增长。
执业证号:
S0100517050004
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.15 元、0.19 元和 0.24 元, 对应 PE 分别为
27.7x、21.0x 和 17.0X, 维持“强烈推荐”的评级。
相关研究
1.民生机械周报 20180129: 政策驱动,
原材料价格波动,业务拓展进度缓慢
海工装备迎利好
2.民生机械周报 20180122: 原材料涨价
盈利预测与财务指标
压力下, 中游设备企业望迎涨价潮
3.民生机械周报 20180115: 出口连续回
暖, 关注纺机产业区域转移红利
4.2017 年挖掘机销量翻倍, 2018 年工程
机械行业将继续增长
5.民生机械周报 20180108: 三门首次装
料专家会召开利好核电板块
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收
岗,2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。