三环集团: 与长盈精密强强联合, 2017 年
三环集团(300408.SZ)
将是公司氧化锆陶瓷后盖业务跨越之年
投资要点:
1. 事件
公司公告与长盈精密合作,成立三家合资公司共同推进氧化锆陶瓷
外观件项目。
2. 我们的分析与判断
(一)强强联合,87亿合作投资加速推进氧化锆
陶瓷后盖的应用
三环集团公告与长盈精密合作投资陶瓷外观件项目, 两个公司累计
合计投资87亿元,6年内分期投资,最终实现年产能达1亿件以上的陶
瓷外观件的生产。三环集团累计投资额 31.27 亿元,初期投资占比
15%-20%。双方成立三家合资公司:(1)东莞长盈三环陶瓷技术有限公
司,负责智能终端的陶瓷外观件及模组等生产与销售,总投资51亿元,
长盈持有65%股权,三环持有25%股权,其他合资方10%股权。(2)潮
州中瓷技术有限公司,负责智能终端的陶瓷外观件及模组等生产与销售,
总投资 22 亿元, 长盈持有 44%的股权, 三环持有 46%的股权。(3) 潮州
三环长盈新材有限公司、负责智能终端的陶瓷外观件及模组坯料等的研
发、生产和销售，投资 14 亿元，长盈持有 30%的股权，三环持有 60%的
股权,其他合资方持有 10%的股权。从双方成立的合资公司来看,首先
东莞长盈三环陶瓷和潮州中瓷技术以陶瓷外观件后道加工为主，潮州三
环长盈新材以胚料等前道工序为主, 双方分工明确。其次, 三环和长盈
在合资公司交叉持股, 且具有排他期, 利益深度绑定, 合作你中有我,
我中有你。第三, 为了充分发挥和调动合资公司核心技术和骨干员工的
积极性, 利用企业内外部优质资源的作用, 双方将联合其他合资方共同
参与合资公司的设立。
相对指数表现
三环集团和长盈精密合作投资的陶瓷外观件项目符合产业大势，随
着 5G 时代来临，陶瓷外观件成为智能终端非金属材质的重要选择。氧化
锆陶瓷后盖凭借高颜值、高性能广受消费者欢迎，但是受成本和产能的
限制,尚未大批量普及。小米5尊享版、小米 MIX 已经搭载三环的陶瓷
后盖,特别是小米 MIX 已经惊艳市场;苹果、VIVO、OPPO、华为以及
其它手机厂商对陶瓷后盖方案已有较强兴趣, 随着行业的产能提升和成
本的下降,它们也将加入陶瓷后盖阵营。
此次三环集团和长盈精密的合作, 各展所长, 优势互补, 对行业产
能提升和成本下降意义重大。三环集团的优势在于粉体和毛坯制备，凭
借对陶瓷核心工艺的掌握使得三环产品的成本、良率大幅领先同行。长
盈精密的优势在于陶瓷后加工处理以及手机厂商的客户黏度。三环和长
盈的合作，意义非凡：一是陶瓷后盖产能大幅扩充，解决手机厂商对产
能的担忧; 二是各展所长, 陶瓷后盖的价格降快速下降, 厂商接受度将
快速提升；三是提升业界对陶瓷后盖的认知度。因此，我们认为，双方
的合作将加速氧化锆陶瓷外观件在智能终端的应用。
(后续点评见下一页)
(二) 三环集团掌握陶瓷外观件的核心技术, 其实力
领袖群雄
三环集团多年来始终专注于先进技术陶瓷产品的研发和生产,掌握了
陶瓷粉体制备、成型、烧结、研磨等环节的一系列核心技术，并且依托粉
体制备能力抢占制高点、这是三环集团区别于其他结构陶瓷厂商的关键。
三环集团全面掌握氧化锆陶瓷粉体的配方与生产工艺, 由其自制的粉体拥
有高固含量且具有良好流变学性能,粉体的生产成本大幅低于竞争对手,
这个已经在公司的光纤插芯业务上得到验证。此外, 三环集团凭借着对陶
瓷的深刻理解，三环集团在氧化锆陶瓷后盖的毛坯制备以及后续加工的良
率高于同行, 且产品质量也领先市场, 其实力领袖群雄。
正因为如此, 三环集团已经成功供货小米5尊享版、小米 MIX, 其氧
化锆陶瓷后盖也广受消费者的认可, 占据市场的先发优势。
(三)与长盈精密合作推进,2017年将是公司陶瓷
外观件跨越之年
几年前, 三环集团就展开了氧化锆陶瓷后盖的研发, 积累了深厚的技
术。2016年,三环成功供货小米5尊享版、小米 MIX,其后盖产品得到
消费者的广泛认可,这可以称得上三环在陶瓷后盖领域的起步年。
2017年,三环集团此次与长盈精密合作推进智能终端外观件项目,大
幅加快公司在陶瓷外观件业务上的推进。我们认为, 此次强强联合, 陶瓷
外观件产能大幅扩充, 良率也大幅提升, 价格也大幅下降, 预计今年将有
多个知名手机品牌采用陶瓷外观件方案。而三环和长盈的强强组合,将凭
借高产品品质、充沛的产能、高加工良率等多重优势成为手机厂商的首选
供应商。我们预计 2017 年陶瓷外观件将快速放量, 大幅增厚公司业绩。
3. 投资建议
我们看好三环集团氧化锆陶瓷外观件项目符合智能手机外观件非金
属化的大趋势，陶瓷封装基座国产替代加速，以及其它业务的快速推进。
三环集团具有高壁垒业绩优估值低, 我们预计 2016/2017/2018 年 EPS 为
0.64/0.84/1.12 元, 给予推荐评级。
新产品进展不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见
或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所
掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼