2017年03月01日
三环集团（300408.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
全年业绩稳健成长，外观件带来新的增长亮点
买入-A(维持)
投资要点
股价(2017-02-28)
交易数据
◆ 公司动态 : 公司发布 2016 年年度业绩快报披露全年营业收入实现 28.9 亿元 , 同比
总市值(百万元)
31,638.77
上升 16.0% , 营业利润 11.7 亿元 , 营业利润率 40.5% , 同比上升 0.9 个百分点 ,
流通市值(百万元)
17,925.06
2016 年全年归属于上市公司股东的净利润 10.6 亿元 , 同比上升 21.2%。 第四季度
1,727.95
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
亿元,同比上升22.7%。
12 个月价格区间
14.91/35.78 元
◆ 点评:
年股价表现
多个产品需求旺盛 业绩稳步上升 公司 2016 年全年销售收入实现了稳步 16.0%
的上升,主要是受益于行业利好、技术优势、管理优势等,公司多个产品销售增
长态势良好,业绩稳步上升。消费电子类新产品指纹识别系统用功能陶瓷片全面
进入包括小米、OPPO、VIVO、一加等知名品牌的供应链，订单实现井喷式增
长,为公司的利润增长做出了突出贡献。燃料电池部件受燃料电池应用推广和下
游客户订单量影响 销售相应增加。陶瓷封装基座产品因工艺优化竞争优势提升，
市场占有率继续提高。
规模效应推升盈利水平，市场份额持续增长：在销售收入提升的同时，公司的盈
利能力也获得了相应的增长。消费电子陶瓷片和陶瓷后盖产品毛利率相对较高，
公司在规模和工艺水平方面优势明显，为公司全年业绩贡献丰厚利润。传统产品
陶瓷插芯和陶瓷封装基座产品价格竞争平稳，毛利率下降空间有限，在通信技术
高速发展下产品需求只增不减，市场份额持续增长。
蔡景彦
强强联合助推陶瓷外观件风尚,业绩增长动力强劲:近期公司发布公告与长盈精
密合作加速推进陶瓷产品，应对智能手机外观件创新引发陶瓷外观潮流，未来，
智能终端用陶瓷后盖产品将会成为公司业绩新的成长动力。传统业务方面，5G
相关报告
及光通信市场的建设持续推进对于公司光纤陶瓷插芯等产品仍然维持较高的需
求预期，而燃料电池和陶瓷封装基座则在 IPO 募资产能扩建后逐步进入了规模
三环集团:牵手长盈精密共建陶瓷外观件产
量产阶段，从出货量和盈利能力两方面均对未来业绩期待稳定的支持作用。
线,智能终端应用再度打开新的成长领域
三环集团:三季报业绩稳健增长得益新产品
元。净资产收益率分别为 17.5%、18.6%和 18.9%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
三环集团:中期业绩持续稳步扩张,产能逐
价为 26.20 元 , 相当于 2016 年至 2018 年 42.7、35.0 和 29.8 倍的动态市盈率。
三环集团：中期业绩预告增长稳健
信产品需求受政府采购计划及宏观经济影响。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层