三环集团(300408)公司点评
业绩增长复苏，多业务齐头并进
2017年1月13日
买入(维持)
投资要点
事件:公司发布 2016 年度业绩预告,公告公司 2016 年归属上
市公司净利润为 104,837 万元-117,941 万元,同比增长 20-35%,
公司业绩在2016年继续保持较高的增长。此外,公司公告2016
年全年非经常损益 14,416 万元,经测算公司四季度非经常损益
3700 多万,属于正常水平。
研究助理
孙云翔
不利因素影响减小,四季度业绩增长复苏:公司的光纤陶瓷插
芯和套筒一直是公司核心产品,在全球市场占有率达到50%,
股价走势
2016 年上半年以前占公司营收比例接近 60%, 毛利率超过
50%。在国内光通信市场依然保持景气时,公司做了深远考虑,
年三季度业绩承受了一定压力, 营收和净利润增速均滑到个位
数。值得关注的是,四季度开始,公司市场策略体现效果,光
纤插芯套筒产品市场占有率有进一步提升, 巩固了公司在这一
领域的强势地位。其他多项业务发展顺利, 对公司四季度盈利
水平有较强支撑。公司预计净利润为 10.48 亿至 11.79 亿, 取
中值意味着单季度净利润超过3.4亿,同比增速超过40%,扣
非后净利润增速更为可观。我们认为，三季度主动竞争策略和
市场策略调整对公司业绩形成的负面影响正在减小, 公司已经
市场数据
走出业绩低谷期,增长动力得到复苏。
手机陶瓷部件业务全面爆发,前景值得关注:公司发展了手机
指纹识别片和手机陶瓷后盖产品线,进入手机配件市场。其中,
指纹识别片产品赢得了包括小米、OPPO、VIVO、一加在内的
一系列重要手机厂商的订单，产销量呈现快速增长，为公司贡
献大量营收和利润。手机陶瓷后盖已经供货给小米 MIX 产品,
赢得了市场的重要关注和认可,推动了陶瓷后盖产业链发展,
基础数据
尽管现在应用机型和数量还偏少，产品成熟度还有待提升，但
我们看好这一蓝海市场的巨大机会, 拥有充满想象空间发展前
摆脱单一主打产品发展模式,多产品线“材料+”战略发力:
公司经过深远考虑,采取主动手段降低了对光纤插芯套简单一
相关研究
亿账面资金, 国内最强的技术研发团队和技术储备, 以及一只
三环集团:电子陶瓷行业霸主,
充满凝聚力的员工队伍，多方面的优势保障了公司在陶瓷材料
专注的“材料+”发展之路
保持领先，具备在外国垄断的材料领域进行突破，并建立竞争
壁垒获取高额利润的能力。
2016年4月26日
盈利预测与投资建议:公司的“材料+”战略结合原有主打产
品的主动市场策略，使得公司摆脱对单一产品严重依赖，走向
以陶瓷材料为核心的多产品线经营方向,2017年陶瓷指纹识别
片、手机陶瓷后盖、燃料电池隔膜板等业务将为公司贡献可观
元,对应 PE 25/21/17 X。我们给予“买入”评级。
滑风险; 手机陶瓷后盖业务发展不及预期风向; 人才吸引力可
能下降,导致公司研发、营销、管理方面人才不足风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号