2017年1月12日
电子行业
公司点评报告
三环集团:业绩超预期,材料能力、垂
三环集团(300408.SZ)
直一体化能力卓越，陶瓷后盖值得期待
投资要点:
1. 事件
三环集团发布 2016 年度业绩预告, 好于预期, 推荐。
2. 我们的分析与判断
(一) 2016 年净利润预告超市场预期
公司预告 2016 年归属于上市公司股东的净利润 10.5-11.8 亿元, 同比
增长 20%-35%之间,取中值是 11.1 亿元,其中非经常性损益约为 1.4 亿
元, 扣非后约为 9.7 亿元, 与 2015 年扣非后的 8 亿元净利润相比, 增速
仍超过 20%以上。实际增速和扣非后的增速均好于市场预期。
(二) 光纤插芯降价趋稳, 拐点出现, 集中度提升将享受行业红利
公司为了迎接未来几年光纤插芯行业快速增长的红利, 2016 年二季
度起采取了大幅降价来提升市场份额的策略,2016年底三季度价格同比
下滑较大, 第四季度降价幅度已缩小, 按照我们推算, 公司目前光纤插芯
销售单价已经低于竞争对手的成本,我们判断后续继续降价的概率很低。
从毛利率来看,公司通过极强的材料能力、高度垂直一体化能力大幅优化
成本，我们判断光通信部件尤其光纤插芯的毛利率与此前基本持平。
近两年,运营商对光纤插芯需求持续大幅增长。以中移动光通信采购
招标情况来看,2016年光分路器采购量增长258%,光纤插芯需求也大比
年是光纤插芯增长小高峰;而未来 5G 网络所需基站建设量大幅提升,光
纤插芯将更加受益, 我们判断 2019-2020 年是光纤插芯增长大高峰。
通过降价,公司在光纤插芯的市场份额已经从年初的50%提升至70%
多, 预计 2017 年市场份额将再提升, 集中度提升后将享受行业增长红利。
(三) 氧化锆陶瓷后盖的认可度进一步提升, 2017 蓄势, 2018 爆发
我们看到, 小米 MIX、小米 5 尊享版、一加手机 X 陶瓷版均采用了
陶瓷后盖方案,认可度大幅提升;而苹果先后在 Apple Watch 后盖、外壳
上采用陶瓷, 也展现了苹果对陶瓷材料的认可。同时我们还看到, 玻璃结
构件加工厂、金属结构件加工厂都在积极拓展陶瓷后加工业务,我们认为,
随着氧化锆陶瓷粉料、烧结产能、后加工产能及良品率持续提升,手机采
用陶瓷后盖的胜率进一步加大, 我们判断陶瓷方案 2017 蓄势, 2018 爆发。
三环集团在手机陶瓷后盖浪潮中将确定受益。公司有 46 年陶瓷材料
和成型加工技术积累,在多种材料尤其氧化锆陶瓷粉料上有深厚的技术积
淀。公司大幅扩产陶瓷后盖粉料和毛坯片产能,预计到 2017 年底可形成
每月几百万片的毛坯产能,无论技术还是产能、成本,公司都可以做到最
优。目前已有几家知名手机厂商与公司合作, 预计 2017 年陶瓷后盖将展
现业绩弹性, 2018 将迎来大丰收。
此外,公司在PKG 陶瓷封装基座、燃料电池隔膜板业务进展良好,
预计 2017 年将大幅增长:传统主业基片、基体和接线端子也将平稳增长。
3. 投资建议
我们预计 2016-2018 年 EPS 为 0.64/0.84/1.16 元, 维持推荐评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见
或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所
掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼