资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.61 元
收入利润双创新高，资本助力发展提速
市场数据(人民币)
业绩简评
福莱特发布 2019 年度业绩快报,实现收入 48.07 亿元(同比+57%),实现
净利润 7.17 亿元 (同比+76%), 符合此前业绩预告且接近预告范围上限。
经营分析
2019 年完成新产线投产、老产线冷修复产,稳坐行业龙二位置,核心业务
盈利能力提升显著:公司在 2019 年 4 月完成了凤阳一期第三条 1000 吨日
熔量新产线的投产,并在年底前完成了两条 300 吨日熔量老产线的冷修复
产,令年底产能达到 5400 吨日熔量,约占 2019 年底全球在产光伏玻璃产
能的 20%, 稳坐行业龙二地位。在主流 3.2mm 规格光伏玻璃自 2019 年初
的 24 元/平米一路上涨至年底的 29 元/平米、以及公司产能结构改善和工艺
提升带来的成本下降共同作用下, 2019 年光伏玻璃业务毛利率同比 2018 年
相关报告
1.《新产线放量及提价贡献显著, Q3 业
上升 5pct 达到 32.9%, 其中 2019H2 环比 H1 上升 7pct 至 35.7%, 作为公
司核心业务的光伏玻璃盈利能力提升显著(收入/毛利占比分别达到
2010 10 252. 《产能释放助业绩增长,下半年迎量价
78%/81%, 较 2018 年提升 10/12pct)。全年研发费用、减值计提、汇兑损
失的显著增加侵蚀了部分利润增长。
A股上市紧跟转债发行,融资助力公司扩产提速:公司 2019 年 2 月完成 A
3.《长协订单验证光伏玻璃重要性和公司
股 IPO 上市,之后不久发布 14.5 亿可转债发行预案,目前已获得证监会核
行业地位-福莱特公司事件点评》,
准,预计短期内即将完成发行。截至目前,公司仍是全球仅有的两家拥有千
4. 《高效新产能助 Q1 同比增长, 转债融
吨日熔量光伏玻璃在运产线的企业之一, 技术领先行业, 在 A 股融资助力
下，有望开启新一轮快速产能扩张。目前公司位于越南的两条 1000 吨在建
产线、尽管建设进度受到疫情影响有所推迟、但预计仍将在今年内点火投
产,届时公司也将成为第二家拥有海外光伏玻璃产能的中国企业,从而很好
地辐射东南亚、印度、甚至欧美等地的光伏组件客户。
中期高景气持续的确定性,重于同业潜在扩产的不确定性:今年初工信部将
光伏玻璃纳入“新旧产能置换”管理范畴,尽管这一政策是否严格执行仍有
待观察,但管控趋严的趋势明确;近期部分二线企业抛出较大规模扩产规
划、考虑到光伏玻璃行业来自技术、资源、资金等多方面的壁垒、我们认
为,相比2年后才有可能出现的潜在新产能,未来两年内光伏玻璃供需的相
(8621)61357595
对平衡、以及头部企业市场份额的提升,仍是确定性更高的事件。
盈利调整&投资建议
张斯琴 联系人
考虑当前产品价格、疫情造成的行业扩产推迟/需求递延,经下调销量预测、
上调产品均价预测, 我们调整公司 2019~2021 年净利润预测至 7.2.
12.3(+14%), 15.1(+12%)亿元, 对应 EPS 为 0.37、0.63、0.77 元, 当前公
司 A/H 股价分别对应 2020 年 17 倍/6 倍 PE, 维持 A/H 股 “买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH