公司点评报告
增持/首次
温氏股份(300498)
农林牧渔 畜禽养殖 ||
温氏股份（300498）：低估值龙头企业，业绩支撑高分红
事件:公司近日发布 2016 年财报,实现营业收入 593. 55 亿元,
走势比较
同比增长 23.05%; 归属于上市公司股东的净利润为 117.89 亿元, 同
比增长89.99%。基本每股收益是2.71元。同时,公司公布分红预案,
拟2016年末总股本为基数,向全体股东每10股派发现金10元(含税),
每10股转增2股。公司同时发布2017年1季度业绩预告:归属于母
公司所有者的净利润14.00亿元—16.00亿元,比上年同期下降48.25%
—54. 72% 。
点评:
1、生猪养殖量增价涨本降,是 2016 年盈利增长的核心动力源。
2016年, 受益于行业景气上升、自身增重增效大体重肉猪销售策略得
股票数据
当以及原料市场低迷,公司生猪养殖业务实现了量增价涨本降。全年,
生猪出栏量达到 1712.73 万头,同比增长 11.57%。据我们测算,单头
总股本/流通(百万股)
4,350/2,981
商品猪平均出栏体重为 119.45 公斤, 较上年提高了 3.27 公斤; 单头
总市值/流通(百万元)
144,386/98,936
12 个月最高/最低(元)
51.18/32.73
元/公斤, 较上年下降了4.2%。生猪养殖业务推动整体盈利大幅增长。
相关研究报告:
全年,生猪养殖业务毛利率为38.05%,较上年提高15.82个百分点;
贡献毛利 143.24 亿元,同比增长 136.09%,毛利同比增长额占全部业
务毛利增长额的113%。公司是国内绝对的生猪养殖龙头企业,市占率
排名第一, 近年来一直在推行较为稳健的扩张策略。2016年, 公司竣
工猪场设计产能是 380 万头, 2017 年计划完成新养猪项目开工规模为
600 万头,预计竣工规模为 450 万头。产能扩张将支撑出栏量的增长,
使得生猪养殖盈利继续维持较高水平。我们预计 17/18 年,公司生猪
出栏量将达到 2160/2400 万头。
2、肉鸡屠宰加工快速发展，肉鸡业务盈利中长期趋于稳定。公
司是国内黄羽肉鸡养殖行业的龙头,规模多年稳居第一。2016年,公
司肉鸡出栏量达到 8. 19 亿羽，同比增长 10. 08%；肉鸡养殖业务贡献
毛利 20.46 亿元, 较上年减少了 4.59 亿元。 肉鸡养殖业务盈利水平有
所下降,主要是因为4季度行业供给过剩导致鸡价大幅下跌所致。报
告期内,公司发力肉鸡屠宰和加工业务,成效明显,生鲜鸡销量总体
增长 19. 75%; 港澳市场生鲜鸡业务总量同比增长 12. 87%; 熟食业务同
比增长 45.05%。我们认为, 屠宰加工的发展将有利于减少肉鸡业务盈
利波动。但短期内, 由于屠宰加工占比不高, 肉鸡业务盈利弹性仍然
较大。
3、生鲜业务进展顺利, “养殖-屠宰加工-仓储-物流配送-连锁
温氏股份 (300498): 低估值龙头企业, 业绩支撑高分红
门店”全产业链经营模式初步成型。自2015年10月起,公司开始探
索开展生鲜食品流通连锁经营业务,采取的是“公司+店主”的经营模
式,公司负责提供生鲜产品,店主自主经营和自负盈亏,公司和门店
之间的货物按照成本加成的方式进行定价, 当前加成比例是 6%。截至
2016年年底, 共签约门店 75 间, 已开业 56 间, 主要分布在深圳市,
目前各生鲜门店运营状况良好,盈利门店的盈利在几万至30万不等。
2016 年公司负责生鲜业务的下属公司---广东温氏食品营销有限公司
收入为 1.06 亿元。2017年, 预计新开门店 200-300家, 公司生鲜门
店中长期发展目标是3000家。生鲜业务的发展是公司“畜禽养殖-屠
宰加工-中央仓储-物流配送-连锁门店”业务模式的积极实践,有利于
打通温氏全产业链, 我们看好该业务发展前景。预计, 随着生鲜业务
的发展和门店布局的全面铺开,公司品牌价值将得到显著提升,生鲜
连锁经营所蕴含的盈利增长点也将被逐渐挖掘出来。
4、给予公司“增持”评级。我们预计,公司 7/18/19 年实现归
属于母公司的净利润是 118.82 亿元/75.1 亿元/82.21 亿元, 每股收益
是 2.66 元/1.68 元/1.82 元, 对应的 PE 是 12.4/19.7/18.2 倍, 净资产
收益率是 32%、16.1%、15.1%, PB 是 3.47/2.95/2.54。我们比较看好
公司生猪养殖业务的规模增长空间和全产业链经营模式所蕴含的价值
潜力, 且当前 PB 处于历史低位, 高净资产收益率和高分红更加体现了
长期投资价值,因此给予“增持”评级。
主要财务指标
温氏股份 (300498): 低估值龙头企业, 业绩支撑高分红
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。