NSHENG SECURITIES
营收增速向上，资产质量优异
2022年08月26日
事件:8月26日,宁波银行发布22H1报告。22H1营收294.1亿元,YoY+17.6%;
归母净利润 112.7 亿元, YoY+18.4%; 不良率 0.77%, 拨备覆盖率 522%。
营收增速回升,其他非息收入表现亮眼。截至 22H1, 营收同比增速环比
\triangleright
+2.2pct。拆分来看,净利息收入同比增速环比有所回落,预计主要来自净息差
低基数效应共同驱动; 其他非息收入同比增速环比大幅+19.4pct, 或主要来自
于交易性金融资产投资收益的增加。 归母净利润同比增速环比-2.4pct, 主要受所
得税费用增幅较大的影响。
小微业务发展强劲,财富转型深入推进。截至 22H1,零售公司存款余额较
年初大幅+30.9%，其中新增活期存款占比达44.4%，助力存款结构持续优化，
进一步巩固对公活期付息率低的优势;同时,零售公司贷款较年初也显著+22%。
余金鑫
财富管理业务上,尽管受上半年资本市场震荡影响,财富业务收入同比有所下降,
执小证书:
S0100521120003
但宁银理财规模较年初+18.5%, 在上市行中或处于较优水平; 同时零售 AUM 增
长快、结构好, 其中私行 AUM 占比升至 24.1%, 较 2018 年底累计+10.8pct。
研究助理 于博文
信贷投放增速保持高位,净息差较年初收窄。在二季度疫情多发背景下,
22H1 贷款总额仍实现同比+24.3%, 实现对总资产增速的反超, 反映出区域良
好的经济活力。但受 LPR 下调、普惠金融支持实体力度加大等影响, 生息资产收
益率较年初显著-33BP，拖累净息差较年初-25BP。展望后续，净息差收窄速度
相关研究
或趋缓，一方面小微、大财富业务有望进一步助力低成本负债沉淀，利好负债成
1.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年一季报详
本进一步压降;另一方面,按揭贷款占比较低 (22H1 为 4.55%), 5Y-LPR 下
调对其资产收益率影响相对较小。
2.宁波银行 (002142.SZ) 2021 年报详解:
资产质量保持优异,拨备覆盖率延续高位。截至 22H1,不良率、关注率以
及逾期率均与年初持平,预计在同业中保持较优水平。拆分来看,对公业务不良
3.宁波银行: 业绩高, 扩张劲——2021 年业
绩快报点评-2022/01/18
率较年初有所下降，但个人业务较年初+9BP，预计是疫情冲击下居民短期偿债
能力下滑所致，随着疫情影响逐渐消退，资产质量有望进一步改善。拨备覆盖率
保持超 520%的高位水平, 反哺利润空间充足。
投资建议：信贷投放强劲，资产质量领先
营收增速实现回升,其他非息收入增长突出;小微业务存、贷两端发展强劲,财
富管理转型扎实推进；信贷增速保持坚挺，彰显区域经济活力；尽管上半年净息
差收窄明显，但收窄速度有望收敛；资产质量保持优异，拨备厚度依旧领先。预
计 22-24 年 EPS 分别为 3.54 元、4.39 元和 5.53 元, 2022 年 8 月 26 日收盘价
对应 1.2 倍 22 年 PB，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 宁波银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2: 宁波银行截至 22H1 净利息收入、净手续费同比增速
图 3: 宁波银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图 4: 宁波银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图 10: 宁波银行截至 22H1 关注率、逾期率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。