25Q3 扣非盈利同比大幅增长, 改革效益持续体现
2025年11月05日
\triangleright
亿元,同比+3.7%,归母净利 21.0 亿元 (2024Q1-3 归母净亏 1.4 亿元),扣
非归母净利 14.1 亿元 (2024Q1-3 扣非归母净亏 5.4 亿元) , 2025Q1-3 非经
常收益主要来自 25H1 政府补贴以及 25Q3 征地补偿。单三季度: 25Q3 公司营
亿,同比+30%。25Q3公司盈利同比增长得益于成本费用端改善,收入端Q3行
业价格回落的情况下客座率显著提升，带动盈利增长。
25Q3 座收同比降幅有限,油价回落、成本费用控制出色带动盈利增长,汇
率升值对单季度盈利贡献有限。25Q3 行业价格同比承压: 我们测算 25Q3 公司
整体客收同比-4.1%(国内/国际港澳台客收同比-6.8%/+1.8%),但客座率明显
提升使得 25Q3 公司座收同比-1.5% (国内/国际港澳台同比-4.4%/+5.3%)。成
黄文鹤
本负担下降逻辑兑现:公司持续加强成本管控和费用压降,在供应链和运营成本
提升的环境下实现单位成本下降, 我们测算 25Q3 单位扣油成本同比-2.6%, 油
价下降使得单位燃油成本同比-7.1%;公司持续推进资本结构优化,2023年以来
张骁瀚
发行永续债共250亿元替换既有债务,同时继续压降高成本美元计价债务,利息
支出稳步下降; 此外我们测算 Q3 单季度汇兑收益约 1.4 亿元, 对盈利贡献有限。
研究助理 陈佳裕
国际航线布局持续释放红利,助力公司盈利改善。公司 25Q3 国际航线运力
恢复至 2019 年同期 114%，在远程洲际航线恢复受阻的情况下公司开创国际航
网新格局,坚持“往远处飞、往国际飞、往新兴市场飞”,率先开通南美、印度
等区域国家航线,有助于宽体机实现更高经营效益,随着新开航线需求走向成熟,
相关研究
国际航线将持续贡献公司盈利改善。此外,外国人免签政策持续带动入境需求,
1.中国东航 (600115.SH) 2025 年半年报点
评: 持续推进成本费用控制, 国际航线经营步
移民管理局数据显示 25Q3 免签入境外国人占入境总人数 72%, 有利于公司作
入新格局-2025/09/03
为上海主基地承运人的国际航线需求培育,并搭建日韩中转至欧亚、欧洲中转至
2.中国东航 (600115.SH) 2024 年报点评:
东南亚和澳洲的中转通道。我们看好公司从供需两端发力国际航网建设,形成国
归母同比减亏,单位扣油成本控制出色-2025
际航线经营新格局。
/04/02
浦东机场地块征迁补偿款贡献非经常收益,投资收益增厚盈利。根据公司公
\triangleright
亿元,补偿款将分两期向公司支付,25Q3公司确认营业外收入4亿元。此外公
司单季度确认投资收益 3.5 亿元我们认为或来自参股发动机维修公司。
投资建议:看好行业价格触底回升以及公司改革红利释放，考虑到 Q4 淡季
行业价格改善持续，我们上调 2025 年归母净利预测至 8.7 亿元，预测 2026-
2027 年归母净利润 34.7/51.8 亿元, 当前东航 A 股价对应 2025-2027 年 127、
32、21 倍市盈率。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。