中国国航(601111)
公司研究/点评报告
业绩符合预期，扣油后盈利能力持续提升
一2018 年年报点评
点评报告/交通运输
2019年03月28日
一、事件概述
公司 2018 年实现营业收入 1368 亿, 同比增 13%; 实现归母净利润 73 亿元,
同比增1%, 扣除18年其他应收款减值准备转回及转让国货航产生大额投资收益,
扣非后归母净利润下降8%。
二、分析与判断
收入端:票价上行及燃油附加费征收抵消客座率下滑影响
受需求疲软影响,公司整体客座率下滑 0.54pct: 国内/国际/地区线客座率变动
各为-0.6pct/-0.6pct/2.2pct, 主要因国内/国际/地区线 ASK 增速加快, 而需求增速未
能同步匹配。但受票价放开（57条国内线调整运价预计增收14亿）及燃油附加费
(预计国内线 10 亿)等因素影响,公司全年客公里收益增 2.9%,其中国内/国际/
该股与沪深 300 走势比较
地区线各增 2.6%/5.0%/2.3%。扣除燃油附加费后, 国内线客公里/座公里收益增
0.9%/1.9%。
成本及费用:扣油后毛利率提升,费用管控持续加强
受 18 年油价大幅上行影响,公司营业成本同比增长 14%。其中, 航油成本同
比大增 35%, 我们预计主要因航油价格同比增长 25%以及耗油量增长 8%所致, 测
算燃油附加费抵消约86%的航油成本增长。剔除燃油附加费及航油成本看,我们预
计公司营业收入增长 10%, 成本仅增长 6%, 反映扣油后公司盈利能力持续提升。
此外,公司费用管控亦持续加强,我们测算销售/管理费用率(扣除燃油附加费后)
年则为29亿汇兑收益。
国泰航空扭亏为盈带动投资收益大增
执业证号:
S0100518110001
公司 18 年产生投资收益 13.68 亿元, 17 年为-3.08 亿元, 同比大幅扭亏为盈,
主要因:(1)转让国货航产生处置长期股权投资收益5.9亿;(2)公司持股29.99%
的国泰航空今年产生归母净利润20亿元,而去年同期为亏损近11亿元。
研究助理: 顾熹闽
S0100119020001
执业证号:
相关研究
1.中国国航(601111):客座率下行, 静待春
盈利预测与财务指标
运行情
三、投资建议:
虽然 19 夏秋航季航班总量供给有所放松，但我们预计二季度航司业绩存多重利好因素:（1）737Max 停飞，带
来短期运力供给的部分收紧，叠加旺季逐步来临且五一假期延长居民出行需求旺盛，票价有望迎来上涨;(2)油价
低于去年同期, 航油成本增长可控; (3) 航司经营性租赁进表, 人民币汇率企稳回升背景下, 放大了的汇率敏感性
将大幅提升航司的汇兑收益。
展望全年, 我们认为站在当前时点, 对航空业可以更加乐观: (1) 1-2 月航司经营数据表现好于预期, 表明需
求仍具韧性;(2)下半年民航业有潜在减税降费预期,若民航发展基金取消,预计可增厚航司2%-3%的税前利润;
(3) 贸易战缓和、油汇改善等外部因素均朝积极方向变化。
参考当前油汇水平, 我们预计公司 2019-21 年 EPS 为 0.74、0.93、1.21 元, 对应 PE 估值分别为 13.3X/10.6X/8.2X,
当前估值仍处于历史低位,维持“推荐”评级。
宏观经济持续下行:油、汇价格大幅波动。
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士, 上海期货交易
所博士后导师
顾熹闽,民生证券社会服务业及交通运输业研究助理,同济大学金融硕士,曾分别于海通证券从事社会服务业研究,
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。