高股息利好短期股价，煤价上涨支撑业绩
2017年03月24日
公司研究——年报点评
事件:
中国神华(601088.sh)
公司近期发布了2016年年报。2016年,公司累计实现营业收入1831.27亿元,同比增加3.4%,实现归属于上市公司股东的
净利润 227.12 亿元, 同比增加 40.7%, 实现基本每股收益 1.142 元/股, 同比增加 40.7%。公司董事会建议以总股本
19,889,620,455 股为基础, 派发 2016 年度末期股息现金人民币 0.46 元/股(含税), 共计人民币 9,149 百万元(含税); 同时,
派发特别股息现金人民币 2.51/股(含税), 共计人民币 49,923 百万元(含税)。
点评:
公司全年煤炭、运輸业务增长,下水煤表现抢眼。2016年,公司煤炭业务实现商品煤产量 2.898 亿吨,同比增长 3.2%;
马步芳 研究助理
万吨，同比增加 5.0%，煤制聚丙烯产品销售量 8.12 万吨，同比增长 7.0%。运输业务实现自有铁路运输周转量 2446 亿
吨公里，同比增长 22.2%；经黄骅港下水销售的煤炭为 1.586 亿吨，同比增长 42.1%；航运货运量 0.792 亿吨，同比下
降 0.8%; 航运周转量 630 亿吨海里, 同比下降 1.7%。
相关研究
煤炭业务: 价涨量减,毛利率小幅上扬。公司全年国内销售煤炭 3.862 亿吨,同比增加 5.7%,其中,实现自产煤及采购
煤销售 3.744 亿吨,同比增加 5.7%,平均售价 316 元/吨,同比增加 8.2%;国内贸易煤销售 0.116 亿吨,同比增加 3.6%,
两旺,业绩止跌回温》2016.11.09
平均售价 339 元/吨,同比增加 6.6%。煤炭整体销售量加权平均价格为 317 元/吨,同比增加 8.2%。公司 2016 年煤炭业
《中国神华(601088)2016年一季报点评: 煤、电
业务量有所增长,盈利持续下滑》2016.5.03
务毛利率为 20.9%,同比增加 4.9 个百分点。
《中国神华(601088)2015年年报点评: 盈利能力
煤炭行业受益于供给侧改革促进煤炭市场供需趋于平衡、煤炭销售量价齐升、以及自产煤单位生产成本、物资贸易业务
持续减弱,业绩大幅下滑》2016.3.25
《中国神华(601088) 跟踪报告:能源航母——为
量下降。从供需的角度看,由于 2016 年“276”制度只是去产量,因此实际去除产能尚未达标,从 2017 年开始从去产
中国经济转型护航》2015.8.25
量向去产能转变，处于统计外的产能数量有望大幅下降，从而限制产量，提升煤价。同时，为实现一体化运营效益最大
化,公司增加下水煤销量,优化煤炭调运,提升自营港口装船量。2017年煤价处于较高位置是大概率事件,因此公司煤
炭业务有望因此受益。
信达证券股份有限公司
电力业务:收入成本两端受压，毛利率大幅下降。2016年，公司平均售电电价302元/兆瓦时，同比下降7.1%，下降的
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
主要原因是电价调整:平均售电成本为 225.5 元/兆瓦时，同比增加 3.9%;电力板块毛利率 28.1%，同比下降 8.3 个百分
点，主要原因在于收入端电价进一步降低，而成本端受煤价上涨影响大幅上升。截至 2016 年 12 月 31 日，公司总装机
容量 56.288 兆瓦，平均利用小时 4.391 小时。报告期内，公司国华寿光电厂两台机组（2*1.000 兆瓦）及国华柳州电厂
年计划电量指标供出让替代。
发电分部继续推动煤电清洁发展,大力实施燃煤机组“超低排放”改造,国华寿光、柳州电厂建成投产,分别为山东、
广西两省首个“超低排放”电厂。随着电力市场改革进一步推进，售电侧将逐步市场化，公司积极适应电力市场化改革，
全年直供电销售量约42.3十亿千瓦时，同比增长约119%,占总售电量的比例上升约10个百分点。
运輸业务:下水煤带动运輸业务增长。运输业务紧密服务于一体化运行,全力保障神华煤运输,公司准池铁路投入运营
后，自有铁路运输网络进一步完善，铁路运输能力显著提升，通过自有铁路运至港口下水的煤炭占比不断提高。2016年
公司自有铁路运输周转量达 2446 亿吨公里，同比增长 22.2%; 铁路分部实现营业收入 335.3 亿元，同比增长 23.1%; 随
着铁路运输周转量大幅增长，铁路分部的单位运输成本为 0.053 元/吨公里，同比下降 5.4%。伴随下水煤销售量的增长，
公司自有港口作业能力得到充分发挥，其中，黄骅港表现亮眼，下水煤量达 1.586 亿吨，同比增长 42.1%，受累于天津
和珠海码头,港口下水煤量全年为 2.264 亿吨, 同比只增长了 11.1%; 港口分部实现营业收入 50.4 亿元, 同比增长 33.7%。
和 11 倍,维持公司“增持”投资评级。
股价催化剂:基建加速;限产保价有大动作;工业用电快速增长;公司持续收购集团资产。
\triangleright
风险因素:经济继续下行,需求低迷;限产政策执行不达预期;矿难风险。
公司报告首页财务数据
市净率 P/B(倍)
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,高级工程师,注册咨询(投资)工程师,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研
究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订以及企业相关咨询课题上百项， 2016 年 6 月加盟信达证券研发中心，主要负责煤炭行
业研究。
马步芳，研究助理，清华大学硕士，2016 年 7 月加入信达证券研发中心，从事能源行业研究。
煤炭行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。