太平洋证券汽车团队
广汽集团:匠心雕琢,日系腾飞
撰写日期: 2019年7月26日
风雨二十年，匠心雕琢注定辉煌
观格局生变，日系崛起应运而生
十年磨一剑, 自主品牌蓄力进击
1. 风雨二十年，匠心雕琢注定辉煌
◆ 二十年运筹帷幄,形成三足鼎立局面
◆ 产业链布局完整,深化自主创新
◆ 收入增长十年十倍，产品力构筑强大护城河
◆ 日系保驾护航, 自主缔造“传祺”
◆ 丰田在中国市场仍有很大的发展空间
二十年运筹帷幄,形成三足鼎立局面
广汽集团成立于1997年，在2005年以国有控股股份制企业集团发起设立，在2010、2012年于H股、A股上市。
公司在二十年来革故鼎新，攻坚克难，成为中国第六大整车集团，同时跻身世界500强企业第189名。
广汽集团在发展中形成了自主品牌事业、日系合资、欧美系合资“三足鼎立”的局面。
产业链布局完整，深化自主创新
广汽集团坚持合资合作与自主创新共同发展，业务涵盖整车及零部件研发与制造、汽车商贸服务、汽车金融等业务
板块，构成了完整的汽车产业链闭环，成为国内产业链最为完整的汽车集团之一。
整车具有全球领先的平台架构，如广汽丰田采用TNGA架构、广汽乘用车采用G-CPMA跨平台模块化架构；零部件
方面，发动机、变速箱、座椅、车灯、转向器、减震器均可实现自主配套；商贸与金融板块具有二手车、保险、融
资租赁、汽车信贷等系列服务。
图表: 广汽集团汽车产业链
图表: 广汽集团汽车产业链营业收入占比
混合动力系统
发动机
○广汽商贸GAC BUSINESS
HONDA
广汽汇理禁
「
「
「
「
大大
本田
表
动
机
有限公司
GAC TOYOTA ENGINE CO., LTD.
动力系统
60/5##
★TFGL同方环球
变速器
广汽乘用车TAC MOTOR
其他零部件
MITSUBISH
广汽则务
汽非兒
GAC FCA
广汽三菱
ラデラ 
GAC CAPITAL
大湾区国企,股权结构稳定
广汽集团的实际控制人为广州汽车工业集团，持股比例为53.66%。
核心资产包括广汽本田、广汽丰田、广汽菲克、广汽三菱、广汽乘用车，持股比例分别为50%、50%、50%、
50%、100%。
图表: 广汽集团股权结构
收入增长十年十倍，产品力构筑强大护城河
从2009至2018年，公司营业收入从71亿增长到724亿元，年复合增速为29%；归母净利润从20亿元增长至109亿
元,年复合增速为21%。2012年归母净利润大幅回落原因主要系钓鱼岛事件导致中日关系严峻,重创日系品牌。
2018年前三季度，公司营业收入535亿元，同比增长4%；归母净利润99亿元，同比增长10%。2018年汽车销量
下降16%，但日系车凭借优异的产品力和经济性实现4%的增长。
图表: 广汽集团营业收入及增速
图表: 广汽集团归母净利润及增速
成本控制精益，盈利水平遥遥领先
广汽集团传承日系品牌优异的成本控制能力，随着规模效应显现，公司净利率维持在15%左右;
相较于国内其他整车集团，公司的盈利水平遥遥领先，创造出持续不断的现金流供自主品牌和智联新能源汽车研
发投入。
图表:广汽集团近五年来毛利率、净利率、ROE变化情况
日系保驾护航，自主缔造“传祺”
盘点近十年来广汽集团下整车品牌销量，广汽本田销量从39万辆提升至74万辆，复合增速8%；广汽丰田从27万
辆提升至58万辆，复合增速13%；广汽乘用车从0跃进至54万辆。这十年间，中国汽车工业整体销量复合增速为
6%,广汽集团旗下日系销量增长滞后于中国汽车工业整体水平,我们认为随着消费者对品性比要求趋严,日系品
牌在中国市场未来有较大的提升空间。
图表: 广汽集团近十年来各个子公司汽车销量
丰田在中国市场仍有极大的发展空间
在美国市场上的日系和德系车的市占率分化是在70年代开始的，但是在石油危机过后，消费者更倾向选择节油效
果显著的车型，带动日系车市占率逐步上升，代表品牌丰田市占率达到15%左右，而德系车上升缓慢，代表品牌
大众占比只有不足5%。
中国市场汽车工业起步较晚，德系品牌大众重视中国市场，抢占先发优势，国内市占率在2018年达到17%，而丰
田在2018年仅达6%，在中国市场仍有极大的发展空间。
图表: 丰田品牌和大众品牌在美国市场占有率对比
wind、太平洋证券研究院整理
以进取之心，积极拥抱新四化
电动化、智能化、网联化、共享化已成为汽车行业的发展趋势，在技术创新的推动下，整个汽车生态圈都将迎来颠
覆性的变革。
■ 广汽集团紧紧把握行业沿革趋势,积极布局新能源汽车、智能网联、共享出行,并在全球设立销售网络。
图表:广汽新四化布局
电动化
•广汽将首先加速汽车产品智能化赋能，为汽车共享奠定技术及产品基础。
•形成了电池+电驱为中心布局的第二代纯电专属平台。
•以用户为中心,整合内部资源,撬动外部社会资源,推动资本运营与高端服务
•全面掌握新能源三电(电池、电机、电控)、机电耦合技术、新能源专用
业深度融合，推动制造业服务化，研究移动出行领域相关业务，搭建移动出行
发动机技术等关键系统/零部件技术。
平台，推动广汽向移动出行服务提供商转型。
•与宁德时代合资合作成立2家电池工厂
•广汽新能源发布了全球首款超长续航AI纯电定制座驾AION.S
共享化
智能网联化
•广汽开发了首款无人驾驶汽车,掌握了多项无人驾驶技术。
•广汽传祺目前已经进入中东地区、非洲、亚洲、北美的十几个国家
•积极构建车联网生态圈，先后和华为、腾讯、蔚来、中国移动、科大讯
飞、思科、滴滴等公司达成合作，今年推出的广汽传祺GS4、GS5和GE3
•广汽研究院在美国底特律、硅谷和洛杉矶三地设立了分院。
530, 都搭载了腾讯车联 "AI in Car" 系统。
•广汽传祺,已在14个国家布局了销售和服务渠道营销网络,还将在海外市场陆
•超450亿布局智能网联新能源产业园，成立广汽新能源汽车公司。
续导入GS8、GA8等高端产品
国际化
2.观格局生变，日系崛起应运而生
◆ 市场格局涌动,份额向日德系集中
◆ 日系三杰齐头并进, 经济性是成功要素
◆ 广汽丰田——供不应求,积极扩产
◆ 广汽本田——持续发力, 稳中有进
◆ 广汽菲克——重塑定位,整装待发
市场格局涌动，份额向日德系集中
近十年中国汽车市场迅速扩容，销量从2009年1033万辆上升到2235万辆，年复合增速8%。
日系品牌市占率从17.7%增长增长至21.3%，主要是凭借优异的产品力逐渐挤占韩系市场份额。其间市占率波动较
大, 主要原因为中日关系休戚相关。
德系品牌市占率从13.2%大幅提升至22.8%，挤占了法系和部分美系品牌的份额。
图表: 近十年我国汽车销量市占率分国别品牌变化
日系三杰齐头并进, 经济性是成功要素
日系三杰：丰田、本田、日产在全球汽车品牌中销量排名前十，2018年分别达到886万辆、504万辆、508万辆，占
全球销量的9.3%、5.3%、5.3%；在中国销量分别为130万、140万、130万，市占率分别达5.8%、6.3%、5.8%。
日系品牌在全球范围表现出极强的竞争力，普遍具有以下特质：精益的成本控制、出色的节油性能、先进的技术积累、
良好的市场口碑、严格的质量保障。
图表: 日系品牌竞争力
成本控制精益
先进技术积累
节油性能出色
日系品
牌实力
严格质量保障
先进技术积累
良好市场口碑
广汽丰田——业界标杆，屡创辉煌
广汽丰田成立于2004年，由广汽和丰田各出资50%共同经营，合资年限为30年。
广汽丰田的合作始于2003年广汽丰田发动机工厂的合作的，而后成立广汽丰田合资公司。在2006年推出第一款车型
凯美瑞,销量一路飘红,至今换代改款8次,表现始终不俗,堪称广汽丰田的“灵魂车型”。
第八代凯美瑞同时也是丰田TGNA架构下的第一款车型，标志着TGNA架构在国内首秀车型的巨大成功。
广汽丰田——供不应求，积极扩产
广汽丰田产能处于高负荷运转状态，2018年产能利用率达到125%。
广汽丰田现有产能48万辆/年，第三工厂全部达产后产能将达到60-72万辆/年，同时考虑新建第四工厂，继续
扩大产能，新产能规划主要用于生产中小型车与新能源车。
图表: 广汽丰田产能情况
图表: 广汽丰田产能及利用率
广汽丰田——推出TNGA架构，独树一帜
TNGA是丰田全新平台架构，从上至下地从企业体系、研发体系、生产体系、零部件体系对丰田内部以及合作供应商
进行优化整合。目标是4000至5000种零件中的半数通用化，范围涵盖了底盘悬架、发动机、变速箱和座椅等零部件，
降低30%至40%。
广汽丰田已经对生产线进行改造并导入TNGA平台，未来大部分丰田车型都可以基于此架构研发及生产。
TNGA是全球领先的整车架构，其核心效果：降低制造成本、缩短开发周期、加速技术导入。
图表: TNGA平台架构优势
广汽丰田——谱系丰盈，爆款迭出
2018年是广汽丰田产品大年，全新换代凯美瑞、汉兰达、C-HR，年销量达到13.89万、10.49万、2.27万。雷凌上市
多年依然延续爆款势头，年销量分别为14.86万辆。全年广汽丰田销量累计58万辆，同比增长32%。
2019年广汽丰田将推出全新一代雷凌、新能源车凯美瑞双擎和雷凌双擎。
图表: 广汽丰田在华销售车型
埃尔法
售价: 万元
价格: 77.2万
级别: MPV
广汽ix4
价格: 21.48万
雷凌双擎E+
级别:紧凑SUV
全新第八代凯美瑞
价格: 20.78万
雷凌双擎
价格: 17.98万
价格: 13.98万
级别: 紧凑型轿车
价格: 10.98万
级别:中型轿车
级别: 紧凑型轿车
级别: 紧凑型轿车
级别: 小型轿车
价格: 14.48万
价格: 6.98万
级别: 小型SUV
级别:
小型轿车
ь то
广汽丰田——持续热销，逆势上涨
从2010-2018年，广汽丰田汽车总销量从27万辆增长到58万辆，年复合增速为10%；得益于TNGA架构高价值产
品的带动，品牌保持高质量增长，在国内汽车市场遇冷的情况下，逆势同比增长31%。
代表车型凯美瑞经历八代更新，始终在总销量中占据重要比例，2018年引入TNGA架构的凯美瑞车型在市场表现
中名列前茅,持续热销;中型SUV——汉兰达累计销量达到101,328辆,市占率同级第一。
图表: 广汽丰田销量结构
图表: 广汽丰田总销量及增速
——雷凌改款，传承经典
广汽丰田-
雷凌是广汽丰田旗下明星车型，2018年销量突破20万辆，位居广汽丰田榜首。
2019年雷凌迎来大改款，雷凌双擎已抢先入市，燃油版预计将在上海车展之后上市。
从动力、内饰和电子配置方面，雷凌与朗逸、思域等爆款车难分伯仲，改款后产品力将进一步增强。
图表:广汽丰田核心车型——丰田雷凌销量走势
广汽本田——智慧工厂筑梦未来
广汽本田成立于1998年，由广汽和本田技研工业株式会社和本田技研工业（中国）投资按50:40:10出资共同经营，合
资年限为30年。
广汽本田拥有本田全球最新的生产技术，基于“Smart-SSC”（Smart，即智慧;SSC即Small、Simple、Compact，
小型、简练、紧凑）的核心理念而打造的一座全新“智慧工厂”。
图表: 广汽本田发展历程
图表: 广汽本田股权结构
•广州本田汽车有限公司成立
1998年
本田技研工业(中国)投
广州汽车集团公司
本田技研工业株式会社
资有限公司
增城工厂建成投入使用
2006年
50%
40%
10%
•成立广汽本田汽车研究开发有限公司
2007年
广汽本田
•将旗下子公司“广州本田”更名为“广汽本田”。
2008年
•第三工厂及发动机工厂建成投产
2015年 •研发公司研发基地建成使用
100%
100%
100%
100%
•成立广汽本田汽车销售有限公司作为全资控股子公司
2016年
广汽本田汽车研究
广州市达康经济发
本田汽车 (中国)
广州本田汽车销售
开发有限公司
展有限公司
有限公司
有限公司
•旗下广汽本田品牌全资收购本田中国
2018年
广汽本田——扩产缓解产能瓶颈
广汽本田目前有黄埔工厂与增城工厂两个工厂，包括三条整车生产线和一个发动机工厂，合计60万产能。
2018年产能利用率125%，预计2019年将新增12-24万辆/年，新产能投放将有效缓解产能瓶颈，总产能达到72-84万
辆/年。
图表: 广汽本田工厂及产能布局
图表: 广汽本田工厂产能及利用率
广汽本田——多条赛道齐头并进
广汽本田产品谱系分布相对全面，从紧凑型轿车凌派、中型轿车雅阁、小型SUV飞度和缤智、大中型SUV冠道到MPV
奥德赛都属于细分领域畅销车型。
2019年广汽本田将推出全新一代缤智、混动版奥德赛、Passport（中级SUV），更新换代与全新定位的车型上市有望
进一步提高广汽本田的市占率。
广汽本田——持续发力稳中有进
从2010-2018年，广汽本田汽车销量从39万辆增长到58万辆，年复合增速为5%；
2018年广汽本田总销量达74万辆，同比增长5%，在汽车销量低迷行情下依然稳中有进。分车型来看，雅阁销量达
17.7万辆,同比增长18.1%;凌派销量11.3万辆,同比增长21.5%; 缤智销量达到了14.1万辆,同比微降0.7%;飞度
全年销量为12.9万辆，同比增长15.4%。
图表: 广汽本田总销量及增速
图表: 广汽本田销量结构
广汽本田——雅阁生命周期堪比常青树
随着雅阁升级换代推出第十代雅阁以及在8月底混动版车型上市后，雅阁销量则开始稳步增长，2018年再次突破
销量15万大关，连续两年位居广汽本田销量冠军。
广汽本田车型中最为经典的雅阁，堪称中型轿车市场的“常青树”，从动力、空间、内饰、电子配置等方面显示
出强劲的生命力。
图表: 广汽本田核心车型——本田雅阁销量走势
图表: 广汽本田核心车型——本田雅阁参数指标及竞品对比
广汽菲克——扎根中国，专注高端SUV
广汽菲克成立于2010年，由广汽集团和菲亚特克莱斯勒汽车集团共同出资经营;
2015年正式出击，拥有Jeep、菲亚特和克莱斯勒三品牌，2018年菲亚特宣布退出中国市场，克莱斯勒国产尚未实
秉承“扎根中国，全面本土化”的策略，明确将中国市场作为战略新高地。广汽菲克发展时间短但攻势迅猛，目前
主要生产Jeep品牌，利用不到三年时间推出4款SUV。
图表: 广汽菲克发展历程
图表: 广汽菲克股权结构
菲亚特克莱斯勒汽
广州汽车集团公司
车集团
50%
50%
广汽菲克
100%
广汽菲亚特克莱斯勒汽车销
售有限公司
广汽菲克——高端SUV领导者
产品谱系集中在SUV领域，主推Jeep品牌，定位中高端。
目前推出Jeep自由光、Jeep指南者、Jeep大指挥官、Jeep自由侠四款车型，售价在13-30万区间。
图表: 广汽菲克产品谱系
售价: 万元
Jeep自由光
价格: 20.98万
Jeep指南者
价格: 15.98万
级别:中型SUV
Jeep大指挥官
级别: 紧凑型SUV
价格: 27.98万
级别:中型SUV
价格: 10.08万
价格: 13.48万
级别: 小型SUV
广汽菲克——销量遇冷，发展放缓
■ 广汽菲克2018年共实现12.5万辆销量，同比下降39%，跌幅较大。分车型来看，Jeep指南者同比销量下降26.7%；
Jeep自由光销量同比下降59.7%; Jeep自由侠同比下降56.4%。
■ 2018年广汽菲克各车型销量全面下滑,主要原因是房地产挤出效应带来居民购买力不足、SUV竞争加剧、以及经营
调整期没有引入新车型。
图表: 广汽菲克总销量及增速
图表: 广汽菲克主要车型销量
--盘整中国市场，挑战亦是机遇
广汽菲克-
广汽菲克核心车型Jeep指南者在2017年市场表现强劲，助推广汽菲克大幅增长; 2018年销量“遇冷”,
下降至6.3
万辆。
Jeep指南者核心参数配置与途岳、CR-V等明星车型旗鼓相当，但造型极富力量感，个性化程度更强。
--指南者参数指标及竞品对比
图表: 广汽菲克核心车型——指南者销量走势
图表:广汽菲克核心车型——
单位: 万辆
广汽菲克——重塑定位，整装待发
■ 广汽菲克目前拥有长沙工厂和广州工厂两个整车工厂，以及一个发动机工厂，整车总体设计产能达到32.8万辆，发
动机产能达到32万台。长沙基地主要生产全新Jeep自由光等车型；广州基地主要生产全新Jeep自由侠、Jeep指南
者车型;2018年产能利用率38%,仍有较大的提升空间。
在建产能预计9万台，用于生产K8及K8 PHEV车型。
图表: 广汽菲克工厂产能及利用率
图表: 广汽菲克工厂及产能布局
3.十年磨一剑, 自主品牌蓄力进击
◆ 日系基因加持,成为自主品牌佼佼者
◆ 吸收进取自主开发，主力车型日渐丰富
◆ 标杆SUV面临挑战，改款亟待优化提升
日系基因加持，成为自主品牌佼佼者
■ 广汽乘用车是广汽集团的全资子公司，成立于2008年。目前广汽乘用车在积极布局新能源汽车，设立新能源全资
子公司和广汽蔚来合资公司;
日系基因加持，广汽传祺品牌迅速崛起， 在J.D. Power中国新车质量研究报告多年蝉联榜首;
广汽乘用车积极布局海外市场，目前已在中东、东南亚、东欧、非洲、美洲等五大板块设立销售网络。
产能负荷较重，新基地投产在即
■ 广汽乘用车拥有广州、杭州、新疆三个生产基地，共有产能55万辆。其中广州工厂产能为35万辆，主要生产传祺系
列车型；杭州工厂产能15万辆，生产传祺 GA8、GS8等车型；新疆工厂产能5万辆，用于生产GS4、GS4 PHEV。
宜昌基地在建产能预计20万辆，将于2019年投产，投产后将进一步缓解产能压力。新能源车型在广州基地，在建产
能分两期工程，预计共30万辆。
图表: 广汽乘用车产能情况
吸收进取自主开发，产品矩阵不断完善
■ 广汽传祺推出GA、GS、GM系列车型。GA3阶段仍委托保时捷工程开发，经过吸收与进取，GS4已实现完全自主开
发，搭建跨平台模块化架构G-CPMA，实现缩短开发周期，提高零部件通用比例，增强产品稳定性。
图表: 广汽传祺产品谱系
售价: 万元
传祺GS8
传祺GM8
价格: 16.38万
价格: 17.68万
级别:
中型SUV
级别: MPV
传祺GA8
传祺GM6
传祺GA6
传祺GS5
价格: 14.48万
价格: 10.98万
传祺GS7
价格: 10.28万
价格: 10.98万
价格: 14.98万
级别: 中大型轿车
级别: MPV
中型轿车价格: 8.89万
级别:
级别:中型SUV
级别:中型SI
级别: 紧凑型SUV
传祺GS3
传祺GA4
价格: 7.38万
价格: 7.38万
级别:
小型SUV
级别: 紧凑型轿车
改款换代大年，顺应消费趋势
2019年广汽传祺改款换代大年，深度挖掘现有产品潜力。
改款车型在外观造型和内饰更显科技与豪华；车灯采用矩阵式排列的LED大灯；电子配置中控大屏、电子驻
车制动等;动力方面预计搭载广汽自主研发的第三代发动机。
图表: 广汽传祺第三代发动机参配
图表: 广汽传祺新车规划
功率由148升至
GS4销量一路飙升，主力车型日渐丰富
■ 广汽传祺自2010年成立以来，销量一路飙升，已连续两年突破销量50万大关。2018年总销量54万辆，同比增长
5.2%, 实现逆势增长。
在SUV热潮下，传祺GS4精准上市，成为自主品牌紧凑级SUV中的“爆款”车型，但随着SUV竞争加剧，GS4在
2018年出现了销量大幅下滑，同比降幅达34.8%。
图表: 广汽乘用车总销量及增速
图表: 广汽乘用车主要车型销量
标杆SUV面临挑战，改款亟待优化提升
传祺GS4是自主品牌紧凑级SUV的标杆，高峰期单月销量达到3万辆，目前月销量稳定在1万辆以上，
是广汽乘用车
销量的主要贡献者。
所在细分市场紧凑型SUV竞争激烈，原有竞品哈弗H6、吉利博越已形成良好口碑，新增新宝骏RS-5在外形设计及
空间利用率方面似乎更契合消费者偏好，GS4在2019年改款也将全面优化提升。
图表:广汽丰田核心车型——传祺GS4参数指标及竞品对比
搜狐汽车网、太平洋证券研究院整理
◆ 投资建议及盈利预测;
投资建议与盈利预测
■ 广汽和日系品牌合资二十年，沿袭日系匠心雕琢的基因，追求精益的成本管控，表现出远高于行业的盈利能力，广汽丰
田和广汽本田造血能力极强，为公司提供源源不断的现金流。特别是广汽丰田产品矩阵丰富，轿车与SUV实力夺目，对
标中美车市丰田市占率，未来丰田在中国市场份额有极大的提升空间。
■ 广汽传祺坚持自主研发，已自主开发GS4等畅销车型和第三代发动机，传祺品牌GS8\GA5\GM6在细分领域享有较好的
口碑，2019年迎来改款换代大年，新品值得期待。广汽新能源迎来产品元年，2019年陆续推出Aion S与Aion X，开
启全面转型升级之路。
我们预计公司2019年、2020年营业收入分别为657亿元、692亿元，归母净利润分别为93亿元、109亿元，对应
目前估值分别为11倍、10倍，维持“买入”评级。
附广汽集团近两年新车规划一览
■ 消费复苏与汽车销量不达预期;
■ 核心车型销量持续下降;
■ 新能源汽车推广不及预期。
行业评级
看好 我们预计未来6个月内，行业整体回报高于市场整体水平5%以上
中性 我们预计未来6个月内，行业整体回报介于市场整体水平 - 5%与5%之间
看淡 我们预计未来6个月内，行业整体回报低于市场整体水平5%以下
公司评级
买入 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅在15%以上
增持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间
持有 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间
减持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间
买出 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅低于-15%
太平洋证券研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座
中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直
接或间接损失概不负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任
何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。