建筑材料
报告日期: 2025年03月26日
行业协同加强有望筑底，公司盈利能力有望改善
海螺水泥（600585.SH）2024 年年报点评报告
事件:
2025年3月25日,海螺水泥发布2024年年报: 2024年公司实
投资评级: 增持(首次覆盖)
现营业收入910.30亿元,同比下滑35.51%;实现归属上市公司股东
的净利润 76.96 亿元, 同比下滑 26.19%。
最近一年走势
观点:
▶ 水泥熟料量价齐跌,2024年公司业绩承压。2024年,中国水泥
行业处于深度转型期。房地产行业持续深度调整,房地产开发投
资同比下降 10.6%, 导致水泥需求持续下滑, 2024 年全国水泥产
量 18.25 亿吨, 同比下降 9.5%。受国内水泥及熟料价格和销量
同比下降影响, 2024年公司实现水泥和熟料合计销量 2.71 亿吨,
同比下降 7.46%, 价格下滑导致公司水泥熟料产品毛利率较去年
同期减少 0.52 个百分点至 24.51%。
市场数据
▶ 2024年水泥行业呈“先抑后扬,低位回升”走势,2025年行业
有望筑底回升。由于市场需求不足、竞争加剧,2024年前三季度
水泥行业整体盈利严重下滑, 四季度, 行业协同加强, 价格低位
年, 需求层面, 基建领域对水泥需求的支撑作用将得以延续, 地
产领域国家提出要持续用力推动房地产市场止跌回稳;供给层面,
水泥行业供给侧改革持续深化,产能置换新规加严超产及置换限
制,有望加速行业低效产能出清和遏制超产现象,供需格局有望
改善, 行业有望筑底回升。
2024年,公司持续做强做优水泥主业,国内国外双向发力,上下
\triangleright
游产业链融合发展。水泥主业方面, 国内八菱海螺迁建项目、蒙
城海螺投产运营, 非洲、南美海外办事处相继设立, 乌兹别克斯
相关阅读
年2月建成投运,海外托管项目顺利推进;产业链发展方面,相
继投产了六个骨料项目, 并通过新建等方式新增了十五个商品混
凝土项目。公司增加熟料产能230万吨(海外),通过迁建等方式
新增水泥产能800万吨,新增骨料产能1450万吨、商品混凝土产
能 1210 万立方米、光储发电装机容量 103 兆瓦。2024 年,公司
骨料和商混业务营业收入分别同比增长 21.40%和 18.64%。
▶ 盈利预测及投资评级: 2025年,水泥行业有望筑底回升,公司聚
焦水泥主业, 推动国际化发展, 同时推动产业链上下游的协同发
展,公司业绩有望改善。我们假设公司2025-2027年营业收入增
年分别实现营业收入 932.85 亿元、1002.96 亿元、1063.63 亿元,
归母净利润 98.70 亿元、107.28 亿元、110.21 亿元, 当前股价对
应 PE 分别为 13.0、12.0、11.7 倍。参考 2025 年可比公司平均估
值 14.7 倍 PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
格上涨不及预期;行业竞争加剧;原材料价格大幅变化等。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。