2023年4月27日
阳光电源（300274）: 逆变器和储
推荐/维持
能出货增长，全年业绩符合预期
阳光电源
公司报告
-2022 年年报及 23 年一季报点评
财务要点:公司披露 2022 年年报,实现收入 402.57 亿元,同比增长 66.79%;
公司简介:
公司主要产品与业务有光伏逆变器、风电变
亿,同比增长 175.42%,归母净利 15.08 亿,同比增长 266.90%。
流器、储能系统、新能源汽车驱动系统、水
面光伏设备、智慧能源运维服务等,是国内
逆变器和储能出货快速增长，全年业绩符合预期。22 年公司营收增长
最大的光伏逆变器制造商。
66.79%,收入快速增长主要得益于主业光伏逆变器与储能系统出货量的快
速提升,两大主业营收增速分别为73.66%、222.74%。23年Q1营收爆发
增长,主要是由于 1) Q1 尤其是 3 月,海外光伏需求持续旺盛,出口数据
较好,公司逆变器及储能出口态势良好;2)去年 Q1 由于上游关键原材料
未来 3-6 个月重大事项提示:
功率器件物料紧张,叠加疫情,出货受较大影响基数较低。公司利润增速远
远快于营收增速，主要是由于运费较去年大幅回落、终端地面电站建设需求
交易数据
回升、储能业务罚金影响消除等因素,使得公司主要业务盈利能力回升明显。
23Q1 期间费用 12.96%, 同比下降 7.2bp, 毛利率、净利率分别为 28.00%、
52 周股价区间(元)
149.00/56.01
12.16%, 较 22 年 Q4 分别提升 4.46%、3.47%。
总市值(亿元)
硅料价格下跌周期已至，地面电站大年大储需求增长可期。去年全年国内光
流通市值(亿元)
伏新增装机 87.41GW, 由于组件价格高企, 地面电站需求释放被压制延期,
总股本/流通 A股(万股)
148519/112922
导致地面电站占比仅 41.5%。随着硅料价格回落, 今明年地面电站装机占比
流通 B股/H股(万股)
将继续提升,公司作为大逆变器及大储龙头,将受益地面电站需求边际好转。
52周日均换手率
看好公司主业长期发展。1)公司凭借低成本创新能力，不断推出性价比优
52 周股价走势图
势突出的电能变换产品,已在全球建立声誉,目前全球市占率约 30%,公
司已建立的渠道、品牌、产品力壁垒,构成了竞争护城河。2)公司正发力
储能系统、风电变流器和光伏户用产品等多个领域,在逆变器领域公司积累
的技术、渠道等方面的协同将支持各项主业共同发展，多点开花。
亿元, EPS 分别为 4.18/6.03/8.39 元, 对应 2023.4.25 收盘价 102.45 元,
PE 分别为 25/17/12。维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
分析帅：洪一
S1480516110001
研究助理: 侯河清
S1480122040023
研究助理：吴征洋
wuzhy @dxzq.net.cn
S1480123010003
阳光电源 (300274): 逆变器和储能出货增长, 全年业绩符合预期
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
侯河清
吴征洋
等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
阳光电源 (300274): 逆变器和储能出货增长, 全年业绩符合预期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅