业绩符合预期，AI 有望驱动机柜总量和功率持续增长
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
事件:公司发布 2022 年报/2023 年一季报。
2022 年公司实现收入 27.2 亿元, 同比增长 32.6% (2022 年公司对普
丽盛实施反向购买按装入资产可比口径);实现归母净利润 12.0 亿元,
同比增长 66.0%, 扣非归母净利润为 11.4 亿, 同比增长 60.0%。公司
2022年超额完成业绩承诺,业绩符合市场预期。
2023年一季度公司实现营收8.1亿元,同比增长31.5%,环比增长
11.4%; 实现归母净利润 3.3 亿元, 同比增长 52.7%, 环比下降 12.7%,
剔除奖金计提、投资收益等影响业绩继续环比提升。
公司价格与沪深 300 走势比较
●廊坊 A 区机柜快速投放上架,收入连续环比增长。
2022年底公司廊坊数据中心 A 区正式投产机柜数量约 4.6 万架,成熟
楼栋上架率超过90%。公司A区约7万机柜即将完成全部建设,将于
2023年全部正式交付投运,同时客户需求迫切,订单指引明确,有望
继续保持 18 个月的快速上架爬坡速度。从 2018-2022 五年时间来看,
公司实现了连续20个季度收入环比增长的“奇迹”, 奠定了园区级数据
中心行业引领者优势。我们认为,随着 AI、云计算、定制芯片等竞争优
势向科技头部巨头集中的趋势,参考美国发展经验,国内超大规模数据
中心将实现高于行业平均水平的增长, 具有充足资源储备、专业运维能
力以及高能效比的超大规模园区级 IDC 运营商将实现更快增长。润泽廊
坊国际信息港作为京津冀最大的园区级数据中心，规划了自有变电站、
地下管廊等,将22栋数据中心联接为一个整体,满足客户快速扩容需
● 2023 廊坊外四大园区启动投放开启第二增长曲线。
公司在2019已完成长三角、粤港澳大湾区、成渝经济圈、西北地区等
全国性布局,新增约16万机柜规划,并在“双碳”、“东数西算”等政
策正式出台前取得土地、电力、能耗等核心指标。2023 年，公司平湖、
佛山、惠州、重庆四地园区级数据中心将陆续交付投运，新投放数据中
心仍然采取运营商批发销售模式、终端客户覆盖大型互联网、云计算、
政府、行业数字化转型等行业,将为公司开启第二增长曲线。长期来看,
相关报告
公司平湖、佛山、惠州、重庆、兰州数据中心园区分别规划了5万、3
1.超大规模数据中心时代来临,以专
万、3万、3万以及1.4万个机柜。满足东数西算核心枢纽节点快速增
长的算力需求。
▲I 驱动高密度高功率液冷机柜需求、公司研发应用步伐领先。
AI 应用爆发带动智能算力需求快速增长, 智能算力基础设施投资景气周
期加快启动。根据 IDC 联合浪潮信息发布的《2022-2023 中国人工智能
计算力发展评估报告》, 2021-2026 年期间, 预计国内智能算力规模
CAGR 为 52.3%。智能算力中心上架高功率 AI 服务器, 单机柜功率达
到 10kw-30kw,对于高功率电源、高可靠 UPS、高效率风冷/液冷等配
套数据中心设备提出要求，以往老旧小数据中心难以满足要求。公司已
逐步对低功率机柜进行升级改造(低功率机柜占比在20%以下),加快
推进高密机柜和液冷机柜应用,正在交付的以10kw高密机柜为主,
20kw 以上液冷机柜已在 23Q1 开始批量交付。公司廊坊 A7 数据中心液
冷机柜最低 20kw, 目前已交付的最高可达 50kw, 创新使用液冷技术,
能效大幅提升，能够满足客户大模型应用场景需求。随着高功率机柜逐
渐提升,同等上架率下,液冷机柜毛利率略优,长期来看有助于公司保
持业内领先的毛利率水平。
● 自投自建自持自运维,绑定主流客户保持高盈利能力。
2022年公司综合毛利率为 53.1%, 在 IDC 业内处于领先水平, 主要源
于公司自投自建自持自运维的商业模式。公司成本结构中占比最大为电
费, 其次为折旧、服务费、人工费、其他费用。电费方面, 公司以电费
洼地服务价值高地,相比一线城市有 15-20%优势,且自建变电站,具
有一定议价能力;折旧方面,公司成熟数据中心上架爬坡快,折旧摊销
比例呈下降趋势: 网络带宽方面, 由客户单独向运营商采购: 人力和服
务方面,公司布局地区用工成本具有优势,对于服务器后端运维通过收
购慧运维降低了专业运维成本。客户方面，字节跳动在 2021 公司终端
收入中占比60%以上,字节跳动月活用户已快速发展至7亿以上,收入
转化率仍不断提升; 2021 年底, 字节跳动宣布火山引擎进军 B 端市场,
2023年春季,宣布推出火山高速训练引擎,升级机器学习平台,全力
支持大模型，支持单任务 GPU 万卡集群，微秒级超低时延网络。
● 投资建议
随着廊坊 A 区 7 万个机柜快速爬坡上架, 我们认为公司营收将持续快速
环比增长，同时廊坊外新项目交付短期或影响毛利率，但长期看将打开
成长空间。我们预计公司 2023-2025 归母净利润分别为 18.2 亿(前值
18.0)、23.1 亿（前值 24.7）、31.2 亿元，维持“买入”评级。
新项目机柜交付上架爬坡速度不及预期拉低毛利率,电费成本上涨风
险,大客户上架爬坡速度放缓。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
元宇宙系列应用等。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式