产业线多维发展, 芯片技术创新突破居领先地位
一寒武纪-U(688256.SH)公司动态研究报告
买入(首次)
■ 产业线多维发展，短期内亏损收窄
$1050521110002
baoyc@cfsc. com. cn
公司的主营业务是应用于各类云服务器、边缘计算设备、终端设备中
人工智能核心芯片的研发、设计和销售, 以及为客户提供丰富的芯片
产品。目前,公司的主要产品线包括云端产品线、边缘产品线、IP 授
权及软件。2023年，公司实现营业收入70,938.66万元，归母净利润
-84.844.01 万元, 公司智能计算集群系统/云端产品线/边缘产品线营
业收入分别为 60453. 27 万元/9056. 51 万元/1082. 45 万元，营收占比
为 85. 22%/12. 77%/1. 53%。
2024 年第一季度营业收入 2566.61 万元, 同比下降-65.91%, 归母净
利润/扣非净利润分别约为-22667.73万元/-26113.81万元,同比亏损
收窄 11. 12%/13. 52%。收入下降系受供应链影响。
市场表现
公司智能计算集群系统业务是将公司自研的加速卡或训练整机产品与
合作伙伴提供的服务器。设备、网络设备与存储设备结合,并配备公
司的集群管理软件组成的数据中心集群,为人工智能应用部署技术能
力相对较弱的客户提供软硬件整体解决方案。云端产品线目前包括云
端智能芯片、加速卡及训练整机。其中, 云端智能芯片及加速卡是云
服务器、数据中心等进行人工智能处理的核心器件。公司边缘产品线
中的边缘计算是近年来兴起的一种新型计算范式，在终端和云端之间
的设备上配备适度的计算能力。
2024 年 7 月 18 日,公司董事长陈天石主动提出利用公司自有资金以
集中竞价交易方式回购公司股票用于员工持股计划或股权激励，回购
相关研究
万元,不超过人民币 4,000 万元。此举将激励管理层和员工,并进一
步提振投资者信心。
■ 芯片技术创新突破，与中国移动合办大额项目
自 2016年 3 月成立以来,公司快速实现了技术的产业化输出,公司已
推出的产品体系覆盖了云端、边缘端的智能芯片及其加速卡、终端智
能处理器 IP, 可满足云、边、端不同规模的人工智能计算需求。公司
先后推出了用于终端场景的寒武纪 1A、寒武纪 1H、寒武纪 1M 系列智
能处理器;基于思元100、思元270、思元290芯片和思元370的云端
智能加速卡系列产品:基于思元 220 芯片的边缘智能加速卡。其中,
寒武纪智能处理器 IP 产品已集成于超过1亿台智能手机及其他智能终
端设备中，思元系列产品也已应用于浪潮、联想等多家服务器厂商的
产品中。思元 220 自发布以来，累计销量突破百万片。
公司核心产品处理器和芯片中, 寒武纪 1A 处理器是全球首款商用终端
智能处理器 IP 产品、思元 100 (MLU100) 芯片是中国首款高峰值云端
智能芯片。思元 290 (MLU290) 芯片是寒武纪首款云端训练智能芯
片,采用了7nm 工艺,在4位和8位定点运算下,理论峰值性分别高
达 1024TOPS、512TOPS。思元 370（MLU370）芯片是寒武纪首款采用
Chiplet(芯粒)技术的人工智能芯片,是寒武纪第二代云端推理产品
思元 270 算力的 2 倍。
公司智能计算集群系统业务稳步发展,2023年8月,公司与中国移动
通信集团浙江有限公司台州分公司、浙江省公众信息产业有限公司组
成联合体,参与了“浙东南数字经济产业园数字基础设施提升工程
(一期)”的投标, 合同金额为 75,308.18 万元, 公司作为联合体牵
头方,负责智算硬件部分的供货、安装和后续服务,公司所占金额为
52,809.23万元,合同已履行完成。
在视觉大模型领域，公司与智象未来达成了算力产品的合作以及视觉
多模态大模型的深度适配, 寒武纪产品为其在线商业应用提供了算力
保障。在语言大模型领域，公司产品与百川智能等头部客户进行了大
模型适配,并获得了产品兼容性认证,产品性能亦达到国际主流产品
水平。在金融领域,公司与多家大型银行进行了语言大模型的测试,
并正在推动金融领域的应用落地。目前交通银行已选择嵌入公司智能
加速卡的 GPU 服务器为指定选型.
■ 市场规模高速扩增，国产算力新基建驶入快车道
Gartner 的报告预测, 2023 年全球人工智能芯片的市场规模将达到
530 亿美元, 并预计在 2024 年增长至 671 亿美元。到 2027 年, 该市
场的规模预计将超过 2023 年的两倍,达到 1,194 亿美元。根据
《2023-2024 中国人工智能计算力发展评估报告》,2022 年中国智能
算力规模达 259.9 每秒百亿亿次浮点运算(EFLOPS), 2023 年将达到
414.1 EFLOPS, 预计到 2027 年将达到 1117.4 EFLOPS, 年复合增长率
达 33.9%。全球边缘人工智能基础设施处理器和加速器的增长将由
2022 年的 11 亿美元增加至 2027 年的 94 亿美元,年复合增长率为
52.3%。
2023 年 10 月,工信部等 6 部门联合发布的《算力基础设施高质量
发展行动计划》文件提出 “到 2025 年, 计算力方面, 算力规模超过
300EFLOPS, 智能算力占比达到 35%”。2024 年 7 月, 《关于实施支
持科技创新专项担保计划的通知》提出提高对科技创新类中小企业风
险分担和补偿力度,对于科技型中小企业、创新型中小企业,融担基
金分担最高不超过30%的风险责任。
面对 AI 产业快速发展, 国内运营商、互联网云厂商等也积极布局。今
年以来,三大运营商已合计推出 310 亿元的 AI 服务器集采,且国产化
程度大幅提高。其中中国移动 2024 年算力规划投资 475 亿元，已形成
10. 1EFLOPS 智算算力, 规划 2024 年底实现智算算力大于 17EFLOPS。
预计重点行业国产算力替换提速,公司将大幅受益于国产算力高速扩
■ 盈利预测
我们看好公司作为国内少数具有先进集成电路工艺复杂芯片设计经验
的企业之一, 在软件和信息技术服务行业的领先地位, 在芯片和智能
计算集群领域全面技术布局,业绩稳步提升。预测公司 2024-2026 年
收入分别为 14.04、22.40、34.35 亿元, EPS 分别为-1.21、-0.5、
0.33 元, 当前股价对应 PE 分别为-213.2、-519.6、781.7 倍, 首次覆
盖,给予“买入”投资评级。
(1) 软件和信息技术服务行业人力成本上升和规模持续扩张带来的管
理风险; (2) 为保持和提升公司竞争力带来的技术创新风险; (3)
主要客户之收入占比与业务粘性较大带来的客户集中风险: (4) 税收
优惠和政府补贴政策变化风险; (5) 员工持股计划/股权激励进展低
于预期风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 计算机&中小盘组介绍
算机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳: 华东师范大学经济学硕士, 6 年证券行业经验, 2021 年 11 月加盟华
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
陶欣怡: 毕业于上海交通大学,于 2023年 10 月加入团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫