云铝股份(000807)
高弹性水电铝龙头
2023年05月07日
买入(首次)
股价走势
关键词: #稀缺资产 #产品价格上涨
投资要点
■ 水电铝龙头,央企控股:公司位于云南,以水电铝为核心产品,实现由
铝土矿到铝合金产品产业链全覆盖。截至 2022 年末拥有年产能水电铝
305 万吨,居于行业前列。历经多次资本运作,公司目前由中铝控股。
市场数据
■ 电解铝行业: 供需持续向好,成本或有让利。供给端有望于 2023 年逼
近 4500 万吨产能, 且短期内云南枯水导致用电紧张, 开启负荷管理,
西南地区电解铝限产预期加强;而需求端,“三支箭”对地产行业松绑,
竣工端探底回升有望充分拉升电解铝需求; 此外光伏和新能源车需求增
量显著,有望为电解铝需求持续注入增长动力;成本端氧化铝过剩且动
力煤价格下行，叠加电解铝供需向好，我们认为电解铝盈利有望回升。
■ 吨铝市值行业最低,涨价弹性领先行业:根据各公司电解铝权益产能和
市值, 我们测算可得云铝股份吨市值为可比公司最低, 仅为 2 万元, 远
基础数据
倍下降至6倍,涨价弹性可观。
万吨、水电铝 305 万吨、阳极炭素 80 万吨、石墨化阴极 2 万吨、铝
合金 157 万吨的绿色铝一体化产业规模优势。
■ 绿电铝龙头,成本优势凸显:公司产能全部位于云南,用电结构中水电
比例约达88.6%;得益于云南低价水电,云南地区电解铝企业综合用电
相关研究
成本长期位于全行业前 20%分位水平。且随着欧洲碳税政策加码,公司
未来有望享受显著成本优势。
■管理改善+资产提质，盈利向好：国企改革持续推进，管理层购股参与
分红; 财务报表和资产结构优化,业绩释放可期。2018年至2022年,
公司 ROE 大幅增长、资产周转率和销售净利率也迅猛提高，公司资产
结构显著优化，盈利质量和资产质量明显提升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收分别为
500/551/600 亿元,同比增速分别为 3%/10/9%;实现归属母公司股东净
利润分别为 51/58/78 亿元, 同比增速分别为 11%/15%/33%。对应
2023-2025年的 PE 分别为 9/8/6 倍, 低于可比公司估值, 考虑公司业绩
弹性较大、未来碳税加码有望享受成本优势，且公司估值较低，因此首
次覆盖给予公司“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 水电铝龙头,央企控股
1.1. 云南铝业龙头,水电铝先行者
云南铝业股份有限公司的前身是云南铝厂,创立于1970年,1998年改制,在深圳
交易所 IPO 上市 (代码: 000807)。公司是国家重点支持的云南省骨干企业，也是全国
有色行业、中国西部省份的工业企业中唯一一家“国家环境友好企业”。区别于其他铝
厂使用火电生产电解铝，多年来，公司利用云南地区的水能优势，抓住国家支持云南省
打好“绿色能源牌”的政策机遇，以低碳、清洁、可持续的“水电铝加工一体化”的产
业模式为核心,加快水电铝项目的建设和投产进度,同时打造了“铝土矿-氧化铝-碳
素制品—铝冶炼—铝加工”产业链一体化，有利于公司发挥整体的协同效应，控制上游
成本,提升公司的降本空间和抗风险能力。
图1: 云铝股份发展历程
公司从事的主要业务是铝土矿开采、氧化铝、绿色铝、铝加工及铝用炭素生产和销
售,主要产品有氧 化铝、铝用阳极炭素、石墨化阴极、重熔用铝锭、高精铝、圆铝杆、
铝合金、铝焊材等。从上游资源到下游产品，公司的产品完整覆盖了金属铝产业链。公
司积极拓展电解固废资源综合利用、铝灰资源化利用等循环经济业务。
铝用阳极炭素
电解铝行业重要的、不可或缺的原材料，用于电解槽上部
电解铝行业重要的、不可或缺的材料，用于电解槽下部。石墨化阴极具
有较高的导电率、导热性、抗钠浸蚀性和抗热震性，在大型电解槽电流
强化生产和节能方面有显著的优势
生产铝制品的主要原料，重熔后用于铝产品的初级加工及深加工
重熔用铝锭
广泛用于电子工业、航空航天工业、交通领域、光学应用及化工冶金工
业等领域，主要用于制作高压电容器铝箔、高性能导线、集成电路用键
合线、高速轨道用合金、光学反光面等
圆铝杆
用于电力、通讯、机械等行业用电线、电缆和线管等的生产
铸造铝合金、变形铝合金(含铝合金扁锭)等,主要用于航空航天、轨
道 交通、船舶、汽车、建筑装饰、3C 电子、包装印刷等领域
用于建筑型材、工业型材、3C产品、航空航天及轨道交通等领域
用于航空、船舶、汽车、轨道交通等领域铝构件的焊接
公司坚持走绿色低碳的发展道路，稳步推进实施绿色铝材一体化的发展战略，依托
云南省及周边地区丰富的铝土矿资源和水电能源优势,以及市场区位优势,积极部署产
万吨、阳极炭素 80 万吨、石墨化阴极 2 万吨、铝合金 157 万吨的绿色铝一体化产业
规模优势。2022 年公司铸造铝合金销量同比增长约 10%，国内市场占有率达 26%左
右，铸造铝合金市场占有率行业领先地位得到持续加强。
1.2. 中铝入主, 国务院国资委实控
公司实控人为国务院国资委。公司最新直接控股股东为中国铝业股份有限公司，直
接持股比例 29.10%;间接控股股东为中国铝业集团有限公司,总持股比例 42.1%,中铝
集团由国务院国资委100%持股,则公司实际控制人为国务院国资委。
公司原控股股东及实控人为云南冶金集团,后为了整合和发挥云南省有色金属资源
优势及中铝集团在中国有色金属行业的领军优势,实现优势互补、互利共赢,云南省人
民政府与中铝集团于 2018 年 11 月签署了《关于云南冶金集团股份有限公司的无偿划转
协议》，将云铝股份的控股母公司云冶集团划转至中国铝业集团的子公司中国铜业名下。
彼时云铝股份的直接控股股东仍然是云冶集团,而实际控制人由云南省国资委转变为国
务院国资委; 2020 年 1 月, 公司向中国铝业股份(601600)非公开发行股票, 后者以
4.1 元每股的价格认购 3.14 亿股,占彼时总股本的 10.04%。针对公司与中国铝业产生同
业竞争的问题,集团承诺在五年内完成业务整合;2021年12月,公司再次非公开发行
A股股票,彼时云冶集团持股比例由35.48%下降到32%,中铝股份持股比例下降0.03pct;
2022 年 7 月 24 日,公司与中国铝业签订《股份转让协议》,拟通过非公开协议方式向中
国铝业转让股份,转让份额占公司总股本的19.00%; 2022年11月,公司发布控股股东
变更完成公告，云冶集团不再为公司的控股股东，中铝股份成为公司第一大股东并成为
公司控股股东。
中国铝业股份对公司直接持
公司向中国铝业股份非公开发行股
2020年1月
股比例 10.04%
云冶集团持股比例由 35.48%
公司非公开发行 A 股股票
下降到32%,中铝股份持股比
2021年12月
例下降 0.03pct;
公司通过非公开协议方式向中国铝
云冶集团不再为公司的控股
2022年11月
业转让股份,转让份额占公司总股本 股东,中铝股份成为公司第一
的 19.00%
大股东并成为公司控股股东
与中国铝业的“强强联手”产生了较好的协同效应。一方面,通过利益绑定,两家
企业的行业地位得到巩固与提升,同时与电力供应商南网以及当地政府的博弈能力更强;
另一方面，双方在上游资源、下游渠道等多方面实现调配与共享。尤其对于云铝来说，
电解铝的原料氧化铝不足以自给,中铝作为稳定的上游资源供应商,使得云铝无需保持
长期氧化铝高库存、降低了氧化铝存货波动。
1.3. 营收利润高速增长,深耕铝冶炼业务
回溯公司近几年业绩表现，2017年以后营业收入持续增长，而归母净利润在经历
2018 年净亏损 14.7 亿元后 2019 年扭亏为盈并在近三年高速增长。公司各环节产能稳步
扩张,近五年营业收入持续上升。而 2018 年铝价下跌,公司依靠产能增长抹平了价跌
的不利影响，但在当年计提了大量资产减值，一次性清理了历史包袱，导致 2018 年全
年净亏损 14.7 亿元。2019 年，随着中铝的正式入主，公司在经营各方面持续发力，成
功实现扭亏为盈,重新回到增长正轨。2021年,公司经营业绩同比实现大幅提升,公司
亿元,同比增长 267.74%,经营业绩实现“三连增”,创历史新高。
图4: 公司近五年营业收入持续高增长
从营收构成角度,2018年公司剥离了其他资产包袱,公司的电解铝和铝加工产品
铝产品主营收入为 223.37 亿元, 占收入比例超四成; 铝加工产品营收 257.12 亿元, 贡
献了剩余近六成收入。两者毛利率分别为 17.18%和 13.16%。公司的铝土矿及氧化铝产
能均未直接创收，产品全部供给本公司下游生产，体现其产业链一体化模式，其余氧化
铝原料通过中铝的渠道采购获得。
财务方面，受益于中铝入主，公司作为国资控股企业，财务结构逐渐优化。公司自
2021 年以来资产负债率逐渐下降,从 2018 年末近 75%回落至 2022 年末的 35%。此外
公司有息债券结构不断优化，短期借款占比相对减少，长期借款占比有所提升，减小了
公司的短期还款压力,负债质量逐渐提升。另外,公司近两年应收账款及应收票据也大
幅减少。
电解铝: 供需持续向好, 成本或有让利
铝(AI)是一种银白色金属,在地壳中含量仅次于氧和硅,具有轻便性、高导电性、
高导热性、耐腐蚀性等优良特性，是机械、电力、航空航天、船舶制造、汽车制造、包
装、建筑、交通运输和房地产等行业的重要材料，在国民经济中占有重要地位。
图9：铝行业产业链
2.1. 供给瓶颈已近，限电加剧紧缺
年至 2017 年, 中国电解铝产量从 385 万吨增至 4356 万吨高位, 年复合增速达 15.83%。
从 2015 年开始, 我国电解铝产量全球占比超过 50%。受去产能的影响, 2017 年增速较
2016年9.8%的增速出现断崖式下滑,仅为2.8%,随后2018年产能下滑8.5%,仅为3986
年国内电解铝产量分别为 3732 万吨、3892 万吨、4039 万吨。
年,2018年颁布的《关于电解铝企业通过兼并重组等方式实施产能置换有关事项的通
知》逐步确立了电解铝行业的产能天花板为 4500 万吨;截止 2023 年 1 月，我国电解
铝建成产能为 4423 万吨,未来增量有限;有效产能为 4029 万吨。
2023年2月18日左右,云南省电解铝企业再度收到了压减用电负荷的限电通知。
当地电解铝企业要以 2022 年 9 月云南省第一轮限电初期的生产和用电为基础，压减负
荷比例扩大至40%左右。这是继2022年9月的两轮限电之后的第三轮大规模限电。2022
年9月10日左右,云南电解铝行业开启第一轮限电,初步压减10%用电负荷。9月16
日左右,云南电解铝行业又开启了第二轮限电,压减用电负荷加大至15%-30%不等。