上海机场（600009）
公司研究/点评报告
业绩承压,等待国际线恢复
一上海机场一季报点评
点评报告/交通运输
2021年04月29日
一、事件概述
谨慎推荐
下调评级
公司 4 月 28 日发布 21 年一季报,公司实现营业收入 8.7 亿元/同比-47%;实现归母净利
-4.4 亿。
二、分析与判断
Q1疫情反复部分影响客流恢复进展, 国际线放开仍需等待
Q1 受疫情反复影响,公司实现航班量8.16万,旅客吞吐量668.4万,环比4Q20恢复进
展有所放缓。其中国际+地区旅客31.5万,对应免税租金收入0.92亿元,根据之前公司
与中免签署的协议, 当客流低于 2019 年月均 80%时, 月实际收入按月实际销售提成=人
均贡献(135.28)×月实际国际客流(31.5)×客流调节系数×面积调节系数,估算客流
+面积调节系数为 2.16。预计全年受海外疫情影响仍难全面放开, 非航收入仍将承压。
该股与沪深 300 走势比较
成本环比略降, 财务费用因会计准则调整上升
\triangleright
Q1 公司营业成本 14.74 亿,环比 4Q20 减少 2.45 亿,成本压力略有缓解。费用端,财务
费用同比增加 1.4 亿, 主要是公司执行新租赁准则, 确认租赁负债在租赁期内的利息费
用所致,公司销售及管理费用仍保持稳定。公司 Q1 投资收益 1.50 亿,环比亦有减少。
三、投资建议
受公司在年报中提及上海机场免税红利难以为继影响, 市场认为上海机场的免税渠道估
值逻辑已被打破。但我们仍维持 2019 年深度报告《中国机场免税业深度报告: 竞争格
局与空间展望》中的判断,即机场作为优质流量集散地,在品牌以及全球免税渠道中地
位卓著。而在中国的免税业运行体制中, 机场与免税运营商更多的是合作共赢, 而非零
和博弈，中国的机场运营方与免税运营商的共同目标仍是合作扩大机场免税销售规模，
以响应国家的消费回流战略。以年初上海机场与中免签署的新协议为例,在疫情持续期
执业证
S0100519080001
间双方通过新的租金计算方式,为中免及减轻了经营负担。同时,一旦客流恢复超80%,
则无论免税店销售情况如何，上机至少可以收取保底租金，这意味着双方在 2018 年的
免税租赁合同中约定的隐含扣点率得以维持。至于 2025 年后的免税租赁合同谈判,我
们亦维持此前观点,即 2018 年免税经营合同的扣点率长期看仍是均衡水平。目前我们
相关研究
预计公司 2021-2023 年 EPS 各为-0.28/1.08/1.18 元,考虑到疫情对国际客流的恢复影响
1.上海机场 (600009) Q3 业绩点评: 业
仍有较大不确定性，我们下调至“谨慎推荐”评级。
务量逐步回升, 关注免税租金谈判进展
2.上海机场(600009):业绩最差时点已过,
疫情反复超预期；免税经营合同重签时点仍有较大不确定性。
等待非航免税协商进展
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究, 航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,