⑤ 爱建证券
恒瑞医药(600276)点评报告
医药生物行业
发布日期 2017年3月14日 星期二
业绩增长稳健，创新基因驱动长远发展
事件: 公司公布 2016 年年报: 全年实现营业收入 110.94 亿元, 同比增长 19.08%, 归属于
上市公司股东的净利润 25.89 亿元，同比增长 19.22%，归属于上市公司股东的扣除非后净
执业编号：S0820511030002
利润 25.90 亿元，同比增长 19.30%。利润分配方案为: 每 10 股派 1.35 元 (含税)，每 10 股
送2股。
联系人:李东升
核心观点
■ 主力品种高速增长,产品结构持续优化。报告期内,公司抗肿瘤产品线保持高速增长态
势,实现营业收入 48.30 亿元,同比增长 25.68%,其中伊立替康、环磷酰胺、替吉奥销
售量分别增长 15.84%、20.55%、17.34%。麻醉线销售收入同比增长 19.14%，其中右美
预计收入 11 亿元,销售量增长 44.34%,吸入用七氟烷预计收入 9.5 亿元,销售量增长
亿元，销售量同比增长 57%。目前，公司已形成肿瘤、麻醉、造影剂多产品线稳定增长
态势，产品结构持续优化。在新版医保目录调整中，公司产品右美托咪定、达托霉素、
艾瑞昔布、非布司他被纳入新版医保目录，有望推动公司业绩继续快速增长。整体上看，
在控费降价、市场竞争压力下，公司凭借优质的产品质量、优秀的学术推广能力实现平
稳较快增长，待行业在研发、生产、销售方面充分洗牌后，公司行业龙头地位有望得到
进一步巩固。
评级：推荐（维持）
国际化战略持续推进。公司目前已有盐酸伊立替康（2011 年）、加巴喷丁（2013 年，暂
时性批准)、来曲唑(2013年)、奥沙利铂(2014年)、环磷酰胺(2014年)、七氟烷(2015
年）、顺苯磺酸阿曲库铵 (2017 年)、多西他赛 (2017 年) 8 个产品获得 FDA ANDA 文号。
其中，环磷酰胺销售稳步增长，七氟烷和顺苯磺酸阿曲库铵竞争格局较好，两产品合计
有望达到 5000 万美元的销售规模，同时，公司 2016 年上半年已向 FDA 递交 5 个 ANDA
申请，预计 2017 年将是公司 ANDA 文号获批大年。在国际合作方面，公司引进日本
Oncolys BioPharma 公司的溶瘤腺病毒产品 Telomelysin, 并在美国成立子公司, 负责海外
项目引进。国际化战略的持续推进，海外成熟市场的拓展，一方面有望为公司业绩带来
弹性贡献，另一方面对产品在国内市场的销售也起到一定提振作用。
■ 研发管线丰富,多个产品受益于优先审评。公司是国内创新药物龙头,研发管线丰富,
包括 PD-1、PD-L1 单抗、ADC、长效胰岛素等覆盖肿瘤、心血管、糖尿病领域的创新药。
公司产品盐酸右美托咪定鼻喷剂(儿童用药)、注射用紫杉醇(白蛋白结合型)、醋酸卡泊
芬净、注射用醋酸卡泊芬净、磺达肝葵钠注射液、帕立骨化醇注射液等进入优先审评名
单,公司有望受益。同时,磷酸瑞格列汀、聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子注射液(19K)
有望重新申报，预计两者市场潜力不亚于阿帕替尼。总体上，公司创新研发实力较强，
研发管线丰富，创新药物、大品种众多，未来发展前景广阔。
⑤ 爱建证券
■ 盈利预测与建议
公司是国内创新药物龙头,未来发展前景广阔。公司肿瘤、麻醉、造影剂产品线产品高速增长,
出口产品为公司业绩带来弹性，国际化战略持续推进，且在研管线丰富，多个重磅产品有望受益于
药审改革。我们看好公司的长期发展,预计公司 2017-2019 年 EPS 为 1.32、1.58、1.90 元,同比分
别增长 19.55%, 19.68%, 20.49%, 当前股价对应的估值分别为 38X、32X、27X。维持“推荐”的
评级。
1、 新产品上市进度慢于预期; 2、招标降价严于预期; 3、出口销售不及预期;
⑤ 爱建证券
也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市：相对强于市场基准指数收益率5%以上；
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在-5%以下。
信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已
力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,报告中的信息或意见并不构
到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行服务或其他服