2017年02月09日
制剂出口再添新兵，国内首仿优先审评有
推荐/维持
所突破
恒瑞医药
事件点评
恒瑞医药（600276）事件点评
张金洋
事件:
S1480516080001
2月7日, 恒瑞医药公告其向 FDA 申报的苯磺顺阿曲库铵注射液
联系人: 胡偌碧
ANDA 获批,这是继伊利替康、加巴喷丁(暂时性批准)、来曲唑、
奥沙利铂、环磷酰胺、七氟烷之后的又一 ANDA, 也是公司 2017 年
交易数据
的首个 ANDA。
2月8日,公司公告注射用卡泊芬净(受理号 CYHS1201509 苏)、
醋酸卡泊芬净(受理号 CXHS1200312 苏)获批,卡泊芬净是恒瑞第
一个通过优先审评(首仿)获批的药品。
52 周股价走势图
2月8日,公司公告注射用紫杉醇(白蛋白结合型)获得药物临床
试验批件。
主要观点:
1. 阿曲库铵美国落地,制剂出口再添一员猛将
我们在前期发布的国际化深度报告《国际舞台帷幕拉开,制剂先锋
巉然崛起》中对恒瑞的潜力品种进行了预测和推荐, 阿曲库铵是我
们重点关注品种之一,此次 ANDA 获批充分验证了我们之前根据 DMF
相关研究报告
推断 ANDA 的逻辑和预判。
1、《恒瑞医药(600276)事件点评:获得
Oncolvs 溶瘤腺病毒独家许可,期待未来与
顺苯磺酸阿曲库铵药物此前在美国市场上只有原研 ABBVIE INC、
首仿 SANDOZ INC 和二仿 FRESENIUS KABI USA LLC (表 1), 恒瑞获
2、《恒瑞医药(600276)2016 三季度财报点
评: 持续性高增长业绩符合预期, 创新药+
年的市场规模约为 0.7 亿美元 (图 1), 目前竞争格局为三分天下,
国际化不断推进前景可期》2016-10-31
原研 50%, 首仿 SANDOZ 占据约 30%, 二仿 FRESENIUS KABI 占据约
3、《恒瑞医药(600276)中报点评:海外业
20%, 我们认为未来仿制药的份额仍将上升, 恒瑞未来通过与 TEVA
务驱动业绩较快增长,创新与国际化相辅相
合作有望凭借价格优势和渠道优势斩获 20-30%的市场份额，年销
成腾焰飞芒》2016-09-01
售额有望达到 0.2 亿美元。
4、《恒瑞医药(600276)调研快报:业绩稳
健增长,产品线多点开花》2012-04-05
东方财智 兴盛之源
图 1:阿曲库铵彭博终端销量及竞争格局
东方财智 兴盛之源
2. 展望 2017, 海外业务增长主要看七氟烷和阿曲库铵, ANDA 有望呈现爆发增长
苯磺顺阿曲库铵注射液 ANDA 是继伊利替康、加巴喷丁（暂时性批准 )、来曲唑、奥沙利铂、环磷酰胺、七氟
烷之后的又一 ANDA, 也是公司 2017 年的首个 ANDA。从目前已获批的 ANDA 情况来看，恒瑞制剂出口业务中,
环磷酰胺一枝独秀。2016 年环磷酰胺整体市场规模约 5.9 亿，恒瑞的市场份额已超过 50% (图 2)。而盐酸伊
立替康、来曲唑、奥沙利铂等品种竞争则较为激烈。
从已获批全部 ANDA 来看，环磷酰胺之后获批的七氟烷和阿曲库铵格局良好，有望完美接棒环磷酰胺拉动业
绩成长。恒瑞七氟烷和阿曲库铵合计有望达到 6500 万-9000 万美元的销售收入规模。
图 2:环磷酰胺销量及恒瑞市场份额
东方财智 兴盛之源
恒瑞医药 (600276): 制剂出口再添新兵, 国内首仿优先审评有所突破
表 2:恒瑞已获批 ANDA 概览
从现有 DMF 推断后续可能获批的 ANDA: 格局良好,亮点颇多。我们通过 DMF 文号的分析预计 2017-2018 年地
氟烷、卡培他滨、磺达肝癸钠、噻替哌、卡泊芬净等品种有望获批。这些品种获批后销售总额有望达 1-2 亿
美金。(表 3)
表 3:恒瑞 2017-2018 有望获批 ANDA 概览
东方财智 兴盛之源
3、首仿优质品种卡泊芬净通过又现神拼通道获批实现突破，后续品种有望陆续落地
醋酸卡泊芬净是一种半合成脂肽类化合物，适用于成人患者和儿童患者经验性治疗中性粒细胞减少、伴发热
病人可以真菌感染及对其他治疗无效或不耐受侵袭性真菌。卡泊芬净原研为默克公司,是国家医保目录产品。
恒瑞卡泊芬净 2016 年 3 月进入优先审评通道,2017 年 1 月获批。这是恒瑞第一个通过优先审评获批的品种。
根据公司公告,此品种 2015 年全球市场规模 5.35 亿元,中国市场规模 0.75 亿元。我们根据 IMS 数据追踪
此品种最新数据, 2016 年 1-11 月卡泊芬净国内销售额 6.49 亿, 比去年同期增长 10.6%。我们预计恒瑞有望
借助自己的营销渠道和品牌影响力抢占市场份额,销售规模有望在1-2年内达到2-3亿。
后续恒瑞在优先审评队列中的首仿药还有盐酸右美托咪定鼻喷剂、磺达肝癸钠注射液、钆布醇注射液、帕立
骨化醇注射液、注射用紫杉醇(白蛋白结合型),基本情况及看点见表 4。
表 4:恒瑞优先审评品种概览
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒瑞医药 (600276): 制剂出口再添新兵, 国内首仿优先审评有所突破
在优先审评的品种中，我们比较关注注射用紫杉醇(白蛋白结合型)。此品种全球销售收入接近 10 亿美金,
2015年国内规模 3 亿左右, 但增速较快, 有潜力成为 10 亿人民币级别的品种。目前已获得临床批件, 有望
通过优先审评加速上市。
结论:
我们预计公司 2016-2018 年归母净利润分别为 27. 11 亿元、33. 54 亿元、40. 64 亿元，增长分别为 24. 85%、
23.71%、21.17%。EPS 分别为 1.15 元、1.43 元、1.73 元,对应 PE 分别为 42x,34x,28x。我们认为公司近
期海内外捷报频传，亮点颇多。受益于海外七氟烷、阿曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净的放量，公司收入
端有望保持 20%以上的高增速。另外，2017 有望成为恒瑞 ANDA 爆发年，同时多个首仿品种有望受益于优先
审评加速上市。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒瑞医药 (600276): 制剂出口再添新兵, 国内首仿优先审评有所突破
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队组
长,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队
核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职
于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药有限公司。2016 年 7 月加盟东兴证
联系人简介
胡偌碧
专注于化学药、创新产业链、精准医疗等投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等