业绩分析
恒瑞医药 (600276.SS)
业绩不及预期: 2017 年前景完好, 关键临床试验如期推进
投资摘要
与预测不一致的方面
恒瑞医药四季度销售同比增长 15.7%至人民币 28.30 亿元,净利润同比增长
10.1%至 6.6 亿元，低于我们预测的 29.90 亿/7.24 亿元。公司四季度销售/净利润
回报*
增速较一至三季度(20%+)放缓的主要原因在于: 1) 2015 年四季度海外业务销售基
估值倍数
数较高，因 Incyte 公司为 PD-1 预付约 1 亿元人民币; 2) 销售费用上升（2016 年
波动性
四季度占比从 2015 年四季度的 38.9%升至 41.3%。若剔除 2015 年四季度的一次
百分位
20th
40th
60th
80th
100th
性收益,则 2016 年四季度销售增速约 20%。就全年而言,国内销售主要受到以
■ 恒瑞医药 (600276, SS)
下药物上量的推动: 1) 阿帕替尼(我们估算 2016 年销售收入为人民币 8.14 亿
亚太医药行业平均水平
元),推动国内抗肿瘤药物的销售同比增长 25.4%; 2) 盐酸右美托咪定(销量同
投资摘要指标的全面描述请参见本
报告的信息披露部分。
比增长 42.2%) 以及 3) 造影剂(同比增长 30%)。净利润率持稳,创新药贡献上
升推动的毛利率提高（1.8 个百分点）被销售费用占比和研发支出占比的双双上升
（+1.4 / +1.1 百分点）所抵消。关键临床试验如期推进：1) 管理层预计 PD-1 用于
肝癌/肺癌治疗的 Ⅱ期临床试验将于 2017 年上半年完成, 随后将启动 Ⅲ 期试验;
2) 吡咯替尼 Ⅲ 期试验已于 2016 年 10 月开始; 3) 19K 正在等待待药监局的审评。
投资影响
我们将 2017/2018 年销售预测下调了 2-3%;将盈利预测下调了 3-4%,以计入:
1) 2016 年海外抗肿瘤药物的销售基数较低, 尽管管理层仍设定了 2017 年同比增
长 20%的目标,预计更多 ANDA(8-10 种在研产品)获批;2) 由于将开展更多
的后期临床试验，研发支出收入比上升。艾瑞昔布和盐酸右美托咪定纳入国家医
保目录的影响在 2017 年较小,但可能会在 2018/19 年推动销售更好地增长。此
发项目失败; 2) 降价; 3) 未能达到美国/欧盟的 cGMP 标准。
恒瑞医药 2016/2017 年盈利概览
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系,并且继续寻求发展这些关系。因此,投资者应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年3月13日
恒瑞医药 (600276.SS)
恒瑞医药: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
陈子易
全球投资研究
2017年3月13日
恒瑞医药 (600276.SS)
2017年3月13日
恒瑞医药 (600276.SS)
信息披露附录
本人，陈子易，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与
本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
陈子易: A 股医药。
A 股医药: 恒瑞医药、复星医药(A)。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露: 恒瑞医药 (Rmb50.76)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
任何未获得买入或卖出评级的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估委员会根据 25-35%的股票评级为买入、10-15%的股票评级为卖出的全球指导原则来
管理该地区的投资名单，但是，在某一特定行业买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。地区强力买入或卖出名单是以潜在回
报规模或实现回报的可能性为主要依据的投资建议。
每份加入投资名单或重申维持在投资名单的研究报告中都有注明。
景优于研究范围的历史基本面及 / 或估值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景
劣于研究范围的历史基本面及/或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投
资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司
的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。