恒瑞医药 (600276.SH)
2017年3月16日
国际化提升企业发展弹性
创新药推动公司业绩增长
买入(首次覆盖)
投资要点
焦徳智
一、事件:
公司近日获得英国药品和健康产品管理局以及德国联邦药物与
医疗器械所颁发的注射用醋酸卡泊芬净的药物上市许可。
二、我们的观点:
研究助理 许汪洋
1、海外市场再传捷报,坚定国际化战略,制剂出口+品种引进
迎来收获期
醋酸卡泊芬净主要针对成人患者和儿童患者(三个月及三个月以
上)经验性治疗中性粒细胞减少、伴发热病人的可疑真菌感染以及治
疗对其它治疗无效或不能耐受的侵袭性曲霉菌,是由美国默克开发的
首个上市棘白菌素类抗真菌剂,2001年1月率先获美国 FDA 批准
上市,产品同样获准用于治疗念珠菌菌血症和其他念珠菌感染、食道
股价走势
念珠菌病以及发热性中性粒细胞减少症患者真菌感染。目前已在全球
广泛上市销售,2015年全球市场销售额约为5.34亿美元,其中国内
销售额约7501.5万美元。
公司注射用醋酸卡泊芬净获得英国、德国的上市许可,不仅仅是
公司始终坚持国际化路线的努力成果,同时也充分说明公司产品的高
品质,为将来公司产品在国内外的推广奠定良好的品牌基础,而公司
卡泊芬净1月份国内刚获批生产,国外市场及监管部门认可将提升其
在国内竞争力。
相关报告
公司 2016 年出口业务营收达 4.32 亿元,同比增长 21.47%,占整
体营收的 3.89%。截至目前,公司已有加巴喷丁、奥沙利铂、环磷酰
胺、七氟烷以及近期获得的顺苯磺酸阿曲库铵、多西他赛等多个
ANDA 文号。同期，公司吸入用七氟烷顺利销往美国，注射用环磷
酰胺等系列产品销售也稳步增长。
公司重视创新药物在海外的推广,瑞格列汀、海曲泊帕、PD-L1
单抗（ SHR-1316 )、IL-17 单抗（ SHR-1314 ) 等药物分别在美国以
及其他海外地区进行临床试验。其中值得关注的是,公司将在美国继
续开展吡咯替尼 I 期临床试验。与此同时,公司加大品种引进力度,
已经与日本 OncolysBioPharma 公司合作, 引进溶瘤腺病毒产品
Telomelysin,并在美国成立子公司,负责后续海外项目的引进。
随着公司大力推进国际化战略,海外业务营收为公增长点,并通过海
外创新药物以及国际化合作,引入更多优质品种药品,形成国内品种出
口、海外品种引进的双向机制,做到有效的稳固国内行业领先者+开拓海
外新疆域的持续增长逻辑。
2. 公司创新药产品线迎来收获期。
2016 年公司实现营业收入 110.94 亿元, 同比上升 19.08%; 归属于
上市公司所有者的净利润为 25.89 亿元, 同比增长 19.22%
公司销售收入增长主要来自于肿瘤药、造影剂、手术麻醉和输液产
品。其中肿瘤药品依然保持着市场领先地位,营业收入同比增长25.68%,
造影剂产品营业收入同比增长30.05%,手术麻醉产品同比增长19.14%。
同时，公司产品右美托咪定、达托霉素、艾瑞昔布、非布司他被纳入新
版医保目录，将明显受益于医保支付带来的销售放量，成为公司推升业
绩的又一动力源。
公司营收以抗肿瘤药品(43%)为主,由于科室推广优势,麻醉(27%)、
造影剂(12%)营收占比分别位列第二、三位。
1) 肿瘤药品线: 创新药阿帕替尼自 2014 年上市以来增长显著, 加
上新一轮药品招标及医保谈判目录的推进，该药品将逐渐迎来放量期。
阿帕替尼作为创新靶向小分子抗肿瘤药，经过两年来的营销推广，其在
靶向小分子抗肿瘤药中销售占比已经提升至3.77%。随着科室推广的逐步
深化，产品的销售将呈现加速增长的趋势。在其他品种的销量方面，环
磷酰胺(+20.55%)、替吉奥胶囊(+17.34%)、注射用盐酸伊立替康
(+15.84%)、来曲唑片(+11.72%)均保持了稳定的高速增长。
2) 手术麻醉产品: 公司重点品种右美托咪定占国内绝大部分的市场
份额,根据重点城市公立医院销售情况,右美托咪定整体市场增速超过
25%, 2016年公司右美托咪定销量同比增长44.34%, 随着市场不断扩容
以及右美托咪定被纳入新版医保目录，该产品今年随着药品招标落地仍
然具备较大的上涨空间。此外，吸入用七氟烷销量同比增长 19.28%, 根
据重点城市公立医院销售情况,整体市场增速维持在 15%左右,公司七
氟烷超过市场份额超过50%,未来将保持持续稳定增长。
3) 造影剂产品:主要产品带动造影剂产品线保持 30.05%高增速。
公司碘克沙醇同比增长 57.00%, 根据重点城市公立医院销售情况, 目前
公司与 GE 基本各占 50%左右市场份额,市场增速高带动公司该品类业务
飞速发展。此外, 碘佛醇注射液同比增长 19.28%, 目前市场占比超过 80%,
整体市场增速基本保持在20%左右。
4) 其他产品:艾瑞昔布受益于本次医保目录调整,结合公司强有力
的销售团队，该产品将成为公司未来业绩持续增长的亮点。公司重要品
种钠钾镁钙葡萄糖注射液 2016 年销量同比增长 15.59%保持稳定增长态
3.大力投入研发丰富产品线,优先审评加快布局进度
研发创新是公司赖以生存的根本。2016 年公司累计投入研发资金
11.8 亿元,同比增长 32.82%,强力推进公司的项目研发和产品创新。近
年来为提升公司核心竞争力,公司在研发投入方面位居行业前茅,同时
每年增速保持在30%以上，研发费用占营收比例逐步提升至10.2%。
公司研发管线中,包含了C-Met ADC、PD-1、PD-L1等新药以及马
来酸吡咯替尼片等重磅药品。2016年公司共取得创新药临床批件7个、
仿制药临床批件36个,仿制药制剂生产批件2个,已递交9项产品参比制
剂备案材料,完成 4 个产品的生物等效性试验工作。公司目前有盐酸右
美托咪定鼻喷剂、注射用紫杉醇、醋酸卡泊芬净、注射用醋酸卡泊芬净、
磺达肝葵钠注射液、帕立骨化醇注射液等多种药品进入优先审评名单,
大大加快公司产品进度，为获得先发优势奠定基础。值得关注的是，公
司在研产品聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子注射液(19K)等有望重新提
交申报。
图表 7: 公司研发费用情况
醋酸卡泊芬净及注射
2017年1月获批生产
全身用抗真菌药
用醋酸卡泊芬净
三、盈利预测与投资建议:
我们预计 2017-2019 年公司销售收入为 134.01 亿元、162.27 亿元和
197.78 亿元, 归属母公司净利润为 31.72 亿元、38.29 亿元和 46.57 亿元,
对应摊薄 EPS 分别为 1.35 元、1.63 元和 1.98 元,对应 PE 为 X38、X31、
X26。我们认为,公司创新药品逐渐发力,同时医保目录调整以及药品招
标将为公司药品带来放量，制剂出口业务稳定提升，丰富的品种储备以
及大比例的研发投入为公司持续发展提供源源不断的动力。因此，我们
首次覆盖,即给予“买入”评级。
公司药品招标低于预期; 药品审评审批进度低于预期; 研发管线进
度低于预期;制剂出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。