RITIES
恒瑞医药 (600276.SH)
化学制药行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 50.76 元
业绩基本符合预期，创新和海外业绩支撑未来
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
恒瑞公布年报,2016年实现收入110.9亿元,增19.1%;扣非净利润为
25.9 亿元, 增 19.3%; 每股收益 1.10 元, 业绩基本符合预期, 四季度业绩
略低,是由于2015年四季度PD-1授权款导致业绩基数较高。
业绩基本符合预期，肿瘤、麻醉、造影剂三个细分领域表现抢眼。细分领
域, 抗肿瘤药物收入同比增长 25.68%, 麻醉和造影剂分别增长 19.14%和
30.05%, 相比其他领域增速较快。对抗肿瘤药继续拆分, 其国内仿制药部
分增速较为稳定,约 11%左右;创新药阿帕替尼和出口环磷酰胺表现突出。
抗肿瘤、麻醉以及造影剂对应毛利率分别为 91.23%、90.26%和 71.6%, 造
相关报告
影剂相对较低,但其毛利率在快速提升。公司整体扣非净利增速约 19.3%;
1.《多轮驱动发展,业绩快速增长-恒瑞医药
销售费用率 39.2%, 较上年提升 1.4%; 管理费用 22.66 亿元, 同比增速约
22.9%, 其中研发费用 11.84 亿元, 同比增速约 32.8%。
海外仿制药 ANDA 批文进入收获期，逐步贡献业绩。2016年公司获得 FDA
七氟烷 ANDA 批文, 2017 年初收获顺阿曲库铵和多西他赛注射液批文。根
据 DMF 批件预计, 未来仍有卡培他滨及地氟烷等品种获批预期, 海外仿制
药市场逐步进入收获期。新获批海外仿制药 2017 年逐步上量, 2018 年发力
页献业绩。
创新药节奏符合预期，重磅逐步上市。公司在研管线自艾瑞昔布和阿帕替尼
之后,即将迎来新品种上市,19K、吡咯替尼以及白蛋白紫杉醇等重磅品种
近两年将逐步上市,分别对应 25 亿、20 亿(国内)以及 15 亿销售峰值。
王建礼
联系人
在研管线当中、未来每年都将有新品获得临床批件、每两到三年将有新品收
李敬雷
盈利预测及投资建议:
(8621)60230221
我们预计 2017-2019 年公司净利润分别为 30.87 亿、37.44 亿、46.00 亿,
对应每股收益依次为 1.32 元、1.60 元、1.96 元, 对应 PE 分别为
38.6/31.8/25.9 倍。
招标对仿制药产品价格的影响:创新药研发进展不达预期:海外品种获批低
于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分、之后平均计算得出最终评分、作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。