2017年02月19日
多西他赛ANDA获批,2017年或成恒瑞海外
推荐/维持
ANDA+收入双爆发年
恒瑞医药
事件点评
恒瑞医药(600276)事件点评
张金洋
事件:
S1480516080001
联系人: 胡偌碧
2017年2月15日,恒瑞的多西他赛 ANDA 获 FDA 批准,被收录进
橘皮书。这是今年恒瑞的第二个 ANDA 批文,该药物的获批标志着
恒瑞制剂出口梯队的进一步壮大。
交易数据
52 周股价区间 (元)
主要观点:
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
1. 多西他赛获批, 2017年制剂出口收入将进一步增厚。
总股本/流通 A 股( 万股)
流通 B股/H股(万股)
52周日均换手率
个批文, 其中 9 个为 NDA, 4 个为 ANDA (见表 1)。
52 周股价走势图
亿美元,制造商共计16家,若恒瑞最终占据5%左右的市场份额,
有望每年贡献 2000 万美元的销售额。(图 1)。
2. 肿瘤药逐渐形成集群,专项优势开始凸显
此前恒瑞获批的 ANDA 中，伊立替康、来曲唑、奥沙利铂、环磷酰
胺均为抗肿瘤药物。此次多西他赛的获批,标志着恒瑞的抗肿瘤梯
队进一步丰富, 正逐步形成恒瑞抗癌集群。而在一个专项领域内形
相关研究报告
成集群的药企,在与渠道商谈判的时候将掌握更高的话语权和价格
1、《恒瑞医药(600276)事件点评:获得
战筹码。
Oncolys 溶瘤腺病毒独家许可，期待未来与
3. 2017 年或将成为恒瑞的制剂出口 ANDA+收入双爆发年
2、《恒瑞医药(600276)2016 三季度财报点
评: 持续性高增长业绩符合预期, 创新药+
从 2017 年年初至今, 恒瑞已经有两个 ANDA 获批, 而其申报产品线
国际化不断推进前景可期》2016-10-31
中有多个产品有望于17年获批。我们认为,17年将是恒瑞大量斩
3、《恒瑞医药(600276)中报点评:海外业
获 ANDA 的一年。多个 ANDA 产品的获批、上市将大幅促进恒瑞的业
务驱动业绩较快增长,创新与国际化相辅相
绩增厚(表 2)。
成腾焰飞芒》2016-09-01
4、《恒瑞医药(600276)调研快报:业绩稳
健增长,产品线多点开花》2012-04-05
东方财智 兴盛之源
恒瑞医药 (600276): 多西他赛 ANDA 获批, 2017 年或成恒瑞海外制剂爆发年
图 1:多西他赛彭博终端销量及竞争格局
表 1:多西他赛 NDA/ANDA 列表
东方财智 兴盛之源
表 2:恒瑞已获批 ANDA 概览
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒瑞医药 (600276): 多西他赛 ANDA 获批,2017 年或成恒瑞海外制剂爆发年
4. 制剂出口反哺国内市场,多西他赛有望进一步进口替代
多西他赛制剂在海外获批,对恒瑞多西他赛的国内市场也有利好.多西他赛在恒瑞产品线中属于成熟期现金
流产品, 根据终端数据推测 2016 年销售额约为 12 亿人民币, 增速小于 5%. 根据样本医院数据, 目前恒瑞的多
西他赛市场份额为第一,已超过赛诺菲(图 2),销售收入保持平稳(图 3). 恒瑞多西他赛 ANDA 在美国获批,国内
多西他赛制剂未来有望受益于招标优势,通过不断增加市场份额实现进一步增长.
图 2:多西他赛市场格局(2016 年 Q3)
东方财智 兴盛之源
图 3:样本医院多西他赛销售情况
结论:
我们预计公司 2016-2018 年归母净利润分别为 27.11 亿元、33.54 亿元、40.64 亿元，增长分别为 24.85%、
23.71%、21.17%。EPS 分别为 1.15 元、1.43 元、1.73 元,对应 PE 分别为 42x,34x,28x。我们认为公司近
期海内外捷报频传,亮点颇多。受益于海外七氟烷、阿曲库铵、多西他赛的发力及国内新批卡泊芬净的放量,
公司收入端有望保持 20%以上的高增速。另外，2017 有望成为恒瑞 ANDA 爆发年，同时多个首仿品种有望受
益于优先审评加速上市。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
恒瑞医药 (600276): 多西他赛 ANDA 获批,2017 年或成恒瑞海外制剂爆发年
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
医药生物行业小组组长,3年证券行业研究经验,3年医药行业实业工作经验。2016年水晶球第一名团队组
长,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队
核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职
于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药有限公司。2016 年 7 月加盟东兴证
联系人简介
胡偌碧
专注于化学药、创新产业链、精准医疗等投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等