科伦药业（002422）
2022 和 2023 年一季报点评: 厚积薄发, 创
2023年04月27日
新持续兑现
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
市场数据
■ 投资要点
亿元,同增 55.0%。其中输液 94.5 亿元,同增-3.6%,非输液药品销售
41.3 亿元,同增+5.5%,抗生素中间体、原料药实现营收 39.1 亿元,同
增+23.3%。主要系: 1)加强制剂销售; 2)原料药中间体价格高景气;
3)科伦博泰对 MSD 确认收入 7.3 亿元,增加归母净利润 3亿元。1Q23,
归母净利润 8.1 亿元,同增 178%,主要系科伦博泰确认海外授权收入。
■ ADC+MSD 催化剂丰富,创新药持续推进。1)对外授权,2022 年项目 A、
基础数据
B、7个 ADC 3 次授权协议总额近 118 亿美元。2023 年,项目 A、B 协
议生效、研发资助、技术转移付款仍有待付款项; 7 个临床前 ADC 部
分进入临床,项目A(TROP2)有望联合K药开展多MRCT,继续触发
期,联合 K 药国际多中心篮子实验患者已入组; A166 (HER2 ADC)乳
腺癌提交 pre-NDA。
■ 输液、制剂、原料药稳中有进。1) 输液:疫情放开后,重症增加+就诊
相关研究
量恢复,促进输液使用,短期发货量显著增加;结构优化,密闭式输液
《科伦药业(002422): 2022 年业
量占比提升,利润持续增长;2)制剂:利空出清,仿制药大单品已集
绩预告点评:业绩略超预期,
采,每年获得多个批文,首仿、高仿储备丰富,增长动力强; 3)川宁:
抗生素中间体基本盘稳定,合成生物学红没药醇、5-羟基色氨酸、麦角
ADC+MSD 兑现确定性强、催化
硫因 等项目将落地,贡献业绩增量。
剂丰富》
■ 盈利预测与投资评级:由于输液发货量增加和对外授权超预期,我们将
2023-2024 年归母净利润由 20.7/21.0 亿元, 上调为 21.0/22.3 亿元, 预计
《科伦药业(002422): 2022 年三
2025 年归母净利润为 25.5 亿元, 同增 23/6/14%, 当前市值对应 2023-
季报点评:业绩略超预期,创新
2025 年 PE 分别为 21/20/18 倍。由于: 研发费用趋稳, 业绩进入稳定期,
突破, 主业稳健》
创新重塑价值,催化剂丰富,维持“买入”评级。
科伦药业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号