石头科技(688169.SH) 自有品牌 Q2 恢复高增长,带动 H1 业绩超市场预期
2020年08月31日
投资评级: 买入(维持)
(-7.44%), 环比提升 90.83%, 主要系米家品牌收入占比减少, 自有品牌 Q2 重
回高增长所致。由于低利润率的米家品牌收入占比持续下滑，尽管公司营收出现
下滑，但利润端重回高增长 2020H1 归母净利润 4.60 亿 (+19.42%), 2020Q2 归
母净利润 3.35 亿 (+34.42%), 环比提升 165.87%, 考虑到公司持续加大自有品
牌宣传与推广、推进自有渠道建设、储备丰富的研发项目，其中商用扫地机器人
产品线的拓展,有望为公司可持续发展创造新的利润增长点。维持盈利预测不变,
预计 2020-2022 年归母净利润 9.01/11.34/14.51 亿元,对应 EPS 为 14/17/22 元,
股价走势图
当前股价对应 PE 为 30/23/18 倍,长期投资逻辑不变,维持“买入”评级。
● 自有品牌扫地机器人量价齐升，推动自有品牌收入占比整体提升
分品牌来看,据我们测算米家品牌 2020H1、2020Q2 收入同比下滑均超 70%,自
有品牌 2020H1、2020Q2 收入增长分别约 22%、36%。从收入占比角度来看,
公司销售扫地机器人96.57万台,实现收入17.02亿元,其中自有品牌扫地机器
自有品牌扫地机器人的销量、均价分别较 2019H1 提升 12%、6.71%。
●展望: 积极扩张新品类、加大自有品牌宣传,持续推进海外自有渠道建设
相关研究报告
产品端,公司持续丰富产品类型,目前公司在研项目存量丰富,其中商用扫地机
器人的拓展，有望为公司可持续发展创造新的利润增长点。品牌端，利用在售产
《公司信息更新报告-股权激励草案
品、新品持续扩大市场影响力,不断加大自有品牌宣传推广,与国内知名综艺节
出台,绑定核心员工利益》-2020.8.1
目进行合作; 在市场推广方面, 公司继续与各电商平台进行深度合作, 布局产品
《公司信息更新报告-核心痛点“避
并充分挖掘平台的流量。渠道端,公司利用潜在的市场规模及高性价比产品,持
障”能力大幅提升,盈利能力有望再
续推进全球分销网络建设，重点发展美国、欧洲及东南亚市场。
升》-2020.5.21
《公司信息更新报告-一季度疫情主
要影响米家品牌, 自有品牌受影响较
小》-2020.4.29
1、 收入端: 2020Q2 自有品牌收入重回高增长
2020H1公司实现营收17.76亿元(-16.42%),主要系米家品牌收入减少所致。
2020Q2 公司实现营收 11.66 亿元 (-7.44%), 环比提升 90.83%, 主要系自有品牌二
季度重回高增长所致。
2020H1 自有品牌收入占比持续提升。根据我们测算，假设 2020H1 配件收入与
2019H1 保持一致 (0.2 亿元),则米家品牌 2020H1、2020Q2 收入同比下滑均超
70%, 自有品牌 2020H1、2020Q2 收入增长分别约 22%、36%。从收入占比角度来
看, 2020H1 自有品牌收入占比较 2019H1 提升 26.68%至 85.12%。
图1: 2020H1 自有品牌收入占比持续提升
2020H1 自有品牌扫地机器人实现量价齐升。2020H1 公司销售扫地机器人
965660台,实现销售收入170186.39万元,其中自有品牌扫地机器人实现销售752980
自有品牌扫地机器人的销量、均价分别较 2019H1 提升 12%、6.71%。
2、盈利能力:毛净利率大幅提升，费用管控良好
公司销售毛利率稳步提升。2020H1年公司销售毛利率为48.88%,较2019H1提
升 16.38pct, 其中 2020Q2 公司销售毛利率为 50.63%, 环比 2020Q1 提升 5.10%。主
要系高毛利率的石头品牌占比提升所致。
图2: 2020H1公司毛利率提升至 48.88%
图3: 2020Q2 公司毛利率提升至 50.63%
2020H1 公司期间费用率较 2019H1 提升 8.71pct 至 19.66%, 主要系公司业务量
提升,公司加大费用投入所致。
销售费用率较 2019 年同期提升 7.52pct 至 13.32%, 主要系公司为进一步
(1)
拓展海内外市场，导致相应推广费和平台费以及相应的人工费用增加所
(2)
管理费用率较 2019 年同期下降 0.64pct 至 1.90%。
研发费用率较 2019 年同期提升 2.10pct 至 5.90%, 主要系加大新技术和
(3)
新产品的研发投入，研发人员人数与薪酬增加所致。
(4) 财务费用率较上年同期降低 1.54pct 至-1.46%, 主要系期新增募集资金
和自有资金增加带来的存款利息增加所致。
图4: 2020H1 公司期间费用率较 2019H1 提升 8.71pct 至 19.66%
由于低利润率的米家品牌收入占比持续下滑，尽管公司营收出现下滑，但利润
亿元(+19.42%)。
将利息收入进行还原后,2020H1 归母净利润同比增长 12.67%。考虑到公司购
买结构性存款带来交易性金融资产同比提升 393.39%, 我们对财务费用中的利息收
入进行还原,还原后 2020H1 归母净利润同比提升 12.67%。
3、运营能力:存货、应收账款周转良性,经营性活动现金流净
额大幅提升
米家品牌占比下降,致使公司存货周转天数增加。2020H1公司存货周转天数为
61.85 天, 较 2019H1 增加 24.97 天, 主要系“以销定产”模式的米家品牌占比下降
所致。
应收账款周转天数减小,结构合理。2020H1公司应收账款周转天数 18.46 天,
较 2019H1 减少 16.53 天, 主要系对小米的应收账款减少所致。
图7: 2020H1公司存货周转天数增加至 61.85 天
图8: 2020H1公司应收账款周转天数减小至 18.46 天
·应收账款周转天数（天）
经营性活动现金流净额大幅提升。受益于期销售毛利增加,以及预收账款余额增
加,2020H1公司经营性活动产生的现金流净额为8.60亿元,同比提升62.82%。
图9: 2020H1 公司经营性活动产生的现金流同比提升 62.82%
4、 未来展望: 自有渠道持续推进, 新品类商业扫地机呼之欲出
4.1、 持续加大自有品牌宣传与推广, 提升产品知名度
在国内市场,公司继续丰富产品类型,做到产品覆盖各价位段。在品牌方面,一
方面,公司充分利用已经在售产品的知名度,并通过新产品继续扩大市场影响力,另
一方面,公司不断加大自有品牌的宣传与推广,尝试与国内知名度较高的综艺节目进
行了合作; 在市场推广方面, 公司继续与各电商平台进行深度合作, 布局产品并充分
挖掘平台的流量。
在海外市场方面,公司利用潜在的市场规模及高性价比产品,重点发展美国、欧
洲及东南亚市场。
4.2、 扩渠道: 自有渠道建设持续推进
自建全球分销网络初见成效。2020H1公司境外收入5.60亿,同比提升210.64%。
根据招股书中公司对于境内、境外收入的定义，我们认为主要系公司在海外自建全
球分销渠道网络初见成效，未来仍将重点发展美国、欧洲、东南亚等地市场，逐步在
海外市场设立当地分公司、办事处。目前公司已在美国、日本、荷兰、波兰等地设立
海外分公司。
4.3、 扩品类: 商用扫地机器人呼之欲出
根据 2020 半年报, 公司在商用清洁机器人、自清洁扫拖机器人、IOT 平台等项
目均有所突破:
1)目前商用扫地机器人已完成高精度激光雷达建图和定位技术、视觉方案障碍
物监测、智能导航及路径规划等核心技术研发,正与合作客户进行前期产品
测试。未来产品有望应用于商城、大型超市、办公楼等。我们认为，商用扫
地机器人产品线的拓展，有望为公司可持续发展创造新的利润增长点。
2)目前“自动回收垃圾扫拖机器人”已完成立项,开始架构方案设计。自清洁
扫拖一体机有望解决扫地机器人清扫后的尘盒中的垃圾处理问题,并提高扫
地机尘盒滤网耗材的单次使用时长。
3) 石头 IOT 平台系统已完成一期功能开发并发布上线, 目前已有 2 款扫地机
器人接入了该平台系统。
5、盈利预测
石头科技是国内扫地机器人行业的龙头之一，公司自有品牌国内市占率持续提
升，海外渠道全球分销网络建设初显成效。考虑到公司持续加大自有品牌宣传与推
广、推进自有渠道建设、储备丰富的研发项目,其中商用扫地机器人产品线的拓展,
有望为公司可持续发展创造新的利润增长点。
维持盈利预测不变, 预计 2020-2022 年归母净利润 9.01/11.34/14.51 亿元, 对应
EPS 为 14/17/22 元, 当前股价对应 PE 为 30/23/18 倍, 长期投资逻辑不变, 维持“买
入”评级。
疫情影响终端零售数据，行业渗透率不及预期
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层