2022年4月28日
其他专用机械 /专用设备 /机械设备
在手订单大幅增长, 半导体设备业务逐步发力
基础数据:
事件:公司发布2021年年报:2021年公司实现营收59.61亿元,同比增
截至 2021 年 4 月 27 日
长56.44%。归母净利润17.12亿元,同比增长99.46%。扣非归母净利润
当前股价
为16.32亿元,同比增长99.07%。实现每股收益1.33元。
投资评级
评级变动
事件点评:
总股本
12.86 亿股
◆营收增长符合预期,在手订单支撑业绩增长。2021年公司晶体生长设
12.08 亿股
流通股本
总市值
备业务实现营业收入34.75亿元,同比增长32.47%;智能化加工设备实
流动市值
现营业收入11.39亿元,同比增长106.61%;蓝宝石材料实现营业收入3.89
相对市场表现:
亿元,同比增长100.78%;设备改造服务实现营业收入3.62亿元,同比
增长258.20%。公司晶体生长设备营业收入的确认取决于下游硅片厂商
的扩产计划,2021年公告的131.65亿元的新签重大合同中,在2021年度
确认收入7.71亿元，导致报告期内晶体生长设备增速慢于其他业务增
速。2022年硅片扩产力度将进一步加强,将带动公司营收进一步增长。
公司计划2022年度实现营业收入突破百亿元,截止一季度末,公司未完
成设备合同总计222.37亿元(同比+112.77%),对这一经营目标将实现
有力支撑。
◆利润率水平同比显著提升,公司产品力优势凸显。2021年公司销售
毛利率为 39.73%, 同比增加 3.13pct, 销售净利率为 28.99%, 同比增加
6.64pct。在原材料价格上涨, 机械设备行业多数公司毛利率承压的情况
研究助理 刘然
下,公司毛利率水平有明显提升,一方面表明公司产品竞争力强,另一
方面表明公司成本管理能力出色。
年公司未完成半导体设备合同 10.68 亿元,根据年报,2022 年公司将力
争新签半导体设备及其服务订单突破30亿元。目前公司成功开发了12
英寸半导体硅片的长晶、切片、抛光、外延设备, 其中 12 英寸单面减
薄机、12 英寸硅外延炉、12 英寸立式多晶硅沉积炉已经完成客户验证
2号院1号楼中国长城资产大厦12
并实现销售。12 英寸硅外延片的单位产能设备投资约为 1900 元/片(年
度产能),其中“抛光+外延”环节设备投资额占比在80%以上(抛光
相关报告:
公司研究: 晶盛机电 (300316)
约为 60%, 外延约为 24%)。半导体设备订单预期大幅增长, 将打开第
-如何认识晶盛机电——对
二增长曲线。
公司周期性的重新审视
◆蓝宝石业务高速增长, 大尺寸衬底实现销售。蓝宝石业务营业收入同
比增长 100.78%, 实现跨越式增长。2016 年公司非公开发行股份募集资
金投资“年产 2,500 万 mm 蓝宝石晶棒生产项目”预计在 2022 年底全
部投产。与蓝思科技在2020年成立合资公司建设的年产3500吨蓝宝石
产能项目,一期项目在2021年12月份投产,预计在2023年全部达产。
两个项目全部达产后,公司将在产能上形成优势,规模效应提升也将提
高蓝宝石盈利能力。目前公司的8英寸蓝宝石衬底片技术已经研发完成
并实现销售,大尺寸蓝宝石衬底片将带来更高的生产效率和更低的生产
成本,同时可以在一定程度上改善当前国内对大尺寸衬底片全部依靠进
口的状态。
投资建议:
我们预计公司2022-2024年的净利润分别为28.33/37.10/46.08亿元，EPS
分别为2.20/2.88/3.58元，当前股价对应PE为21/16/13倍。公司在手订单
大幅增长,今年半导体设备订单预期超2倍增幅,按公司目前的业务布
局, 未来5年, 公司由光伏及半导体硅片设备、蓝宝石、碳化硅三条曲
线接续驱动增长。综上, 我们认为公司估值仍有一定上升空间, 维持其
“买入”投资评级。
光伏硅片扩产力度不及预期风险; 半导体硅片扩产力度不及预期风险;
Mini/Micro LED产业化进度不及预期风险。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。