全年业绩符合预期，多项业务板块齐发力
2022年04月27日
\triangleright
亿元,同比+56.44%;实现归母净利润17.12亿元,同比+99.46%。归母净利增
速显著高于营收增速。2) 2021Q4, 实现营收 19.70 亿元(同比+48.62%/环比
+15.61%);归母净利润 6.02 亿元(同比+79.87%/环比+18.04%);3)2022Q1:
实现营收 19.52 亿元 (同比+114.03%/环比-0.91%); 归母净利润 4.423 亿元
(同比+57.13%/环比-26.58%)。
公司各业务板块均实现高速增长。营收方面,分产品看,公司2021年在晶
体生长设备方面实现营收 34.75 亿元,同比+32.47%;智能化加工设备 11.39 亿
亿元,同比+258.20%。公司业务围绕硅、蓝宝石、碳化硅三大主要半导体材料
执业证号:
S0100521110006
展开,除了晶体生长炉外,其他业务板块均实现飞跃式的进展。 盈利能力方面,
公司设备及其服务和综合毛利率为 42.61%, 同比提升 2.95pct, 受益于各业务
研究助理:翁嘉敏
板块的规模效应,企业盈利能力再度提升。2021年,公司销售/管理/研发费用率
分别为 0.51%/3.35%/5.93%, 同比-0.35pct/0.22pct/-0.03pct, 其中研发费用
率基本保持稳定,夯实公司优势地位;随着单晶炉业务的逐渐放量,规模效应推
动综合毛利率下降，并且期间费用率整体或将有所下滑，提升公司净利率。
受益于下游硅片厂商积极扩产,光伏硅片设备业绩高增。1)合同负债:截
\triangleright
相关研究
至 2022Q1, 公司合同负债 55.61 亿元, 同比增 132.59%; 2) 在手订单: 截至
1.晶盛机电(300316.SZ)2021年业绩快报
2021Q3,公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总计 177.60 亿元,其
点评:Q4 业绩创新高, 半导体设备+碳化硅
中未完成半导体设备合同 7.26 亿元。2021 年 10 月-11 月,公司与高景、双良
材料加速布局
分别新签署单晶炉设备 14.85 亿元、8.37 亿元,叠加新签署的半导体设备订单
2. 【民生机械】 晶盛机电(300316)2021年
(2亿元)等,我们预计公司整体在手订单在200亿元以上。
三季报点评: Q3 业绩快速增长, 盈利能力
光伏设备+半导体设备+蓝宝石材料等耗材业务等共同助力业绩增长。公司
持续提升
\triangleright
3. 【民生机械】 晶盛机电(300316)2021年
为光伏硅片设备领域的第一大龙头,在持续提升设备交付能力的前提下,订单量、
三季报业绩预告点评: Q3 业绩环比高增,
营业收入规模以及经营业绩增速均同比大增。此外,公司半导体设备国产化进程
充沛订单提高业绩弹性
加快叠加蓝宝石材料业务放量,业务发展势头良好,或为经营业绩增长做出积极
4. 【民生机械】晶盛机电(300316)2021年
贡献。
中报点评:业绩增速靓丽,高研发助力多项
业务产品全面突破
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年分别实现营业收入
5. 【民生机械】晶盛机电 (300316)公司点
107.00/132.97/168.98 亿元, 归母净利 25.48/31.98/42.67 亿元, 同比增
评:与应用材料成立合资公司,完善光伏设
48.9%/25.5%/33.4% , 当前股价对应 PE 分别为 24 倍、19 倍、14 倍 , 维持 “推
备产品线
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
主要财务指标
2021A
2022E
2023E
2024E
成长能力(%)
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: