晶盛机电（300316. SZ）
2021 年报&2022 一季报点评：业绩高速增长，半导体设备+碳
化硅打开公司新成长空间
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备·专用设备
2021 年收入同比增长 56. 44%, 归母净利润同比增长 99. 46%。公司 2021 年
实现营收 59. 61 亿元, 同比增长 56. 44%; 归母净利润 17. 12 亿元, 同比增长
联系人: 年亚颂
99.46%,业绩增长主要系光伏、半导体、LED和消费电子行业持续高景气,
下游需求旺盛所致。2021年毛利率/净利率为39.73%/28.99%,同比变动
S0980519120001
+3. 12/+6. 64 个 pct, 受益规模效应, 公司盈利能力持续提升。2021 年公司
基础数据
销售/管理/研发/财务费用率为 0.51%/3.35%/5.93%/-0.23%, 同比变动
投资评级
买入(维持)
合理估值
-0.35/-0.22/-0.03/-0.12 个 pct, 公司期间费用控制良好。公司经营性现
收盘价
金流净额 17. 37 亿元, 同比增长 82. 00%。202201 营收 19. 52 亿元, 同比增
总市值/流通市值
60828/57138 百万元
52 周最高价/最低价
84.99/35.28 元
长 114.03%; 归母净利润 4.42 亿元, 同比增长 57.13%。公司 2022 年经营目
近3个月日均成交额
543.85 百万元
标为营收规模突破百亿,新签半导体设备及其服务订单突破30亿元(含税)。
市场走势
公司实现泛半导体设备、材料双领域高增长。公司是泛半导体设备龙头,积
极向泛半导体材料领域拓展,产品包括晶体生长/加工设备、晶片加工设备、
蓝宝石晶锭和晶片等，涵盖光伏、半导体、碳化硅、蓝宝石领域。分业务看，
晶体生长设备/智能化加工设备/蓝宝石材料/设备改造服务营收分别为
+32. 47%/+106. 61%/+100. 78%/258. 20%。公司主业晶体生长设备增长主要系
光伏行业高景气+技术迭代、半导体行业需求旺盛+国产替代加速所致。此外,
公司在蓝宝石、碳化硅材料业务方面均取得突破, 蓝宝石材料营收大幅增长,
目前已成功生长出 700Kg 级蓝宝石晶体,并实现 300Kg 级及以上规模化量产。
碳化硅材料方面，公司已建设6英寸碳化硅晶体生长、切片、抛光环节的研
相关研究报告
发实验线,产品已通过部分客户验证。目前公司已与客户 A 形成采购意向,
《晶盛机电-300316-2018 年年报点评:光伏、半导体行业向好,
2022-2025 年将向其提供碳化硅衬底合计不低于 23 万片。
《晶盛机电-300316-2018 年三季报点评: 业绩高增长, 半导体设
在手订单充足保障公司未来业绩增长。截至 2021 年末，公司合同负债/存货
《晶盛机电-300316-2018 年半年报点评: 中报业绩符合预期, 关
分别为 49.64/60.51 亿元, 同比增长 147.75%/134.50%, 表明公司 2021 新签
订单大幅增长。截止 202201, 公司合同负债/存货分别为 55. 61/81. 24 亿元,
未完成设备合同 222.37 亿元（含税，未完成半导体设备合同 13.43 亿元）,
《晶盛机电-300316-2017 年年报点评: 业绩高增长, 2018 有望
公司在手订单充足，未来业绩确定性高。
投资建议:公司是泛半导体设备龙头,并积极向材料领域拓展,未来有望成
为“设备+材料”型平台公司,公司在手订单充足,未来业绩确定性高。我
们预计公司 2022-24 年归母净利润为 26.08/35.19/43.30 亿元,对应 PE
23/17/14 倍, 维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层