2201 扣非业绩高增,三大材料领域接力发
买入(维持)
晶盛机电（300316）点评报告
2022年04月18日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2022 年一季度业绩预告,归属上市公司股东的净利润 4.0-
4.8亿元,同比增长 42.1%-70.5%; 扣除非经常性损益后的净利润 3.9-
4.7亿元,同比增长61.0%-94.0%。
投资要点:
2201 扣非业绩高增长,行业龙头在手订单充足。21 年公司实现营收和
利润同比大幅增长, 营收同比+56.4%、归母净利润同比+100.2%, 利润
个股相对沪深 300 指数表现
增速远高于营收增速,主要受益于交付能力持续提高,规模效应下利润
充分释放。2201 扣非后净利润实现高增长。目前公司在手订单充足,
截止到 2103, 公司未完成晶体设备及智能化加工设备合同 177.6 亿元,
叠加 2104 双良节能、高景太阳能新签合计 31.0 亿合同, 合计在手订单
超 200 亿元,约为 20 年末未完成设备合同 58.7 亿元的 3.6 倍。据我
们统计今年仍是硅片环节扩产大年,硅片扩产计划约 160GW,超过去年
约 150GW 扩产规模。公司作为光伏单晶炉龙头，充分受益于行业扩产。
拟定增加码半导体设备,打造业绩新增长曲线。公司拟向特定对象募集
资金不超过 14.2 亿元, 用于 12 英寸集成电路大硅片设备测试实验线
项目(7.5亿元)、年产80台套半导体材料抛光及减薄设备生产制造项
相关研究
目(5亿元)和补充流动资金(4.242亿元)。其中,半导体抛光减薄设
备项目达产后将形成年产 45 台减薄设备和 35 台抛光设备产能,建设
期 24 个月, 预计达产后新增年销售收入 6.23 亿元。公司在半导体设备
技术方面布局多年, 减薄机技术参数已达到国际先进水平, 双面抛光设
备技术参数可对标德国 Peter-Wolters, 是国内少数有能力生产双面抛
光设备的公司。客户方面,公司8英寸半导体加工设备已实现批量销
售，12 英寸研磨和抛光等部分设备已通过客户验证并实现销售，其他
寸减薄抛光设备合同,与中晶科技签订8寸抛光线8000万合同。
三大材料领域接力发展，看好公司业绩成长性。公司围绕硅、蓝宝石、
碳化硅三大材料，在光伏设备技术优势下，积极推进半导体设备、蓝宝
周春林
石及碳化硅业务形成业绩接力。2201 公司半导体设备订单量同比快速
增长,蓝宝石材料业务及辅材耗材业务也实现同比增长。碳化硅方面,
S0270518070001
公司已组建一条从原料合成-晶体生长-切磨抛加工的碳化硅中试产线，
研究助理:
王一帆
6 英寸碳化硅晶片已获得客户验证; 公司已与客户 A 形成采购意向, 22-
25 年客户将优先采购公司碳化硅衬底合计不低于23万片。公司在现有
光伏硅材料技术优势下,积极寻求业绩新增长点,未来有望形成半导体
设备、蓝宝石和碳化硅材料业绩接力放量。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021—2023 年营业收入分别为
59.6/95.6/131.8 亿元, 归母净利润分别为 17.2/24.8/35.0 亿元, 对
应 4 月 15 日收盘价的市盈率为 38. 4x、26. 6x/18. 8x, 维持公司的“买
入”评级。
风险因素: 光伏行业下游扩产不及预期、半导体设备技术研发不及预
期、新产品拓展不及预期
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场