2019年8月29日
光伏设备/电气设备
公司研究
隆基股份(601012)
主要数据(截至8月28日收盘):
-海外市场拓展成效显著，单晶龙头地位稳固
公司发布 2019 年中报, 2019 年上半年, 公司实现营业收入
141.11 亿元, 同比增长 41.09%; 归母净利润 20.10 亿元, 同比增
长 53.76%; 扣非归母净利润 19.96 亿元, 同比增长 59.15%; 基本
每股收益 0.57 元, 同比增长 50.00%; 综合毛利率 26.22%, 同比增
长 3.6 个百分点。
主要观点:
◆海外市场收入快速增长,持续引领全球单晶市场份额提升,
单晶一体化龙头地位稳固。2019年上半年，公司海外市场拓展成
果显著, 主要产品单晶硅片和组件销量同比大幅增长。报告期内,
公司实现单晶硅片对外销售 21.48 亿片, 同比增长 183%, 实现单
晶组件对外销售 3,193MW, 同比增长 21%, 其中, 公司海外单晶
组件对外销售达到 2,423MW, 同比增长 252%, 占单晶组件对外销
售总量的 76%。
年上半年,国内光伏组件出口量累计 32.22GW,同比增长 86.05%,
公司海外单晶组件对外销售同比增长252%,远高于行业整体增速。
在公司的引领下,单晶产品性价比优势的进一步凸显,全球单晶市
场份额持续提升,根据 PV InfoLink 机构 2019 年 7 月的数据,预
计 2019 年全球单晶市场占有率将提升至 62%, 未来还将进一步增
◆盈利能力快速回升,净利润增速远超主营业务收入增速,发
展态势健康。受益于产能扩张和设备改造、工艺改进、管理提升等
措施,公司产品的非硅成本进一步降低,报告期内,公司硅片的非
硅成本同比下降 31.75%。主营业务综合毛利率同比提升 3.6 个百
研究助理:
分点至 26.22%, 销售净利率同比提升 2.08 个百分点至 15.11%, 均
为 2018 年以来的最好水平。
2019年上半年,公司主营业务收入同比增长41.09%,扣非归
个百分点, 呈现出健康良好的发展态势。
◆产能建设速度超预期,大尺寸硅片和高效组件主导行业产
莲富大厦 17 楼
品升级方向,助力光伏发电平价上网进程。2018年底,公司单晶
硅棒/硅片、电池、组件产能约为 28GW、4GW、8.8GW; 根据公
司《未来三年(2019-2021)产品产能规划》,在2018年底单晶产
能基础上,2019、2020、2021 三年产能分别为单晶硅棒/硅片 36GW、
50GW、65GW, 电池 10GW、15GW、20GW, 组件 16GW、25GW、
30GW; 其中硅片产能根据目前建设进度预计 2020 年底可达到
65GW, 较原规划时间提前1年。
公司凭借雄厚的技术储备和领先的研发优势，连续四年向市
场发布 Hi-MO 系列高效单晶组件产品, 打破行业同质化竞争格局,
引领行业向高效产品升级。报告期内，公司同步推出了新一代 Hi-
MO 系列组件产品 Hi-MO 4 及 M6 单晶硅片,满足市场对高效产
品的需求。硅片大型化是趋势,更大的硅片尺寸有助于提升电池、
组件转换效率。Hi-MO4 在采用 M6 硅片后,对比常规多晶电站系
统,总增益可达 0.8 元/瓦, 度电成本进一步下降。产业链综合成本
和度电成本进一步下降，将持续推进光伏发电平价上网进程。
投资建议:
鉴于国内光伏发展政策已明朗，公司单晶一体化龙头地位稳
固,发展态势健康良好,有继续超预期发展的可能性。我们上调盈
亿元、74.73 亿元,对应 2019-2021 年 EPS 分别为 1.37、1.75 和
2.00 元 (假设公司可转债全部转股,新增 1.15 亿股本),对应 P/E
“增持”评级。
国际贸易壁垒带来的不确定风险;行业竞争加剧带来的不确
定风险; 国内装机需求不及预期。
主要财务数据及预测
盈利预测
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。