新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 23.04 元
Q2 利润超预期创新高，单晶高景气红利将持续释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年半年度业绩预增公告, 预计净利润 19.61~20.91 亿元, 同
比增加 50%~60%, 预计扣非净利润 19.41~20.71 亿元, 同比增加
55%~65%，超过市场预期。
经营分析
量增、价稳、成本降,推升单季盈利创历史新高:测算公司 2019Q2 单季净
利润 13.5~14.8 亿元, 同比增长 77%~94%, 环比 Q1 增长 121%~142%,
创历史新高。公司过去几年对海外终端市场的大力布局（银行认证、渠道建
设、品牌宣传等),在今年海外市场需求大幅增长的背景下取得了突出的回
报,我们估算公司 Q2 组件出货量达到 2GW 左右,环比 Q1 增长近 60%,
相关报告
同时由于硅料价格的走低和公司非硅成本的持续下降, 预计 Q2 毛利率环比
1.《盈利能力连续两季度回升再次确认景
Q1 也有显著提升，估算平均毛利率水平达到约 28%，环比提升 4pct 以上。
单晶高景气+组件市占率提升红利将持续释放，支撑业绩可持续增长:展望
2.《季度盈利拐点确认, 大幅上调盈利预
下半年以及明年,在单晶 PERC 电池产能持续释放、以及作为“边际产能”
的多晶产能成本线对产品价格形成支撑的共同作用下, 单晶硅片环节有望在
3. 《存货减值拖累短期业绩,经营数据显
较长时间内维持高景气度。尽管这种高景气不可避免的会吸引一些行业新进
入者,但考虑到单晶环节相对较高的技术壁垒,以及公司在成本水平、研发
4.《经营稳健如定海神针,盈利能力望逐
投入能力、扩产效率等方面的领先优势,我们预计公司硅片业务在维持较高
利润率的同时仍有能力保持绝对领先的市占率。
5.《组件出口获重大突破, 迈向国际化一
组件业务方面,今年只是公司海外布局“厚积薄发”的第一年,随着海外仓
线供应商-隆基股份公司点评》,
库等渠道布局的进一步完善、内部管理效率的提升、以及国际市场累计销售
业绩增长带来的正循环效应,我们预计公司在全球光伏组件市场的占有率还
将继续提升。同时，考虑到公司组件业务在未来一段时间内仍需要从外部采
购/代加工电池片(即内部电池片产能小于组件出货量), 近期单晶电池片价
格的大幅下跌或将对公司组件业务的短期盈利能力带来额外贡献。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
基于公司最新经营情况。我们小幅上调全年硅片出货量预测、小幅下调硅片
张斯琴
联系人
及组件业务非硅成本预测、小幅下调全年电站转让收益预测、调整后的公司
2019~21E 净利润预测为 51.2(+7%)、64.1(+7%)、77.8(+5%) 亿元,
(8621)61038279
对应 EPS 分别为 1.41、1.77、2.15 元,维持“买入”评级,6~12 个月目标
价相应上调至 35 元(+6%), 对应 25x2019PE 或 20x2020PE。
竞价项目需求释放进度不及预期;行业新进入者扩产速度超预期;国际贸易
环境恶化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持