招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
隆基股份 - A (601012 CH)
买入 (维持)
上半年盈利同比预增 50-60%
RMB28.00
潜在升幅
+21.5%
当前股价
RMB23.04
概要。隆基发布了中期业绩盈喜,2019年上半年盈利料同比增長50-60%,主要
歸因於1) 硅片和高效組件銷售高速增長,以及2) 產品成本进一步下降。我们认
为盈利预增数据显示公司上半年的盈利超出市场预期。随着中国光伏市场需求释
中国光伏行业
放, 我们判断下半年公司的组件销售将进一步提速。
萧小川
■ 二季度盈利較一季增長一倍以上。隆基的盈利预增公告顯示，公司上半年盈
利同比大增 50-60%,整體達到 19.61 億至 20.91 億元人民幣,意味二季盈利
錄得約人民币 13.5 億至 14.8 億元，是一季度盈利 6.11 億元人民幣的一倍多。
我們認為尚未公佈的上半年業績將超出市場預期,因為 1)上半年盈利已达市
公司数据
场一致预期人民币 40.77 億的一半左右,同時我們预期下半年高效組件出貨量
将进一步加速,较上半年相比增長 49.7%;2)硅片及高效組件的銷售毛利率
似乎好於我們預期。
■ 上半年出貨量強勁;下半年高效組件銷售或再登高位。硅片和高效組件的出
貨量分別為 21.51 億片和 3.2 吉瓦，分別同比增長 183.8%和 21.4%。基於我
股东结构
們的 2019 年預測 (41.77 億件硅片和 8 吉瓦高效組件銷售), 隆基的硅片和
高效組件出貨量已分別達到预测值的 51.5%和 40.1%。我們仍然看好隆基在
2019 下半年的單晶硅產品的销售情况,主要考慮 1) 管理層透露隆基已確定
三季度高效組件的七成訂單,以及 2) 國家能源局近期項目投標結果反映中國
將在 2019 下半年釋放超過 25 吉瓦的光伏安裝需求。我們相信隆基的銷售目
標並不難實現。
股价表现
■ 簽訂長期硅片銷售合同。在宣佈盈喜消息之前、隆基公布與寧波江北宜則新
能源達成銷售協議,於 2019-21 年出售 13.1 億件硅片予對方。以目前硅片市
價計算,合同價值5.4億美元,我們估計合同硅片出貨量将分別佔2019-21年
隆基硅片對外出货量約6%/10%/9%。
■ 上調 2019 年盈利預測 5.9%。考慮到隆基對硅片和高效組件生產成本控制較
預期理想,毛利率前景有所改善,我們將 2019-21 年每股盈利預測分別上調
股份表现
5.9%/ 7.3%/ 11.8%至 1.30 / 1.53 / 1.99 元人民幣。我們相信隆基 2019 上半
年表現將有助提升其在光伏產品供應鏈中的領先地位。重申買入評級、目標價
維持在每股 28.00 元人民幣。
财务资料
审计师: 中瑞岳华
请登录 2019 年亚洲货币券商投票
网址，投下您对招银国际研究团队
信任的一票：
财务分析