资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 27.90 元
千亿市值新起点, 扩产提速促增长
市场数据(人民币)
业绩简评
隆基股份公布 2019 上半年业绩,实现收入 141 亿元(同比+41%),净利润
20.1 亿元 (同比+54%, 扣非+59%), 符合业绩预告范围和市场预期。
经营分析
非硅成本下降神速,推动毛利率持续提升:公司通过设备工艺改进、管理提
升等方式,实现 2019H1 硅片非硅成本同比下降 32%,从而在产品单价同比
大幅下降的背景下, 实现综合毛利率同比上升 3.6pct 至 26%, 同时 Q2 单季
综合毛利率环比 Q1 上升 4.5pct 至 28%, 展现出极强的技术进步能力。
相关报告
依托技术和成本优势加速扩张,稳坐龙头地位:在单晶路线性价比优势愈发
Q2 利润超预期创新高,单晶高景气
明确的背景下,公司秉承“不领先不扩产”的原则,在确认具备显著的技术
和成本优势情况下, 正加快扩产步伐, 目前预计原计划 2021 年底达到的
2.《盈利能力连续两季度回升再次确认景
65GW 硅片产能将提前一年至 2020 年底实现。我们预计未来两年公司将以
45~50%的市占率稳坐单晶硅片行业的绝对龙头地位。
3.《季度盈利拐点确认, 大幅上调盈利预
组件业务海外销售占比大幅提升,盈利能力存在超预期可能:经过多年的前
期工作努力(产品认证、渠道建设、品牌宣传等),公司组件海外销售今年
4. 《存货减值拖累短期业绩,经营数据显
厚积薄发,上半年海外销售 2.4GW,占比 76%。公司组件产品近期获得多
个国际权威光伏评级机构的产品可融资性最高评级，从而令使用公司组件产
品的海外电站业主能以较低成本获得项目融资，而这种融资成本优势带来的
5.《经营稳健如定海神针,盈利能力望逐
项目超额收益, 将通过产品销售溢价的形式被公司所分享。同时, 在美国市
2010 0 2U
场 ITC 补贴即将退坡+双面组件豁免 201 关税的叠加作用下,公司马来西亚
电池组件产能未来两年有望以较高的毛利率提供可观的利润贡献。
经营现金流改善显著,未来趋势向好:过去几年中,公司产能规模的快速扩
大、核心业务从硅片向组件延伸、以及组件业务从国内向国际市场扩张,都
对经营现金流产生负面影响，随着组件业务海外布局逐步完成、海外销售占
比提升(回款好于国内),半年报现金流状况改善显著,24.3 亿元的经营现
金净流入同比增长达到 108%, 并且超过了 20 亿元的半年度净利润规模。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
张斯琴
联系人
鉴于公司扩产速度、非硅成本下降速度快于预期，我们适当上调硅片产量预
测、并下调非硅成本预测. 调整后 2019~21 年净利润预测为 54 (+5%)、
70 (+10%)、86 (+10%) 亿元,对应 EPS 分别为 1.49, 1.94, 2.36 元,
倍 2020 年 PE。
国际贸易环境恶化。
图表 1: 公司单季收入、毛利率、费用率情况
图表 2: 公司单季净利润、净利率情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持