隆基股份(601012.SH)点评报告
千亿单晶龙头, 再扩护城河
强烈推荐 (维持)
现价:
20.07%
股价空间:
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518060001
行业指数走势
事件: 公司发布 2019 年半年报，营业收入为 141.11 亿元，同比增加 41.09%;实
现归属母公司净利润为 20.10 亿元, 同比增加 53.76%。
点评:
硅片与组件产销两旺,海外市场是亮点
上半年隆基单晶硅片产量 29.43 亿片, 其中对外销售 21.48 亿片, 同比增长 183%,
实现收入 60.21 亿元, 同比增长 29.59%, 单晶硅片毛利率 32.02%; 单晶组件对外
销售 3.19GW, 同比增长 21%。尽管上半年国内市场行情清淡, 但公司海外市场拓
展成效显著, 销售区域进一步扩大, 上半年海外单晶组件对外销售达到 2,423MW,
同比增长 252%, 占单晶组件对外销售总量的 76%。目前光伏不仅在全球大部分地
区实现平价,并成为最低价的能源之一,欧美对高效组件进口限制也已取消,组件
出口势头良好, 1-7 月国内组件出口 37.74GW, 同比增长 81%, 持续看好海外光伏
市场需求。
单晶产品供不应求, 加快新产能建设进度
股价表现
单晶产品性价比优势的进一步凸显，PV InfoLink 预计 2019 年全球单晶占有率将提
升至 62%, 未来还将进一步增长。上半年单晶硅片一致处于供不应求的情况, 价格
基本维持 3.1 元/片。目前硅片产能 33GW,在市场需求旺盛的情况下,隆基计划加
速新产能投产进度,云南二期硅棒与硅片 15GW 产能已经开始爬坡,预计明年上半
年可完全达产;银川硅棒硅片项目明年上半年设备到位,年底可完全达产,至2020
年底单晶硅棒硅片产能可达 65GW, 较原计划提前一年。2021 年底单晶组件与电池
片产能也将分别达到 30GW 和 20GW, 隆基继续将保持单晶龙头地位。
基本资料
钻研技术优化管理,不断加深和拓宽护城河
扩产同时,公司持续加大研发投入,上半年研发投入7.81亿元,占当期收入的5.53%。
通过设备改造、工艺改进、管理提升等方式,硅片非硅成本下降 31.75%。向全球
发布了高效、高可靠、高性价比的 M6 硅片和 Hi-Mo4 组件新品,不断满足市场对
于高效产品的需求。隆基不断优化管理水平，上半年存货周转和应收账款周转天数
环比分别减少18天和19天,公司在单晶光伏产品领域的护城河正不断加深和拓宽。
盈利预测与估值:我们调整公司 19-21 年 EPS 至 1.39、1.66、1.98 元，上调公司
相关报告
隆基股份(601012.SH)点评报告
附录: 财务报表预测
隆基股份(601012.SH)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼