隆基股份(601012.SH) 电气设备/电源设备
签订 13.1 亿片长单，单晶硅片龙头地位稳固
公司点评
丁亚 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 事件:公司与越南电池、上海宜则签订13.1亿片单晶硅片长单
一年最低/最高(元):
11.76/30.27
2019年7月16日,公司公告与越南电池科技有限公司、上海宜则新能源科
总股本(亿股):
总市值(亿元):
年 1-6 月已供货的 0.9 亿片), 2019 年涉及出货量 2.54 亿片。本次长单合同
流通股本(亿股):
按月议价, 合同有效期至 2021 年底, 预计 2020、2021 平均每年供货 5.28 亿
流通市值(亿元):
近3月换手率:
56.05%
● 预估合同总金额 5.4 亿美元，约占公司 2018 年度营业收入的 17%
股价一年走势
根据 PV InfoLink 于 2019 年 7 月 10 日公告的单晶硅片价格 (180 µ m 规格
0.415USD/片), 预估本次合同总金额约5.4亿美元, 占公司2018年度经审计
营业收入的约17%。我们认为本次长单的签订，再一次验证了单晶硅片供不
应求的形势，下游电池厂希望尽早锁定高品质单晶硅片供应。合同的签订，
有利于保障公司单晶硅片的稳定销售，加快单晶市场份额的提升。
● 单晶硅片继续供不应求，公司龙头地位稳固
随着国内竞价项目的落地，预期国内市场需求 8-9 月份开始启动，同时海外
也将迎来装机旺季，单晶硅片供应紧张的局面将进一步持续。目前除公司、
收益涨幅(%)
中环外，并无成规模的单晶硅片企业。在单晶硅片未来供需仍然紧张的背景
下,公司扩产极为坚决。预计到 2019、2020、2021 年底,公司单晶硅片产能
分别达到 36、50、56GW,组件产能分别达到 16、20、30GW,有效地奠定
了公司的单晶领域的龙头地位，也将极大地扩充公司的盈利能力。随着规模
的逐步扩大,公司硅片、组件业务正在步入发展的快车道。在单晶硅片领域,
相关报告
公司是绝对的龙头,未来优势更加明显;在下游组件领域,公司也已跻身一
《业绩符合预期，产能扩张规划明确》
线企业，随着规模的扩张和海外市场的拓展，未来也将进入龙头序列。
《扩产稳步推进,光伏单晶全球龙头地
位稳固》2019-04-08
● 看好公司单晶龙头地位及盈利能力,维持“强烈推荐”评级
《配股获批，扩产稳步进行，单晶全球
随着公司硅片、组件业务的快速发展,我们预计公司 2019-2021 年营业收入
龙头已成型》2019-02-23
《上游价格下行,海外市场火热,单晶
亿元,对应 EPS 为 1.12/1.59/1.84 元,维持“强烈推荐”评级。
龙头盈利能力大幅好转》2018-12-15
《业绩符合预期，营收高速增长，市场
份额进一步提高》2018-10-30
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要