2019年06月27日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buv 买入
32/32
收购力思特制药丰富产品线
事件:
公司子公司奥鸿药业拟以不超过 5.9 亿元通过参与公开挂牌竞价受让国
投高新所持有的约75.9%的力思特制药股份,并以1.57亿元通过协议转
让方式受让成都力思特集团及黄绍渊先生等7名自然人所持有的力思特
制药约21.91%的股份。此交易完成后,预计奥鸿药业将持有力思特制药
万元受让霍尔果斯邀月拥有的在研产品“ET-26”及“盐酸喷他佐辛酯”
的知识产权及其他相关权利。
点评:
收购丰富麻醉产品线:力思特制药主要产品为盐酸戊乙奎醚注射液(长
托宁),该产品主要用于手术麻醉前用药。该产品为化学药品1类新药,
已被列入《国家医保目录(2017版)》、《国家基本药物目录(2018版)》
及《中国上市药品目录集》,并是力思特制药的独家品种,2018年实现
近期评等
销售收入约2.1亿元,为力思特制药贡献88%的收入。另外,公司拟受让
的在研产品“ET-26”及“盐酸喷他佐辛酯”也主要用于手术麻醉前给药,
三款产品的并入将丰富公司手术期领域的产品线。
收购对价相对合理,复星销售平台有望助力产品加速增长:根据公司公
产品组合
公告来看, 力思特制药 2018 年实现营收 2.4 亿元, 录得净利率 0.42 亿
元, 近三年营收和净利的 CAGR 分别为 32.0%和 14.1%。以 2018 年净利润
来看,公司收购 PE 约为 18 倍,相对合理。预计并入公司后,在公司销
售平台的助力下,力思特主要产品将有望加速增长。
机构投资者占流通 A 股比例
创新药即将进入收获期:公司利妥昔单抗生物类似药汉利康上市,阿达
木、曲妥珠单抗上市申请也已受理，可以预见公司后续将会逐步进入收
获期,净利将会恢复增长。此外,公司截止2018年末共有在研小分子创
新药 15 项、生物创新药 10 项、生物类似药 17 项,多个产品已处于临床
股价相对大盘走势
期,产品梯队已较为丰富,将可保障公司长远的发展。
盈利预测: 我们预计 2019/2020 年公司实现净利润 32.8 亿元(YOY+21.1%)
/39.6 亿元(YOY+20.7%), EPS 分别为 1.3 元/1.6 元, 对应 A 股 PE 分别
为 20 倍/16 倍, 对应 H 股 PE 分别为 18 倍/15 倍。公司短期业绩虽受研发
支出增加等因素影响有所回落,但公司作为中国最优秀的医药综合平台,
资源优势突出，重磅生物药研发稳步推进，研发实力获得再认可，找们看
好公司的长远发展,维持公司 A/H 股“买入”建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: 力思特制药营收净利情况
附三:合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。