2019年05月08日
复星医药(600196.SH/2196.HK)
王睿哲
业绩企稳，期待新药上市推动业绩增长
32/32
结论与建议:
医药生物
公司业绩:公司 2019Q1 实现营业收入 67.3 亿,同比增长 17.7%,录得净
利润 7.1 亿元, 同比+0.9%(扣非后净利为 5.3 亿元, YOY+0.5%), EPS
上证指数(2019/5/7)
股价 12 个月高/低
47.77/20.61
为 0.28 元,公司业绩基本符合我们的预期。从季度数据来看,公司
总发行股数(百万)
2018Q1/Q2/Q3/Q4 以及 2019Q1 净利增速分别为
A 股数(百万)
Y0Y-4.3%/-10.2%/-26.9%/-13.0%/+0.9%,过去一年受研发支出大增影响,
A 市值(亿元)
上海复星高科
主要股东
单季净利增速有所回落,但目前已经企稳,考虑到 2018Q2 开始的低基期
技(集团)有限
的因素及今年20新品汉利康上市的因素,增速预计将会回升。
公司(36.60%)
每股净值(元)
研发费用等增长较快拖累短期利润端表现:公司 2019Q1 营收端增长相
股价/账面净值
一个月 三个月
对稳健,主要由内生增长推动,其中医药工业估计延续2成左右的增速,
器械估计受到达芬奇手术配额的影响有所回落，医疗服务业务在各医院
增长的推动下也有2成左右的增长。公司Q1综合毛利率为59.1%,同比
近期评等
前日收盘
出刊日期
增加 1.5 个百分点, 估计主要受“两票制”高开影响; 销售费用率为
2019/03/26
33.6%,同比增加2.2个百分点,另外随着新药上市,公司销售投入也有
所增加;公司管理+研发费用率为13.9%,同比增加1.5个百分点,其中
产品组合
主要是由于研发费用大幅增长 42%至 3.9 亿元所致,随着新药进入临床期
投入增加,我们预计研发费用仍将维持一个较大的规模;公司财务费用
率为 3.8%, 同比增加 0.4 个百分点; 整体来看, 公司期间费用率同比增
加 4 个百分点至 51.4%。公司投资收入同比增加 32.6%至 3.3 亿元,主要
机构投资者占流通 A 股比例
亿元所致。总体来看,毛利率及投资收益虽有增加,但是受到研发及销
股价相对大盘走势
售费用率的增加,公司 Q1 实际营业利润率同比下降 2.2 个百分点至
14.7%, 影响了利润端的表现。
即将进入收获期:公司利妥昔单抗生物类似药汉利康上市,阿达木、曲
妥珠单抗上市申请也已受理, 可以预见公司后续将会逐步进入收获期,
净利将会恢复增长。此外，多个适应症及其他产品也处于临床期，产品
梯队已较为丰富，将可保障公司长远的发展。
盈利预测: 我们预计 2019/2020 年公司实现净利润 32.8 亿元(Y0Y+21.1%)
/39.6 亿元 (YOY+20.7%), EPS 分别为 1.3 元/1.6 元, 对应 A 股 PE 分别
为 21 倍/17 倍, 对应 H 股 PE 分别为 17 倍/14 倍。公司短期业绩虽受研发
支出增加等因素影响有所回落,但公司作为中国最优秀的医药综合平台,
资源优势突出,重磅生物药研发稳步推进,研发实力获得再认可,我们看
好公司的长远发展,维持公司 A/H 股“买入”建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下：
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一:合幷损益表
附三:合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。