买入 (维持)
2019年04月30日
复星医药（600196）医药生物
研发费用提升，业绩处增长拐点
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结: 公司 2019 年 Q1 实现营业收入 67.3 亿元, 同比增长 17.67%; 实现
归母净利润 7.13 亿元,同比增长 0.92%; 扣非归母净利润 5.30 亿元,同比增
长 0.53%。
● 研发投入持续提升,单抗产品正式进入收获期,业绩处增长拐点。报告期内公
司研发费用 3.93 亿元, 同比提升 41.85%, 占营业收入的 5.84%。研发费用提
升的主要原因为报告期内加大对生物创新药和生物类似药、小分子创新药研发
投入、一致性评价的集中投入，以及增加对创新孵化平台的研发投入所致。公
司生物类似药物研发板块进入产品收获期,成绩亮眼:生物类似药平台研发产
联系人:张祝源
品丰富,公司已建成极具深度和广度的单抗研发管线;国内首个利妥昔单抗生
物类似药“汉利康”于 4 月 27 日宣布上市; 阿达木单抗于报告期内获获国家药
品监督管理局(NMPA)新药上市申请受理,其累计研发经费达 2 亿元: 曲妥
相对指数表现
单抗进入临床 III 期且为国内前列。随着汉利康放量及阿达木单抗、曲妥珠单抗
的上市、公司业绩增速有望恢复。
● 创新药研发管线持续丰富，仿制药一致性评价顺利进行，核心竞争力进一步提
升。报告期内公司持续丰富研发产品管线,获得 ReNeuron Limited 授权在中国
大陆、香港及澳门特别行政区、台湾地区独家临床开发、生产和商业化神经干
细胞系 CTX（治疗脑卒中后残疾）及人视网膜祖细胞系 hRPC 产品（视网膜
色素变性)。CAR-T 产品弯道超车: 复星凯特 FK876 自 2018 年 9 月获临床批
件以来研发投入持续提升，预计 2019 年完成关键临床试验，2020 年有望成为
中国第一个上市的 CAR-T 产品。公司坚持开展仿制药一致性评价，报告期内江
苏万邦格列美脲片、沈阳红旗异烟肼片通过一致性评价,目前公司共有12个产
基础数据
品通过一致性评价, 为公司未来销售奠定基础。
亿,对应 EPS 分别为 1.18 元、1.37 元、1.61 元。维持“买入”评级。
险，单抗产品上市放量不及预期的风险。
相关研究
1. 复星医药 (600196): 业绩不及预期, 创
新带来希望 (2019-03-26)
2. 复星医药(600196): 中国首个生物类似
药获批, 验证公司研发实力
(2019-02-26)
3. 复星医药 (600196): 创新研发持续高投
入, 短期业绩下滑明显 (2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队