公司点评●机械行业
2023年04月26日
多元化发展稳定业绩水平，募投预期落地
恒立液压(601100.SH)
增强未来信心
核心观点:
事件: 4 月 25 日,公司发布业绩报告。2022 年,公司实现营业收入
81.97 亿元, 同比下滑 11.95%, 实现归母净利润 23.43 亿元, 同比下滑
13.03%。2023 年一季度,公司实现营业收入 24.27 亿元,同比增长
10.30%, 实现归母净利润 6.26 亿元, 同比增长 18.44%。
液压产品受需求波动短期承压,推进国际化、电动化静待改善。2022
范想想
年, 受工程机械行业景气度波动影响, 公司液压油缸产品实现营业收
入 45.84 亿元, 同比下滑 11.61%, 毛利率为 40.10% (-4.11pcts); 液压
迸发产品实现营业收入27.55亿元,同比下滑14.86%,毛利率为48.34%
(-3.79pcts)。面对工程机械行业销售与“外热内冷”的特征,以及产
品需求更新订单迭代,公司作为液压核心零部件供应商,紧密跟随国
内工程机械行业全球化、电动化趋势，一方面利用现有产品的竞争优
势积极拓展国产品牌主机厂出口机型的份额以及外资品牌海外市场份
额，一方面针对性地布局开发相关电动控制及执行装置以应对工程机
械行业的电动化趋势，公司有望通过国际化、电动化逐步提升业绩。
盈利能力基本保持稳定,多元化发展战略初显成效。2022年,公司
仍保持较好的盈利能力,销售毛利率为40.55%(-3.46pcts),销售净利
率为 28.66% (-0.33pcts)。报告期内,公司的销售费用和管理费用由于
人员薪酬增加同比略有上升, 财务费用方面由于汇兑损益导致大幅下
降,研发费用方面公司坚持创新驱动,不断推进产品技术进步也略有
提升。公司加快产品结构调整,坚定不移地推进下游行业多元化发展
战略, 2022 年在高空作业平台、农业机械、工业设备等领域都取得了
较好的业绩, 随着这些领域的高附加值的新品的收入占比不断提升,
公司主营业务的盈利指标也逐步改善。未来,公司也将鉴定持续加大
相对沪深 300 表现图
研发投入,以研发驱动成长,奠定长期的良好竞争力水平。
前期募投项目均稳步推进，待产能落地贡献增量业绩。根据战略规
划布局的各个定增募投项目，均在稳步推进中。其中，恒立墨西哥项
目、通用液压泵技改项目以及超大重型油缸项目均预计将于 2023 年第
四季度投产,线性驱动器项目预计将于2024年第一季度投产,恒立国
际研发中心也预计将于2024年投入使用。待前期募投项目投产后,产
能将逐步爬坡，不断为公司贡献增量收入。从液压产品的需求来看，
中国仍然是仅次于美国的第二大液压销售市场，且液压市场需求总体
处于持续增长趋势。公司一直坚持通过完善产品质量,坚持高端定位,
树立品牌优势, 在国内实现进口替代的同时, 向着装备全球的战略目
标而努力，公司未来有望通过产能逐步投放跻身国际一流水平。
相关研究
投资建议:考虑到公司在液压元件及系统的核心竞争力,结合目前行
业景气程度及公司盈利能力，我们预计公司业绩将持续稳定增长。我
们预计 2022-2024 年可分别实现归母净利润 24.59/27.16/31.03 亿元, 对
应 EPS 为 1.88/2.08/2.38 元,对应 PE 为 30/27/24 倍,维持“推荐”评级。
风险,市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 8 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。