2021年8月25日
600919.SH
江苏银行
业绩持续高增, 关注转债转股进程
原评级: 增持
江苏银行2季度业绩亮眼,净利润增速保持上市银行前列。公司资产质量指
标向好，不良率进一步下行，拨备覆盖率提升。公司半年末核心一级资本充
板块评级:强于大市
本报告要点
亿元可转债转股进程。维持增持评级。
■ 业绩持续高增，关注转债转股进程
支撑评级的要点
股价表现
业绩增速保持前列,主营业务收入高增
江苏银行中报业绩持续高增、上半年营收同比增22.7%。其中、息差同比走
阔促使利息净收入实现33.2%的同比增长;手续费及佣金净收入同比增速
(+28.4%)仍处于较快发展区间。在主营业务收入表现向好、成本优化情况
下,公司上半年净利润同比增25.2%,保持上市银行前列。
贷款积极投放，企业贷款占比提升
江苏银行上半年贷款保持积极投放,较年初增10.8%,预计受益于区域经济
向好信贷需求旺盛。其中,企业贷款、零售贷款分别较年初增18.4%、9.8%,
票据较年初下降35%。7-8月江苏地区疫情反复,或对信贷需求带来短期扰动。
■ 上半年息差同比走阔，负债端成本改善持续
江苏银行上半年息差同比走阔 19BP 至 2.29%, 在资产端收益率同比持平的情
况下,改善源自负债端成本的同比下行(19BP)。我们认为公司负债端的成
本改善的原因主要: (1) 在贷款端的带动下, 上半年存款余额较年初增
12.8%, 存款占比提升。(2) 同业负债成本管控。
■ 不良率下行，疫情影响下关注资产质量动态
公司加快不良资产核销处置力度,2季末不良率环比下行8BP至1.16%;关注
类贷款占比环比下行 6BP 至 1.25%。 逾期贷款占比较年初上行 10BP 至 1.30%。
根据我们测算,公司2季度年化不良生成率为1.53%,同比有所上行,或与
以2021年8月23日收市价为标准
不良认定趋严相关。考虑到疫情可能带来的影响，建议跟踪资产质量动态。
相关研究报告
《江苏银行：盈利增速领先，资产质量改善》
· 我们维持 2021/2022 年 EPS 为 1.24/1.48 元/股的预测，对应净利润增速为
21.5%/19.6%, 对应 2021/2022 年市净率为 0.69x/0.63x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(86755)82560524
(8621)20328595
事项:
江苏银行公布 2021 年半年报,上半年归母净利润同比+25.2% (vs1 季度, +22.8%)。营收同比+22.7%
(vs1 季度、+17.1%); 上半年息差为 2.29%, 同比提升 19BP; 成本收入比 21.2%, 同比下降 2.2pct。
公司上半年年化 ROE13.2%,同比下降 0.34 个百分点。半年末公司总资产 2.55 万亿元,较年初+9.21%,
其中贷款较年初+10.9%，存款较年初+12.8%。半年末不良贷款率 1.16%，拨备覆盖率 282%，拨贷比
3.27%。半年末核心一级资本充足率 8.48%,资本充足率 13.23%。
业绩增速保持前列,主营业务收入高增
江苏银行2季度业绩持续高增,盈利指标向好。上半年营收同比增22.7%,较1季度(+17.1%)提升
5.6 个百分点; 息差同比走阔促使利息净收入保持强劲增长态势, 实现 33.2%的同比增长; 手续费及
佣金净收入同比增速(+28.4%)较1季度(+48.3%)有所放缓,但绝对水平仍处于较快发展区间,主
要受益于代理业务收入增长 (+38.1%, YoY)。上半年投资收益的同比少增对营收增速带来一定拖累,
预计后续季度该影响因素对营收的扰动将逐步减弱。在主营业务收入表现向好、成本优化情况下、
公司上半年净利润同比增 25.2%, 保持上市银行前列, 增速较 1 季度 (+22.8%, YoY) 提升。
贷款积极投放,企业贷款占比提升
江苏银行上半年贷款保持积极投放、较年初增10.8%。我们认为贷款积极扩张受益于区域经济向好、
信贷需求旺盛。细拆贷款表现来看，半年末企业贷款、零售贷款分别较年初增 18.4%、9.8%，票据较
年初下降 35%,企业和零售贷款的占比分别为 56.6%、38.7%。从企业贷款结构来看,上半年占比提
升明显的主要是租赁和商务服务业、制造业; 从零售贷款来看, 在公司零售转型战略推动下, 上半
年个人消费贷、经营贷投放力度加大,余额分别较年初增9.2%、43.2%,占零售贷款比重达42%、7%。
7-8 月江苏地区疫情反复,或对信贷需求带来短期扰动。
上半年息差同比走阔,负债端成本改善持续
江苏银行上半年息差同比走阔 19BP 至 2.29%, 在资产端收益率同比持平的情况下, 改善源自负债端
成本的同比下行(19BP)。我们认为公司负债端的成本改善的原因包括了: (1) 存款增长带来的结
构优化:在贷款积极投放的带动下,上半年存款余额较年初增12.8%,带动存款占比较年初提升1.6
个百分点至63.3%。在上半年活期存款占比下降、个人存款占比提升背景下,上半年存款成本率维持
下行趋势,预计与压降结构性存款占比相关; (2) 同业负债成本管控: 公司把握市场利率波动机
会有效压降同业负债成本。资产端来看，区域信贷需求向好以及公司加大较高收益水平的贷款投放
使得资产端收益率与去年同期持平为4.57%、表现预计仍好于上市银行总体。
不良率下行，疫情影响下关注资产质量动态
在公司加快不良资产核销处置力度背景下,2季末不良率环比下行8BP至1.16%,为2015年以来新低;
关注类贷款占比环比下行 6BP 至 1.25%。公司不良认定严格, 半年末逾期 90 天以上贷款/不良为 68%;
逾期60天以上贷款余额与不良贷款为74%。2季末公司拨备覆盖率环比提升5个百分点至282%;在
贷款快增下，拨贷比环比下行 16BP 至 3.27%。根据我们测算，公司 2 季度年化不良生成率为 1.53%，
同比有所提升,或与不良认定趋严相关。我们关注到逾期贷款占比较年初上行 10BP 至 1.30%,逾期
90 天以内贷款占比同比提升 14BP 至 0.51%, 考虑到疫情可能带来的影响, 建议跟踪资产质量动态。
投资建议:
江苏银行2季度业绩亮眼,盈利指标向好,净利润增速保持上市银行前列。公司不良率进一步下行,
拨备覆盖率提升,但考虑到疫情可能带来的影响,建议跟踪资产质量动态。公司半年末核心一级资
本充足率为8.48%,公司业务仍处于快速发展阶段,亟待资本金的补充,建议关注200亿元可转债转
股情况。我们维持 2021/2022 年 EPS 为 1.24/1.48 元/股的预测,对应净利润增速为 21.5%/19.6%,目前估
值对应 2021/2022 年市净率为 0.69x/0.63x, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)