浙商证券（601878）
2025 年中报点评:交投活跃度提升带动业绩
2025年08月22日
增长, 自营系主要驱动力
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
■ 事件: 浙商证券发布 2025 年中报。2025H1 公司实现营业收入 61.1 亿
元, ROE 3.2%, 同比+0.4pct。第二季度实现营业收入 31.1 亿元, 同比-
24.4%, 环比+4.0%; 归母净利润 5.9 亿元, 同比+76.1%, 环比+6.8%。
市场数据
■ 交投活跃度提升背景下,公司经纪业务收入增长显著: 2025H1公司经
纪业务收入13.1亿元,同比+28.6%,占营业收入比重41.7%。全市场日
均股基交易额 15703 亿元,同比+63.3%。公司两融余额 291 亿元,较年
初+20%, 市场份额 1.6%, 较年初+0.3pct。截至 25H1 全市场两融余额
18505 亿元, 较年初-0.8%。上半年公司累计新开户 8.9 万户, 新增存量
亿元,同比上升15%。
■ 投行业务收入底部企稳: 2025H1 公司投行业务收入 2.9 亿元, 同比
基础数据
+0.3%。1) 股权业务:股权主承销规模 20.0 亿元,同比+116.8%,排名
第23; 其中, IPO 未有发行; 再融资2家, 承销规模20亿元。公司IPO
储备项目 6家,排名第 16,其中北交所 5家,创业板 1家。2)债券业
务:债券主承销规模515亿元,同比+5.0%,排名第22;其中公司债、
企业债、金融债承销规模分别为 475 亿元、20 亿元、8 亿元。
■ 资管业务相对承压，管理规模较上年同期小幅下滑: 2025H1 公司资管
业务收入 1.6 亿元, 同比-23.6%。截至 2025H1 资产管理规模 967 亿元,
相关研究
同比-5.3%。公司资管业务以巩固投研实力为核心,持续完善“三位一
《浙商证券(601878): 2024 年报点评:
体”营销体系,全力提升管理规模和产品业绩。
自营业务驱动业绩增长, 费类业务小
■ 权益市场转暖, 自营投资收益大幅提升: 2025H1 公司投资收益(含公
幅收缩》
允价值)14.2亿元,同比+146.4%;调整后投资净收益(含公允价值、
汇兑损益、其他综合收益)14.4亿元,同比+114.3%。上海证券自营分
公司持续多资产多策略投资,并积极开展战略性和创新性业务,25H1债
券投资择时胜率较高，权益投资占比提升、营收扩大。
■ 其他业务收入,主要系期货业务收入确认方法调整: 2025H1 公司其他
业务收入为 22.0 亿元, 较上年同期减少 59.5%, 为公司营收下滑主要原
因,预计主要系 2025 年监管要求特定交易业务采用净额法确认收入,
导致期货公司现货销售收入减少,对于业务盈亏不产生影响。
■ 盈利预测与投资评级: 结合公司 2024 年经营情况, 我们预计公司 2025-
2027 年归母净利润分别为 23.78/26.03/28.33 亿元 (原值分别为
21.65/22.98/25.41 亿元), 对应同比增速分别为 23.07%/9.47%/8.84%, 对
应 EPS 分别为 0.52/0.67/0.73 元/股, 当前市值对应 PB 估值分别为
1.29x/1.24x/1.18x。看好公司发力同业并购补足财富管理业务版图,同时
在协同发展战略引领下进一步提升竞争力,维持“买入”评级。
图1: 2020-2025H1 浙商证券营收(百万元)
图2: 2020-2025H1 浙商证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2025H1 浙商证券 ROE
图4: 2020-2025H1 浙商证券杠杆率 (倍)
图5: 2020-2025H1 浙商证券营收结构
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号