时代电气(3898.HK/688187.CH): 三季
度毛利率环比改善推动利润显著提
升, 轨交和新兴设备都贡献利润增长
重申时代电气的“买入”评级, 轨交与新兴装备业务共同推动公司
基本面复苏及成长:时代电气三季度业绩表现优异,超出我们此前
预测。公司三季度营收环比微增1%,但是轨交和新兴装备两个业务
的毛利率都较上半年环比改善,带动公司毛利率同比增长 2.6 个百
分点,环比增长 4.2 个百分点。公司的经营利润同比环比均大幅增
长。公司三季度利润同比增长30%,环比增长25%,超出我们此前
预测。展望未来, 我们仍然看好时代电气的两个业务板块, 轨交业
务的持续复苏以及新兴装备业务，尤其是功率半导体板块的成长。
公司当前港股、A股 24年市盈率分别为 16x、10x, 估值具有吸引
力, 重申“买入”评级。
IGBT 需求供需两旺, 持续成长: 为了应对产能缺口, 时代电气不断
提升当前功率半导体产线的产能利用率以及良率。公司今年的产能
较去年预计提升30%。因此,在今年三季度,公司功率半导体业务
收入同比增长 46%, 环比增长 8%。我们预期公司的车用 IGBT 主驱
模块有望达成全年配套上车 100 万辆的年初目标。明年三期产线的
落地将进一步提升产能,满足公司下游客户需求缺口。从长期来看,
市场预期区间
公司对于 SiC 等第三代半导体布局,有望在 2025 年、2026 年为公
司提供增长动能。
时代电气(3898.HK)
轨交业务回暖向上，四季度有望取得季节性成长:时代电气的轨交
业务板块收入同比增长16%,环比略下滑6%,表现稳健。而且,公
司轨交业务毛利率较上半年提升改善。展望四季度, 我们预期公司
潜在升幅/降幅
+52%
的轨交业务有望保持往年的季节性增长趋势。这主要受益于今年高
目前股价(港元)
铁等出行需求突破历史新高带动动车组等业务持续放量。同时,
52 周内股价区间(港元)
铁列车大修、海外(如欧洲)等轨交需求也都提供了增长动能。
近90日日均成交额(百万港元)
投资风险: 新能源车销量不及预期, 功率器件拉货动能不足; 功率
半导体行业产能扩张, 供过于求; 功率器件价格下行导致毛利下滑;
行业竞争加剧拖累利润; 轨交业务复苏放缓, 需求结构性下滑。
市场预期区间
图表 1: 盈利预测和财务指标(2021-2025E)
◆市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律