2024 年业绩高增 “车+机器人”
2025年01月20日
事件:公司披露业绩预增公告:2024年实现归母净利润28.55~31.55亿元,实
现扣非归母净利润 25.87~28.87 亿元。
全年业绩高增汽车电子业务快速提升。根据公告,公司 2024 年实现归母
\triangleright
净利 28.55~31.55 亿元、同比+32.73%~+46.68%, 中位数为 30.05 亿元、同
比+39.70%; 实现扣非归母净利 25.87~28.87 亿元、同比+28.01%~+42.85%,
亿元、同比+12.16%~+66.32%/环比-20.11%~+18.46%, 中位数为 7.71 亿元,
同比+39.24%/环比-0.83%; 扣非归母净利 5.64~8.64 亿元、同比
+8.37%~+66.06%/环比-22.54%~+18.70%, 中位数为 7.14 亿元, 同比
+37.21%/环比-1.92%。公司全年业绩实现高增,分析主要原因: 1) Tier0.5 级
创新商业模式被更多客户接受和认可; 2) 汽车电子业务快速提升, 2024 年实现
906%的增长, 其中空悬系统实现 24 万套交付、市占率快速提升; 3) 热管理核
心业务优势持续加强, 自研电子膨胀阀实现中、美、欧三地交付; 4) 电驱系统开
始交付产品,未来贡献增量;5)国际化战略进一步加速。
平台型 Tier0.5 剑指全球汽配龙头。客户+: 战略绑定特斯拉和造车新势力,
进军全球供应体系。公司已与国际、国内创新车企及主要传统整车厂建立稳定合
作关系，并战略绑定特斯拉，进入福特、戴姆勒、宝马、大众、奥迪等全球供应
相关研究
体系。顺应行业电动智能变革，公司积极与 RIVIAN、蔚小理、比亚迪、赛力斯
1.拓普集团 (601689.SH) 系列点评九: 收购
等造车新势力合作，探索 Tier0.5 级合作模式。产品+: 八大产品线, 打造平台型
企业。公司 Tier0.5 级创新型商业模式继续快速发展，单车配套价值不断提升，
/07
现已拥有 8 大系列产品: 汽车 NVH 减震系统、内外饰系统、车身轻量化、智能
座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统。
4/10/29
积极布局机器人 具身智能星辰大海。运动执行器是特斯拉机器人核心部件
\triangleright
之一,公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器,已多次向客户送样,获得客
户认可及好评，根据公司 2023 年报,公司将根据客户需求尽快迭代升级并进入
/29
量产阶段。2024年1月4日公告拟投资50亿元(其中固定资产30亿元)、规
4.拓普集团 (601689.SH) 系列点评六: Tier
0.5 平台型供应商 Q2 业绩超预期-2024/07/
条电驱系统生产线投产, 年产能为 30 万套; 现已实现电驱系统正式投产及交付。
5.拓普集团 (601689.SH) 系列点评五: Q1 业
投资建议:公司凭借行业领先的客户和产品拓展能力,逐渐成长为自主零部
\triangleright
件龙头; 当前已实现机器人业务交付, 有望带来更大增量。我们上调公司未来盈
利预期, 预计 2024-2026 年收入为 263.05/348.98/431.77 亿元, 归母净利润
月 20 日 56.53 元/股的收盘价, PE 分别为 32/24/19 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: