公司点评报告●机械行业
2021年01月22日
下游基建需求旺盛，公司高质量经营业绩
中联重科(000157.SZ)
节节攀升
核心观点:
事件:公司发布 2020 年度业绩预告。根据公告,公司 2020 年实现归
母净利润预计可达 70-75 亿元,同比增长 60.13%-71.75%, EPS 预计可
达到 0.94 元/股-1.01 元/股, 去年同期为 0.58 元/股。
公司主业高速增长,产品需求节节攀升。虽然 2020 年上半年受疫情
影响，一季度工程开工及工程机械销售都有不同程度下滑，但我国复
工复产快速恢复,对公司业绩造成的影响有限。受“两新一重”建设、
范想想
设备更新、机械替代效应等多重利好驱动影响，公司核心板块产品需
求实现高速增长。混凝土泵车、塔式起重机、工程起重机等系列 4.0/4.0A
产品竞争力进一步加强，混凝土机械和起重机械板块前三季度营收已
分别实现同比提升 84%和 55%, 第四季度工程机械行业整体销量保持
稳中有升，因此我们预计上述业务将为全年公司业绩提供较大支撑。
公司盈利能力增强,费用率不断下降。公司全面深化成本费用控制,
效果显著，既实现了高速发展，也保持了高质量发展，为公司净利润
率提升起到了积极作用。公司通过推行互联网和大数据平台支持的“端
对端”管理模式,简化企业和客户的中间环节,致使销售费用率同比
下降显著。同时，公司通过提高资金使用效率，降低负债水平，财务
费用较上年同期也有较为明显的下降。随着公司销售规模不断增长，
平均生产成本和费用率同比显著下降，规模效应提升，我们预计未来
公司盈利能力在降本增效的管控下将进一步提升。
持续加大研发投入，不断探索新业务。公司研发投入不断增加，
2018-2020 年前三季度研发费用分别实现同比增长 90%/161%/134%。
2020年公司新兴板块在产品创新、商业模式、服务网络等方面全面发
力,产品销量节节攀升,市场地位显著提升。公司 2019 年开始涉足高
空作业平台领域,2020年取得阶段性成果,前三季度市场份额已稳居
行业第一梯队，未来有望持续继续取得市场突破。同时，公司拟募集
行业数据
24 亿元, 总投资 30.8 亿元推进挖掘机械智能制造项目, 在新旧基建的
助力下、将来挖掘机或将成为新的业绩增长点。另外、公司深耕智慧
农业，明确农机从传统农机向高科技农机的战略转型发展方向，加大
智能农机研发力度,不断推出智能新产品,推进人工智能在农机领域
落地、未来农机业务或将成为公司业绩新的增长点。
投资建议: 我们认为公司作为混凝土机械产品领先企业, 有望跟随工
程机械迎来更新换代周期、混凝土机械业务有望持续高增长。起重机
业务作为公司的拳头产品,将继续保持国内领先地位,同时在“一国一
策”、“一区一策”的差异化市场策略下,起重机出口收入有望持续逆势
增长,为公司全年业绩提供支撑。我们预计 2020-2022 年公司可实现
归母净利润 72.50/86.75/96.50 亿元, 对应 2020-2022 年 PE 为
相关研究
12.85/10.74/9.58 倍, 维持“推荐”评级。
行业竞争加剧的风险等。
表 1: 公司主要财务指标预测
表 2: 可比上市公司估值
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。