000157.SZ
中联重科
三大核心产品产销两旺，新业务板块发力助力
穿越行业周期
原评级: 买入
公司发布 2020 年度业绩预告：预计 2020 年全年实现归母净利润 70-75 亿元，同比
增长 60.1%-71.6%，扣非归母净利润 61-68 亿元，同比增长 73.6%-93.5%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
年归母净利润 72.5 亿元, 同比增长 65.8%, 其中 Q4 归母净利润 15.6 亿元, 同比增长 75.4%,
本报告要点
Q4 业绩延续 Q2 以来高增长趋势, 工程机械行业首份年报预告表现亮眼。国内基建、地产、
三大核心产品市场份额全面提升,新业务板块
新能源等下游行业需求继续旺盛,受设备的更新换代、安全环保政策趋严以及机器替人等
多重因素的拉动，工程机械行业延续高景气度，公司核心板块混凝土机械、工程起重机、
有助于穿越国内工程机械行业周期波动.
塔机订单和销量均实现强劲增长。同时公司坚持高质量经营战略、严控业务风险、强化供
应链管理,不断提升智能化水平,严控各项费用支出,平均生产成本和费用率同比显著下
股价表现
降，后周期龙头业绩高增长性得到持续验证。
三大核心产品市场地位全面攀升,未来 2-3 年中后周期产品有望继续延续高景气度。公司
坚守“技术是根、产品是本的高质量发展理念，融合互联网思维做极致的产品，优化体制
机制充分激发销售队伍活力、提升服务和管理能效、混凝土机械、工程起重机、塔机三大
核心产品竞争力进一步增强，市场份额全面提升。混凝土机械事业部 19 年开始实行端对
端的业务变革, 20 年泵车和搅拌车市场份额大幅提升, 长臂架泵车和车载泵市场份额继续
行业领先, 泵车整体市场份额与竞争对手缩小差距, 搅拌车市场份额提升至行业前三; 汽
车起重机市场份额在 19 年大幅提升背景下继续强势提升，进一步缩小与行业龙头的销量
份额差距,实现“三分天下”的战略目标,据公司官微介绍,20年公司汽车起重机、履带
起重机市场份额均创历史新高，130 吨以上大吨位轮式起重机销量份额跃居行业第一，履
带吊王牌产品 ZCC9800 前 11 月累计销售占同级别 70%以上份额、上海宝马展累计签单超
45 亿元, 大吨位履带起重机订单已排到 21 年下半年; 塔机进一步巩固全球龙头的领先地
位，随着产能的释放，市场份额已连续多年持续提升，发布的 W2 代塔机新品获得市场追
捧,宝马展斩获订单超80亿元。未来2-3年,中后周期产品有望延续高景气度,混凝土泵
车 20 年仍处于更新的中前期，混凝土搅拌车在治超趋严背景下会带来大量的大罐换小罐
需求，塔机由于 PC 化率的提升及工地对设备年限要求的趋严将加速更新换代，公司三大
核心产品优势突出， 市场份额仍将进一步提升，业绩增速有望继续引领行业。
发行股数(百万)
7,938
新业务板块构建可持续增长曲线,有助于穿越国内工程机械行业周期波动。20年是公司新
业务板块全面发力的元年，通过强化产品创新、完善市场布局、优化服务网络等，产品销
流通股(%)
总市值(人民币百万)
92,236
台，挖掘机再回归首年即实现 2%以上的市场份额，去年底公司智慧产业城挖掘机械园区
3个月日均交易额(人民币百万)
1,320
20 吨和 48 吨两款产品成功下线, 21 年该园区将陆续投产运营, 打造全球领先的无人化“黑
净负债比率 (%)(2021E)
灯产线”,完全达产后将具备5万台智能挖掘机的产能,年产值达300亿元,看好公司挖
掘机实现“3年前5、5年前3”的战略目标;高空作业平台稳居行业第一梯队、20年继续
实现强劲增长，随着臂式产品的发力、国内大客户的拓展和销售策略的调整、海外渠道的
以2021年1月21日收市价为标准
完善等,高空作业业务板块有望实现持续高增长;随着粮食安全重视程度增加,公司加大
智慧农机的研发力度，创新上下游合作模式，打造农机和智慧农业两大发展主线，销售和
相关研究报告
利润率均出现明显改善、农机行业市场空间广阔、公司具有成为中国版约翰迪尔的基因和
实力;另外,定增补土方机械短板获审核通过,海外市场后续也有望发力,新业务持续放
《中联重科:定增补短板获审核通过,公司有
量为公司构建可持续发展的新曲线、有助于穿越国内行业的周期波动。
望打造成可持续增长的工程机械龙头》
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 74.9/100.1/117.2 亿元, 对应 EPS 为 0.94/1.26/1.48 元/
《中联重科:多梯次产品打造成长型工程机械
评级面临的主要风险
龙头，新业务板块齐发力有望再造一个中联》
全球疫情持续发酵, 行业竞争加剧, 基建和地产投资不及预期, 环保及治超力度不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)