2021年2月4日
000157.SZ
中联重科
H股增发快速落地彰显管理层信心,多产品及国
际化战略下再造一个中联可期
原评级: 买入
公司完成 H 股增发: 2021 年 2 月 3 日, 公司完成向长沙合盛全资子公司香港诚一盛
发行 H 股普通股 1937.57 万股，发行价格为每股 5.863 港元，发行所得款项总额及
净额均为 11.36 亿港元。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
H股增发快速落地,彰显管理层对未来可持续、高质量发展的坚定信心。公司从2020年9
月 29 日审议通过 H 股增发议案, 到 1 月 18 日获得证监会批复, 到如今增发完成, 历时仅
■ H股增发快速落地彰显管理层信心;三大核心产品延
4 个多月公司 H 股增发便快速完成,有助于后续公司发展战略的加速落地,通过此次定增
续高景气度，公司市场份额进一步全面提升; 多产
能更好激发公司在资本市场的活力和能见度。本次是公司管理层首次大手笔持有H股,发
品及国际化战略下再造一个中联可期。
行后占公司总股本比例约2.4%,并且在无锁定期要求背景下仍保持6个月的锁定期,彰显
公司管理层对未来可持续、高质量发展的坚定信心,本次募集资金将用于采购核心零部件、
股价表现
补充流动资金、海外市场拓展及海外基地建设，有助于公司加快国际化发展步伐，打造更
完整的产业生态体系。
三大核心产品 21 年将延续高景气度，公司市场份额预计进一步全面提升。据协会统计，
20年混凝土泵车销量预计同比增长超50%,销量刚达到上一轮销量峰值水平,而挖掘机、
汽车起重机等工程机械产品销量大幅超上一轮峰值水平，我们认为混凝土泵车未来 2-3 年
在设备更新换代、国六环保升级、投资稳定增长、机器换人等驱动下将持续保持强劲的需
求; 混凝土搅拌车在治超驱动下大罐换小罐, 会带来明显的增量设备需求, 未来 2-3 年需
求确定性也较强。塔机20年销量预计还未达到上一轮销量峰值水平,由于PC化率提升,
对设备强度和精度提出更高的要求，施工单位也更注重安全性，许多施工企业对设备生产
年限开始有明确的规定，因而会加速塔机的更新换代，未来 2-3 年塔机行业将继续保持较
高景气度。汽车起重机和履带起重机 21 年重点关注吨位需求结构的变化，风电、石化等
高景气度将带来大吨位汽车吊和履带吊的持续火爆,龙头主机厂大吨位设备订单都比较饱
满，因此整体销量保持稳定的背景下吨位上移也有望带动行业营收实现两位数以上的增
长。20年公司通过市场端对端到管理端对端的变革,以互联网思维做极致的产品,三大核
心产品市场份额明显提升,公司产品的综合市场竞争力越来越强,21年预计市场份额还将
年公司业绩增速仍有望行业领先，确定性也较强。
多产品策略及国际化战略持续发力,有望再造一个中联。20年公司新业务板块开始全面发
7,938
力,市场地位取得突破性进展。挖掘机再回归首年即实现0到1的重大突破,据协会统计,
20年挖掘机累计销售超7000台,市场份额超2%,随着智能挖掘机产线21年开始陆续投产
公司挖掘机业务未来几年预计将持续向上,看好公司实现“3年前5,5年前3”的战略目
7,938
发行股数(百万)
标，中长期有望打造成 100-200 亿营收级别的业务板块;高空作业平台继续实现强劲增长，
流通股(%)
稳居行业第一梯队, 20 年全力开拓东南亚、欧洲等海外市场, 与多家当地代理商签约合作,
总市值(人民币百万)
92,236
产品先后通过了欧洲、美国等地安全认证,21年海外市场预计增长强劲,臂式新产品也顺
利推出，未来几年预计持续实现高增长，有望打造成 50 亿以上营收的业务板块;农机从
3个月日均交易额(人民币百万)
1,320
全球来看市场空间大、盈利能力强，粮食安全重视程度提升及城镇化率的提升有望加速实
净负债比率 (%)(2021E)
现土地的集约化管理，提升高端农机及作业效率的需求, 公司 20 年加大对高端智慧农机
及智慧农业的布局、销售和利润率均出现明显改善、最具成为中国版约翰迪尔的基因和实
力;另外,随着土方机械实力的不断增强,21年公司有望加速国际化扩张的步伐,海外市
以2021年1月21日收市价为标准
场后续发力也将进一步打开公司的中长期发展空间。随着公司持续加大对新业务的拓展，
公司挖掘机、高空作业平台、农机等新业务板块未来几年将保持持续高增长，收入体量越
来越大，盈利能力也会越来越强，国际化战略近两年预计也会逐渐发力，公司挖掘机地位
相关研究报告
稳固后公司的发展将再上一个新台阶,我们认为多产品策略及国际化战略可以较好平滑公
司传统三大工程机械产品需求的小幅波动,有望再造一个中联。
《中联重科:三大核心产品产销两旺,新业务
板块发力助力穿越行业周期》20210122
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 74.9/100.1/117.2 亿元,考虑股本摊薄,目前对应
《中联重科:定增补短板获审核通过,公司有
望打造成可持续增长的工程机械龙头》
评级面临的主要风险
全球疫情持续发酵,行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期,环保及治超力度不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)