2021年2月15日
●汽车行业
公司点评报告
1月自主品牌销量亮眼,新车型发力可期
长安汽车(000625.SZ)
核心观点:
投资事件 公司发布最新产销快报, 2022 年 1 月, 长安汽车合计产量
247, 484 辆, 同比增长 9.23%; 合计销量 277, 244 辆, 同比增长 10.03%。
其中,自主品牌销量226,016辆,同比增长12.59%;自主乘用车销量158,625
辆, 同比增长 3.39%。
我们的分析与判断
辆，实现了同比增长 12. 6%、环比增长 83. 3%的双增长。多款主力车型延续
系列销量齐破 3万辆,销量分别为 33590辆/30316辆。在中高端市场,“UNI”
延续了 2021 年月均销量过万的市场表现, 1 月销售 12047 辆, 同比增长
0.6%、环比增长 64.0%，持续扩大自身在中高端市场的影响力。
(二)新能源车型密集推出,迎来车型周期大年。公司新能源纯电动车型
C385 预计二季度上市,销量预计可以达到每月1万台,阿维塔高端品牌预
计今年下半年上市, 独立品牌独立渠道运营, 丰富新能源产品线。根据公
司规划,计划到 2025 年长安品牌销量将达到 300 万辆,其中新能源占比达
到 35%, 约 100 万辆。
(三)公司发布“新汽车 新生态”战略蓝图,布局科技新赛道。根据规划,
未来五年内将在全产业链累计投入1500亿元,打造科技公司技术生态,加
快构建软件和智能化能力。同时,打造全球优秀人才聚集高地的长安汽车,
正积极大力引进领军人才, 2025 年智能化软件人才占比将达到 50%。
行业数据
2022/2/15
投资建议:公司自主与合资品牌并驾齐驱,业绩向上确定性较高。我们预
计公司 2021-2023 年归母净利为 46.10/56.51/66.44 亿元, 同比
+38.68%/+22.59%/+17.56%, 对应 EPS 为 0.60 元/0.74/0.87 元, 对应 PE 为
21/17/15 倍。我们维持其“推荐”评级。
能源汽车成本上行的压力; 3 宏观经济增速放缓的压力。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦