拐点兑现，2022 年电动智能化助力车型周期持续上
2022年01月11日
事件概述:长安汽车发布 12 月产销数据,长安汽车 12 月销量 17.8 万辆,同
\triangleright
比-11.3%/环比-5.3%; 全年销量 230.1 万辆, 同比+14.8%。长安汽车 12 月产量
20.3 万辆,同比-16.6%/环比-8.0%;全年产量229.0 万辆,同比+12.6%。
自主品牌:车型周期拐点兑现, 2021 销量同比改善明显。2021 年 12 月长安
\triangleright
自主(重庆长安+河北长安+合肥长安)销量8.2万辆,同比-15.6%/环比-12.6%,
全年销量 127.0 万辆,同比+22.5%; 12 月长安自主产量 10.0 万辆,同比-28.3%/
环比-12.6%, 全年产量 124.4万辆, 同比+16.0%。2021年, 长安系中国品牌汽车
销量 175.5 万辆,同比+16.7%;自主乘用车销量 120.4辆,同比+23.1%。分重点
车型, CS75 系列/逸动系列/CS55 系列/UNI 系列分别贡献 28/17/14/12 万辆,同
万,上市4个月累计订单突破8.5万;2021年新推出的奔奔E-STAR销量突破7万
辆。长安欧尚/凯程品牌分别实现 22.8/18 万销量,同比+48.8%/+13.0%, 2021 年
执业证号:
S0100521100005
欧尚进入中国汽车品牌销量前10。
相关研究
1.长安汽车(000625):股权激励落地,
年全年产销同比环比快速改善, 12 月销量 3.7 万辆, 同比+18.5%/环比+27.4%,
未来业绩可期
全年销量 30.4 万辆,同比+20.3%。“福特中国 2.0”战略持续推进,近期推出的跨
2.长安汽车(000625): 阿维塔全球首发,
界 SUV EOVS 基于 FNV 智能互联全网架构研发,打造强产品力, EVOS 轿车版本
开创情感智能电动汽车新品类
预计在北京车展上市;2022年长安福特将继续加速产品投放,推出蒙迪欧、四缸福
3. 【民生汽车】长安汽车(000625.SZ):
7月产销快报点评,自主品牌稳定增长,长
克斯、探险者和锐界等重磅新车,新车放量有望带动业绩稳步修复。
安福特见底企稳
电动智能化助力公司车型周期持续上行,量价齐升。2022年公司自主强车型周
\triangleright
4. 【民生汽车】长安汽车(000625)2月
期开启,1)新车方面,UNI-K iDD 已预售,计划二月份上市;UNI-V 预计Q1上
产销快报点评:自主品牌引领销量增长,
市, 计划下半年推出蓝鲸混动版本; 欧尚 Z6 预计 2022Q2 上市; 2)新能源方面,
合资品牌蓄势待发
5.长安汽车联手京东方发力智能座舱显示技
首款高端智能纯电中型 SUV 阿维塔 11 预计 2022Q3 量产交付;基于长安新能源纯
术事件点评:加快跨界合作步伐,拓展智慧
电 EPA 平台的 A158、C385 预计今年 6、7 月份上市;3) 改款换代方面,第二代
出行能力边界
2.长安汽车(000625): 阿维塔全球首发,
开创情感智能电动汽车新品类
年内推出 26 款全新智能电动汽车。新能源产品落地加快,高端车型助力 ASP 提升。
投资建议：预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 45.62/57.97/66.71 亿
元,对应当前股价 PE 分别为 24/19/17 倍。公司在传统燃油车和新能源车两方面同
时发力,产品向高端化、智能化加速转型。UNI系列、CS系列全新车型的推出以及
在新能源领域的全线布局将成为新的业绩增长点,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: