需求向好持续去库存，电动智能提速发展
2022年3月12日
\triangleright
万辆,同比-17.3%/环比-47.1%;销量13.81万辆,同比-15.1%/环比-50.2%。
自主:供应链制约产销释放,公司销量短期承压。2月长安系中国品牌汽车
\triangleright
销量 10.87 万辆,同比-22.1%/环比-51.9%,其中乘用车销量 6.99 万辆,同比
-32.7%/环比-55.9%,整体表现弱于行业(2月国内狭义乘用车销量同比
+26.9%/环比-32.6%)。 分品牌来看:1) CS75/CS55 系列销量1.36/0.52 万
辆,同比-58.4%/-49.4%,第二代 CS75 PLUS 预售 1 个月订单突破 2.4 万台;
2) UNI 系列销量 1万辆,同比+42.5%, UNI-K iDD 3月已正式上市;10万级
轿跑 UNI-V 预计 3 月份上市,截至 2 月 22 日累计订单已突破 1.6 万台, UNI
万辆,同比-32.3%/-27.0%/+9.8%。销量表现偏弱主要是受春节假期及博世、
施耐特等上游供应链企业芯片短缺影响。目前公司设专供团队管控芯片,积极和
研究助理:谢坤
供应商沟通,同时寻求芯片国产替代,我们预计3月份产业链供应有望逐步好转,
目前公司在手订单近10万,后续芯片恢复有望带动销量上行。
合资:同比表现好于自主,强车型周期开启复苏。长安马自达销量为 1.00 万
辆,同比+58.4%/环比-49.9%,1-2月累计销量2.98万辆,同比+64.5%;长安
福特销量为 1.19 万辆,同比+9.2%/环比-52.0%,1-2 月累计销量 3.68 万辆,
相关研究
同比-10.4%, 同比表现好于自主。“福特中国 2.0”转型计划开启新周期, 主销车
1.长安汽车(000625)1月产销快报点评:
2022 年迎开门红,电动智能提速发展
型蒙迪欧全新一代有望于 3 月份开启预售,四缸福克斯/探险者/锐界等主力车型
2.长安汽车(000625):拐点兑现,2022年
将迎来换代,即将上市的林肯 Z 搭载 27 英寸中控屏、2.0T 发动机/8AT 变速箱,
电动智能化助力车型周期持续上行
在 30 万级乘用车中优势突出，有望带动品牌销量持续上行，高端化产品将进一
3.长安汽车(000625): 股权激励落地,未
步提振盈利能力。
来业绩可期
4.长安汽车(000625): 阿维塔全球首发,
新能源平台加速产品落地,电动智能化提速前进。“华为+宁德” 打造 CHN
\triangleright
开创情感智能电动汽车新品类
架构赋能阿维塔,首款高端智能纯电 SUV 阿维塔 11 预计 2022Q3 量产。长安
基于方舟架构和 CHN 架构自主研发 EPAO/EPA1/EPA2 纯电平台 ,打造紧凑级家
月产销快报点评,自主品牌稳定增长,长安
轿车 C385、入门级轿车 A158 以及紧凑型 SUV C673, 预计今年陆续上市,或
福特见底企稳
快速抢占 15-20 万细分市场份额。未来 EPA 将升级为智能汽车超级数字化平台
——SDA 架构, 助力长安新能源未来三年 11 款全新产品投放、2025 年销量突
破70万辆目标的实现。随着产品规划落地,香格里拉计划、蓝鲸IDD混动、北
斗天枢计划稳步推进,公司电动智能化提速前进,有望带动品牌上行。
\triangleright
亿元,对应当前股价 PE 分别为 19/15/13 倍。公司传统燃油车竞争力持续强劲,
新能源差异化双品牌+多款新车有望带来业绩增长。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: