2022 年迎开门红，电动智能提速发
2022年02月16日
事件概述:2022年2月14日,长安汽车发布1月产销数据,长安汽车1月销
\triangleright
量 27.72 万辆,同比+10.0%/环比+55.7%。
自主品牌:销量拐点兑现,新能源表现亮眼。2022年1月长安自主(重庆长安
\triangleright
+河北长安+合肥长安)销量17.62万辆,同比+11.8%/环比+115.9%;长安自主产
量 15.71 万辆,同比+14.6%/环比+56.38%。长安系中国品牌汽车销量 22.60 万
辆,同比+12.6%;长安系中国品牌乘用车销量15.86万辆,同比+3.4%。分重点车
万辆,同比-20.4%/+135.6%/-7.0%/+1.5%,其中 CS55 PLUS 连续 4 个月实销破
2万,逸动 PLUS 荣获 2021 年度紧凑型轿车自主上险量第一。 长安新能源 1 月销量
1.36 万辆 ,同比+250.1%/环比+13.3%。 长安欧尚/凯程品牌分别实现 3.25/3.62 万
销量,其中欧尚 X5 上市 14 个月累计销量已经达到 15.51 万台。
合资品牌:长安马自达表现亮眼,长安福特迎来产品大年。长安马自达 1 月销
量 1.99 万辆,同比+67.7%/环比+186.9%,其中 MAZDA3 昂克赛拉月销 1.14 万
辆,环比+31.6%。长安福特1月销量2.49万辆,同比-17.5%/环比-32.6%,新车
方面, EVOS 轿车版本预计在北京车展上市,蒙迪欧、四缸福克斯、探险者、锐界等
相关研究
主力车型将迎来换代，强车型周期有望拉动销量回升，高端车型上市增强公司盈利
1.长安汽车(000625):拐点兑现,2022
能力,带动业绩加速修复。
年电动智能化助力车型周期持续上行
2.长安汽车(000625):股权激励落地,
强产品周期已至,电动智能化提速前进。1)自主强产品周期开启,主力车型换
未来业绩可期
3.长安汽车(000625): 阿维塔全球首发,
开创情感智能电动汽车新品类
4. 【民生汽车】长安汽车(000625.SZ):
5 预计 2 月底上市; CS95/欧尚 X5 改款计划 2022H2 上市; UNI-K、CS55 PLUS、
7月产销快报点评,自主品牌稳定增长,长
CS35 PLUS、逸动 PLUS 预计三季度推出改款,实现车型快速迭代。2)新能源平
安福特见底企稳
5. 【民生汽车】长安汽车(000625)2月
台加速赋能,产品落地节奏加快。华为+宁德赋能长安阿维塔高端化,计划未来5年
产销快报点评:自主品牌引领销量增长,
发布 4 款新车,首款高端智能纯电 SUV 阿维塔 11 预计 2022Q3 量产。长安新能源
合资品牌蓄势待发
自主研发的 EPAO(微/小型)、EPA1(紧凑型)、EPA2(中型及以上)共同形成 S
DA 平台架构,规划未来三年投放11款全新产品,以实现2025年销量突破70万
辆的目标。1月末长安新能源完成 B轮近 50亿元融资,计划投放于新技术/产品/渠
道/品牌/产业五个维度,提升品牌竞争力。随着产品规划落地,公司电动智能化提速
丽进，有望带动品牌上行。
投资建议: 预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 45.62/57.97/66.71 亿
\triangleright
元,对应当前股价 PE 分别为 22/17/15 倍。公司传统燃油车竞争力持续强劲,新能
源差异化双品牌+多款新车有望带来业绩增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: