2023年9月5日
新和成（002001）： 营养品短期承
强烈推荐/维持
压，新产能持续建设助力中长期成
新和成
公司报告
公司简介:
新和成发布 2023 年半年报:2023 年 1~6 月公司实现营业收入为 74.19 亿元,
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
YoY-9.70%, 实现归母净利润为 14.83 亿元, YoY-33.00%。
于 2004 年 6 月在深交所上市, 是中小板第
从收入端看，营养品营收下滑、香精香料和新材料保持增长。①受到主要产
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
技术的积累,从医药中间体乙氧甲叉起家,
品维生素和蛋氨酸价格同比下滑影响,公司营养品板块 2023 年上半年营收同
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
比下降 16.27%至 48.30 亿元。②公司香精香料板块 2023 年上半年营收同比
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
增长 7.15%至 16.32 亿元。③公司新材料板块 2023 年上半年营收同比增长
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
4.67%至5.78亿元。
一, 并已发展成为具有影响力的香精香料企
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
从利润端看，受营养品价格市场波动影响，公司毛利率有所下滑。受到营养
广阔的新材料企业。
品板块主要产品维生素和蛋氨酸价格同比下滑影响,2023年上半年公司综合
毛利率同比下滑 7.06 个百分点至 32.74%。其中，营养品板块毛利率同比下
滑 11.65 个百分点至 28.88%, 香精香料板块毛利率同比增长 1.65 个百分点
交易数据
至 51.48%。
52 周股价区间(元)
维生素市场有望逐步触底企稳，蛋氨酸以量补价，公司营养品业务有望中长
总市值(亿元)
期增长。①维生素方面，根据 iFinD 中的市场数据，目前公司主要产品维生
流通市值(亿元)
素 A、维生素 D3、维生素 C 等维生素产品价格处于历史底部区间, 随着下游
总股本/流通 A股(万股)
309,091/309,091
需求边际改善的预期,未来产品价格有望逐步触底企稳。②蛋氨酸方面,公
流通 B股/H股(万股)
-/-
司蛋氨酸二期 25 万吨产能中剩余 15 万吨产能已基本建设完成、准备试车,
52周日均换手率
合资建设的 18 万吨液体蛋氨酸(折纯)项目投入建设, 我们预期未来达产后
52 周股价走势图
公司蛋氨酸产销量有望相应增加。
新产能持续建设并有序释放,有助于公司产品体系进一步丰富,助力公司中
长期成长。公司在建项目较多，以化工和生物两大核心平台不断发展各类功
能性化学品。①营养品板块:除了蛋氨酸产能外,公司3万吨/年牛磺酸项目
按计划试车, 2500 吨/年维生素 B5 项目正常生产、销售。②香精香料板块:
5000 吨/年薄荷醇项目正常生产、销售。③新材料板块:7000 吨/年 PPS 三
期项目正常生产、销售，己二腈项目中试顺利、项目报批有序推进。④原料
药板块: 产品结构将进一步调整升级。我们预计这些在建项目的陆续建设及
投放, 有助于进一步丰富公司的产品体系, 公司由维生素业务拓展至香精香
料、原料药、食品添加剂、生物发酵产品,有助于实现对于下游饲料、医药、
食品客户的系列化供应。
S1480516110002
公司盈利预测及投资评级:新和成是国内优质的精细化工合成龙头,产业链
一体化和产品系列化推动公司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体
起家，成功将业务拓展到维生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。未来
公司新项目的逐步建设有望进一步丰富公司产品体系。基于公司 2023 年半年
和 1.57 元, 当前股价对应 P/E 值分别为 16、12 和 10 倍。维持“强烈推荐”
东方财智 兴盛之源
评级。
度不及预期; 下游需求不及预期。
财务指标预测
新和成 (002001): 营养品短期承压, 新产能持续建设助力中长期成长
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
9 年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括 2017 年水晶
方财富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
新和成 (002001): 营养品短期承压, 新产能持续建设助力中长期成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源