2023年08月30日
新和成(002001.SZ)
Trading Buy 区间操作
费倩然
营养品版块承压，产品结构优化
事件:
公司发布2023年半年报,2023年H1公司实现营收74.19亿元,yoy-9.7%;归母
净利润14.83亿元, yoy-33.0%。公司Q2单季实现营收38.06亿元, yoy-2.6%,
qoq+5.4%; 归母净利润8.40亿元, yoy-16.9%, qoq+30.6%, 略低于预期。
结论及建议:
报告期内，维生素和营养品行业景气弱势，公司主营产品价格下行，业
绩同比下滑。公司香精香料和营养品版块增长稳健,新建项目逐渐贡献业绩,
公司板块结构优化。当前维生素和蛋氨酸价格处于底部区间，静待行业景气
修复,维持“区间操作”评级。
维生素价格下滑,营养品板块承压:分版块来看,上半年公司营养品板
块营收下滑,香精香料和新材料板块营收稳健增长。营养品板块 H1 实现
营收 48.30 亿元, yoy-16%, 占公司总营收的 65.10%, 同比下降 5.12pct。
近期评等
板块内维生素和蛋氨酸价格下滑幅度较大。据百川盈孚,2023H1 VA 均价
91.80 元/kg, yoy-57%; VE 均价 75.20 元/kg, yoy-13%; 蛋氨酸均价为
17.82 元/kg, yoy-16%。上半年板块毛利率下降 11.65pct 到 28.88%。目
前公司 3 万吨牛磺酸按计划试车,公司蛋氨酸二期 15 万吨装置基本建设
完成,准备试车,下半年板块也就有望修复。目前维生素和蛋氨酸价格
仍在底部,静待后续景气复苏。
新产能释放,香精香料和新材料稳步增长:香精香料和新材料板块整体
发展向好。香精香料板块 H1 实现营收 16.32 亿元, yoy+7.15%, 占公司
总营收比例提升 3.46pct 达 22.00%, 版块毛利率提升 1.65pct 到 51.5%。
板块内 5000 吨薄荷醇项目产能释放,提升板块业绩。新材料板块实现营
股价相对大盘走势
收 5.78 亿元, yoy+7.8%, 占公司总营收比例提升 1.17pct 到 7.8%, 板块
内 7000 吨 PPS 三期项目已经正式投产,为公司贡献业绩。公司原料药板
块也在建设中, 未来将逐步发展成为解热镇痛类、营养类药品以及特色
原料药中间体生产商。Q2 公司业绩环比回暖,下半年随着香精香料、新
材料、原料药板块的新项目产能爬坡,公司产品结构有望进一步优化,
随着产品丰富度提高,公司抗风险能力持续增强。
价格下滑影响毛利率,费用保持合理:受主营产品价格下滑影响,公司
H1 毛利率同比下滑 4.14pct 到 33.74%。费用方面整体维持稳定, H1 公司
研发费用率同比上升 0.25pct 达 5.62%; 销售费用率同比增加 0.21pct
到 0.90%; 管理费用率同比增加 0.71pct 到 3.30%; 受汇率变动影响, 公
司汇兑收益增加,财务费用同比减少0.59亿元。
后续规划项目丰富，长期成长可期:公司前期投建项目有序推进，下半
年蛋氨酸 15 万吨装置、3 万吨牛磺酸装置试车: 与中石化合资建设 的
18 万吨/年液体蛋氨酸(折纯)项目投入建设;己二腈项目中试顺利,项
目报批有序推进。未来公司还规划有10万吨己二腈、10万吨己二胺、20
万吨尼龙 66、10.3 万吨 HDI 及 2.1 万吨/年 IPDI 项目,整体在建项目丰
富,长期成长空间充足。
盈利预测: 考虑到营养品景气底部, 我们下修盈利预测, 预计公司
2023/2024/2025 年实现净利润 31/37/47 亿元, yoy-16%/+22%/+28%(前值
38/47/57 亿元, yoy+4%/+18%/+20%), 折合 EPS 为 0.99/1.21/1.54 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 16/13/10 倍, 估值合理, 维持“区间操作”
评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。