短期因素影响利润释放；中长期成长空间较大
2022年04月10日
首次评级
事件:公司 4 月 8 日发布 2021 年报,全年实现营收 341.0 亿, YoY +19.1%;
\triangleright
归母净利润 11.9 亿, YoY +3.6%; 扣非净利润 7.1 亿, YoY -19.1%。 业绩表现
略低于市场预期。主要原因是产品结构调整带来的毛利率下降和计提减值影响
等。我们认为,这些因素在短期上会给公司盈利能力带来压力,但中长期看,公
司仍具有较大弹性空间。
新产品占比提升导致毛利率短期下降。2021年公司整体毛利率12.5%，同
\triangleright
比下降 2.5ppt, 主要是产品结构调整的影响;净利率 3.6%,同比下降 0.5ppt,
主要系费用增加所致。单季度看,公司 2021Q1~Q4:1) 营收分别为 37.4 亿、
亿。分产品看,1) 航空发动机及衍生产品收入 318.8 亿, YoY +21.9%, 占总收
尹会伟
入比 93.5%, 占比自 2017 年(占比 84%) 起逐年提高。毛利率同比下降 2.9ppt
至12.0%, 系毛利率较低的新产品占比提高所致; 2)外贸出口收入12.9亿, YoY
-14.4%, 主要是客户受疫情影响, 推迟提货或取消订单。
期间费用率连续 5 年下降;资产负债表反映行业高景气。2021 年,公司期
\triangleright
研究助理 :孔厚融
间费用率 8.6%, 同比减少 1.0ppt, 旦连续 5 年下降 (2017年为14.7%)。 具体
看:1)管理费用率 5.5%,同比减少 0.3ppt;2)销售费用率 1.4%,同比增加
0.4ppt, 系售后保障任务服务费增加所致; 3) 财务费用率 0.2%, 同比大幅减少
0.9ppt; 4) 研发费用率 1.4%, 同比减少 0.2ppt。截至 2021 年底, 公司: 5)
应收账款及票据 166.4 亿,较年初增加 52.6%; 6) 存货 205 亿元较年初增加
9.5%; 7) 预付款项 27.5 亿, 较年初增加 446.8%, 系支付配套单位预付款所致;
8)合同负债 217.5 亿,较年初增加 675.3%。应收款项和合同负债大幅增加反映
了需求旺盛和大订单预付款落地。
计提减值为影响利润的主要原因。2021年公司计提资产减值准备 4.9 亿,
2020 年为 4.7 亿元,对当期利润产生影响。计提减值准备拟全额计入年度经营
业绩:1)应收款项计提7133.7万元;2)存货计提3.3亿元,其中,原材料因
设计改型等丧失价值计提 7961.2 万元; 半成品及在产品因产品更新换代、结构
调整等计提6041.4万元;库存因产品更新迭代等计提1.8亿元;3)委托贷款计
提 9596.0 万元, 系子公司吉发公司进入破产程序, 委托贷款预计无法收回。
投资建议:公司是我国航空发动机龙头,是国内唯一能够研制涡喷、涡扇、
\triangleright
涡轴、涡桨、活塞等全谱系航空发动机企业。随国产航空发动机逐渐上量，产品
成熟后计提减值等因素的减弱，公司业绩具有较大弹性。我们预计公司
2022~2024 年归母净利润分别是 14.88 亿元、20.96 亿元、29.43 亿元, 当前
股价对应 2022~2024 年 PE 为 75x/53x/38x。首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: