2022年04月11日
公司点评●军工
利润端增长低于预期,
航发动力(600893.SH)
收入端快速增长值得关注
核心观点:
事件:公司发布 2021 年年度报告,公司实现营收 341.02 亿元,同比
增长 19.1%; 归母净利润 11.88 亿元, 同比增长 3.63%。
低毛利新品占比提升拉低公司盈利能力，业绩增长低于预期。受
益于行业需求增长,公司 2021 年营收 341.02 亿元(YoY+19.1%)。
归母净利 11.88 亿元(YoY+3.63%), 增速低于营收增速, 主要因当
胡浩淼
亿元(YoY+12.7%), 其中航空发动机及衍生产品收入382.70亿元
(YoY+13.8%), 归母净利润 12.59 亿元(YoY+6.7%), 稳步增长。
1) 分业务看, 下游客户需求增加, 公司航空发动机及衍生产品业务
收入 318.85 亿元(YoY+21.87%)。航发业务为公司主要业务,营收
占比93.5%。因产品结构调整,新产品占比增加,该业务毛利率减少
2.8pct, 降至 12.0%。我们认为,公司新型号占比增加虽然对短中期
毛利率有所影响, 但长期来看是公司业绩推动主要引擎, 有利于稳定
公司市场地位。另外,随着新产品量产,规模效应积聚,产品毛利率
亿元,同比减少-14.42%; 非航空产品及其他业务实现收入 4.89 亿元,
同比减少17.55%,主要系公司工贸型子公司材料销售收入减少。
2)分主要子公司来看,黎明公司营业收入 186.35 亿元(YoY+17.1%),
利润总额 5.63 亿元 (YoY+18.2%), 其中航空发动机及衍生产品业务
实现收入 181.20 亿元(YoY+17.5%); 南方公司营收 80.31 亿元
(YoY+11.7%),利润总额 3.16 亿元(YoY-9.0%);黎阳动力营收
30.20 亿元(YoY+33.2%), 利润总额 0.57 亿元(YoY-36.7%)。
公司现金流明显改善,期间费用率有所下降。公司 2021 年收到的
相对沪深 300 表现图
客户预付款大幅增加,经营性现金流167亿元(YoY+362.9%),改
善明显。与此同时，因现金流充裕，财务费用（YoY-76.1%）大幅减
少。除此之外, 公司因售后保障任务增加, 销售费用同比增长 59.9%
销售费用率 1.4%, 同比增加 0.4pct。管理费用和研发费用较为平稳,
分别增长 12.4%和 5.8%, 低于营收增速。综合来看, 公司期间费用
率为 8.6%, 同比减少 1.0pct。
公司订单饱满，关联交易预增 28%, 可持续发展可期。公司合同负
债 217 亿元, 较年初增长 675.3%, 或预示公司在手订单饱满。公司
预计 22 年与航空工业集团关联交易销售金额为 180 亿, 同比 21 年实
际发生额增长28.1%, 未来可持续增长可期。此外, 公司当期预付款
27.5 亿元, 较年初增长 446.8%, 产业链上游现金流情况有望明显改
善。当期存货 205 亿元, 较期初增长 9.5%, 其中原材料、在产品同
相关研究
比分别增长 7.9%和 12.7%, 与公司预计营收增速基本匹配。
亿元和 22.20 亿元, EPS 分别为 0.55 元、0.68 元和 0.83 元, 当前股
价对应 PE 为 71X、57X 和 47X。公司作为国内军民用航空发动机绝
对龙头,具有较强稀缺性,持续看好其未来发展,维持“推荐”评级。
表1 主要财务指标预测
表 2 可比公司估值情况
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
证券从业8年,清华大学工商管理硕士,曾供职于中航证券,2015年加入银河证券。曾获2021EMIS&CEIC 卓越影响力分析
四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦