谨慎推荐 (维持)
经营稳健, 业绩高增
风险评级:中风险
航发动力(600893)2022年一季报业绩点评
2022年5月5日
投资要点:
事件:公司发布2022Q1业绩报告。2022Q1,公司实现营收54.00亿元,同
比增长44.30%; 实现归母净利润0.66亿元, 同比增长92.51%; 实现扣非净
利润0.35亿元,同比增长18.54%。
S0340522040001
2022Q1业绩实现大幅增长。2022Q1公司实现营收54.00亿元,同比增长
44.30%, 主要客户需求增加, 产品交付增加; 实现归母净利润0.66亿元,
同比增长92.51%, 主要为投资收益增加; 实现扣非净利润0.35亿元, 同比
增长18.54%。2022Q1公司毛利率为10.53%,同比-4.81pcts;净利率为
1.57%, 同比+0.34pct。公司毛利下降的主要原因为业务规模扩大及产品
结构调整,新产品占比增加,导致成本增加。
主要数据 2022 年 4 月 29 日
公司经营稳健,期间费用率同比下降。费用端方面,2022Q1公司销售费
用为1.03亿元,同比增加128.23%,主要为售后保障任务增加,销售服务
费增加; 管理费用为3.51亿元, 同比下降13.59%; 研发费用0.68亿元,
同比增长8.89%; 财务费用为0.02亿元,同比下降88.62%,主要原因为公
司利息收入增加,利息支出减少;期间费用率为9.71%,同比-4.57pcts。
高景气延续。2022Q1公司合同负债为212.82亿元,同比增长787.99%,合
同订单较去年同期大幅增加。2022Q1公司预付款项27.03亿元,同比增长
346. 31%; 公司存货为241. 73亿元, 同比增长5. 62%。公司订单充足, 需
股价走势
求旺盛,生产任务增加,采购增加,经营性指标整体向好。
投资建议:公司是国内唯一航空发动机总装上市公司,具备稀缺性。
202201公司业绩大幅增长,合同订单数量大幅提升,经营稳健,看好公
司在“十四五”期间发展。我们预计公司2022-2024年归母净利润，分别
为15.13亿元、19.94亿元、27.00亿元，PE为67倍、51倍、37倍，维持“谨
价格大幅上涨导致成本增加的风险; 期间费用大幅上涨导致的成本增加
风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼