2025年08月27日
长安汽车（000625）：2025H1扣非归母净利润稳增，新能源新车周期持续发力
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2025年半年度报告。2025H1实现营收726.91亿元，同比-5.25%，归
联系人
母净利润22.91亿元，同比-19.09%，扣非归母净利润14.77亿元，同比+26.36%。
陈芯楠
亿元,同环比-43.93%/-30.62%,扣非归母净利润6.93亿元,同环比-34.40%/-11.49%。营
收端来看: 2025Q2单季实现营业收入385.31亿元，同环比-2.94%/+12.79%，环比增长主
要得益于自主新能源车型（如启源Q07、深蓝S09）销量表现强劲，高价值新能源车销售
占比提升带动整车ASP向上；毛利端来看：2025Q2毛利率为15.21%，同环比改善主要受
新能源产品规模效应释放与降本增效共同推动;费用端来看: 2025Q2公司销售/管理/研发
/财务费用率分别为6.95%/3.12%/4.63%/-2.29%, 环比+2.03/+0.12/+0.23/+0.85pct, 销售
费用率上升主要系新品推广等广告投入增加，财务费用改善受益于汇兑收益及利息收入增
长。2025Q2经营性现金流净额同环比-181.77%/-45.87%，经营性现金流净流出大幅增长
主要系供应商支付账期缩短。
2025H2公司新车周期强势，三款全新产品将于Q4上市，全球化战略布局清晰。新品方面：
深蓝品牌8月已按期推出S05 620km长续航版和2026款L07，月底将扩充S09系列，9月上
市升级版S07，四季度还将推出全球首搭3nm车规级座舱芯片和全系标配激光雷达的智能
轿跑L06，持续完善产品谱系；启源品牌9月计划推出Q07激光版，四季度将推出支持800V
高压平台、搭载激光雷达的A06和一款全新纯电小型SUV Q05，新一轮新能源产品投放有
望推动销量持续增长。海外市场方面:2025年H1公司海外销售29.94万辆，下半年公司将
继续加速在独联体国家/欧洲/中东非/东南亚/中南美五大海外区域的本地化布局，冲刺
2025年海外销量100万辆的目标。
相关研究
投资建议:根据公司新车型销量预期及上半年盈利水平调整盈利预测，预计2025-2027年
\triangleright
《 长安汽车(000625): 中国长安汽
实现归母净利润74.60亿元、90.82亿元、110.58亿元(原预测值为84.48亿元、109.22亿
车集团成立,深蓝新品推出节奏紧凑
元)，按2025年8月27日收盘价计算，对应PE为17X、14X、11X。考虑到新央企重组落地
《 长安汽车 ( 000625 ): 新能源销量
提升产业链协同效率, 公司2025H2新能源车型规划密集、全球化战略布局清晰, 我们看好
稳增，深蓝进军欧洲市场——公司简
公司电动智能转型前景和全球市场增长空间，因此，维持“买入”评级。
《长安汽车(000625): 新能源销量
回升,间接控股股东兵装集团重组方
付速度不及预期等风险。
案 落 地 一 一 公 司 简 评 报 告 》
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。