Q2 新能源销量表现亮眼，下半年增长动能强劲
一 2025 年半年报业绩点评
2025年8月24日
核心观点
长安汽车(股票代码: 000625.SZ)
亿元,同比-5.3%,实现归母净利润22.91亿元,同比-19.1%,实现扣非归母
净利润 14.77 亿元,同比+26.4%, EPS 为 0.23 元。2025 年 Q2,公司实现营
业收入 385.31 亿元, 同比-2.9%, 环比+12.8%, 实现归母净利润 9.39 亿元,
同比-43.9%, 环比-30.6%, 实现扣非归母净利润 6.93 亿元, 同比-34.4%, 环
石金漫
比-11.5%。
Q2 新能源销量占比同环比大幅提升, Q4 三款新品上市有望继续推进新能
源转型:2025年Q2公司自主品牌销量为54.0万辆,同比+1.3%,环比-11.7%,
其中新能源销量为 25.8 万辆, 同比+51.3%, 环比+32.6%, 新能源销量占比
47.7%, 同比+15.8pct, 环比+15.9pct, 受益于启源、深蓝、阿维塔三大品牌
秦智坤
热销,新能源销量占比大幅提升。2025年 H1,公司自主品牌销量为 115.1万
辆,同比+2.6%,其中新能源销量为45.2万辆,同比+49.1%,新能源销量占
比 39.3%, 同比+12.2pct。2025 年 Q4 公司将有启源 A06、全新 Q05、深蓝
L06 三款新能源新品上市, 其中启源 A06 有望在 15 万元级产品上全系搭载激
光雷达, 实现城市 NOA, 全新启源 Q05 将搭载激光雷达, 深蓝 L06 将全球首
搭 3nm 智能座舱芯片,产品竞争力十足,叠加当前市场热销产品启源 Q07、
深蓝 S09 销量的稳中有升,有望继续推动公司新能源转型。海外市场方面,
2025年 H1 公司海外销售 29.9万辆,同比+5.1%,下半年公司将继续完善在
欧亚、欧洲、中东非、东南亚、中南美等重点地区的产品布局, 为海外销量增
长贡献新动能。
扣非归母净利润稳中有升,新能源品牌持续缩亏: 2025 年 H1 公司扣非归
母净利润稳中有升, 归母净利润的同比下滑主要系政府补贴减少影响, 2025年
Q2公司毛利率为15.2%,同比+2.0pct,环比+1.4pct,销售费用率为7.0%,
相对沪深 300 表现图
同比+4.4pct, 环比+2.0pct, 上半年公司毛利率为 14.6%, 同比+0.8pct, 销
售费用率为 6.0%, 同比+2.0pct, 一方面, 公司毛利率的提升得益于新能源销
量增长下的规模效应, 上半年公司新能源品牌持续缩亏, 阿维塔在投资收益端
贡献的亏损同比缩窄 28.4%至 4.23 亿元;另一方面,新能源销量的上升带来
直营模式销售占比的上升, 返利由经销商模式的收入抵扣(影响毛利率)转变
为直营模式的佣金(影响销售费用),即提升了公司的毛利率水平也提升了公
司的销售费用率,且公司新能源新品的宣传推广也带来销售费用的提升,综合
来看销售费用率有明显增长。其他费用方面,2025年 H1,公司研发/管理/财
务费用率分别为 4.5%/3.1%/-2.7%, 同比分别+0.7pct/-0.1pct/-2.0pct, 财务
费用率的明显降低得益于人民币升值带来的汇兑收益。
月 29 日由兵器装备集团分立的中国长安汽车集团在重庆挂牌成立、由国资委
直接履行出资人职责,成为继一汽、东风后的第三家央企汽车集团,也是首家
在重庆成立的央企。公司作为长安汽车集团下的整车公司承担了发展的核心重
任,有望受益于新央企集团成立带来的决策效率提升、对外合作深化等。2025
年8月11日,公司公告中国长安汽车现任全体董事、高级管理人员以及公司
部分董事、高级管理人员共计 19 人计划在未来 6 个月内通过集中竞价交易
方式增持公司 A 股股份, 合计增持金额不低于 570 万元, 彰显新央企领导班
子以及公司核心管理层对公司未来发展的信心。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 1834.79 亿元、
2092.53 亿元、2346.63 亿元、实现归母净利润 75.34 亿元、90.41 亿元、
108.68 亿元, 摊薄 EPS 分别为 0.76 元、0.91 元、1.10 元, 对应 PE 分别为
17.34 倍、14.45 倍、12.02 倍, 维持“推荐”评级。
场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准