25Q2 毛利环比提升 25H2 新能源增量可期
2025年08月24日
事件概述: 公司发布 2025 年半年报: 2025H1 公司营业收入 726.9 亿元,
\triangleright
同比-5.3%; 归母净利润 22.9 亿元, 同比-19.1%; 扣非归母净利 14.8 亿元, 同
比+26.3%。2025Q2 营业收入 385.3 亿元,同比-2.9%,环比+12.8%;归母净
利润 9.4 亿元, 同比-43.9%, 环比-30.6%; 扣非归母净利 6.9 亿元, 同比-34.4%,
环比-11.5%。
> 营收、ASP 环比增长 毛利环比提升。收入端: 自主销量提升促进营收。
2025Q2 公司自主乘用车销量 39.2 万辆 (中汽协口径) , 同比+3.5%, 环比-
亿元,同比-2.9%,环比+12.8%,营收同环比增长强于销量主要受产品结构影响,
高价值新能源车型销量占比提升; ASP: 2025Q2 单车 ASP 达 9.8 万元, 环比+
2.3 万元; 伴随公司下半年推出启源 A06、启源全新 Q05、深蓝 L06 三款主流市
场新能源产品，销量有望继续改善。毛利率: 2025Q2 公司毛利率 15.2%，同比
+2.0pct, 环比+1.3pct, 二季度降本入账金额增加, 毛利有所承压, 后续伴随公
司降本工作的推进,毛利率有望环比改善。
马天韵
销售费用季度性因素增加 净利环比下降。费用端: 2025Q2 年销售/管理/
\triangleright
研发/财务费用率分别为 7.0%/3.1%/4.6%/-2.3%, 环比+2.0/+0.1/+0.9/
+0.2pct, 销售费用增长主要因新车型 (如深蓝 S09 推广费) 及海外品牌发布影
相关研究
响，财务费用变动主要系主要因汇兑收益及利息收入增加影响。投资收益端:
1.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十九:
亿元。净利端: 2025Q2 归母净利润为 9.4 亿元, 同比-43.9%, 环比-30.6%;
2.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十八:
扣非归母净利润(含深蓝亏损影响)为6.9亿元,同比-34.4%,环比-11.5%,
受毛利提升、费用端增长综合影响。
8/05
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十七:
长安汽车新集团成立 深化资源整合协同。2025年7月29日，中国长安汽
阿维塔+深蓝齐发力 新能源加速上量-2025/
车集团有限公司在重庆挂牌成立，整合了长安汽车、辰致集团等 117 家分子公
06/04
司,股权结构上,中国长安汽车集团合计持有长安汽车 35.04%股份,成为其间
接控股股东,实际控制人仍为国资委,新集团成立有助于深化资源整合、强化产
业链协同,提升长安汽车的治理效率和国际化运作水平,助力新能源车快速发展。
投资建议: 我们看好公司电动智能转型, 叠加华为智能化赋能, 预计 2025-
\triangleright
2027 年收入分别为 1,896/2,095/2,335 亿元, 归母净利润分别为
日 13.18 元/股的收盘价, PE 分别为 16/13/10 倍, 维持“推荐”评级。
出口销量不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: