长安汽车（000625）：新能源销量稳增，深蓝进军欧洲市场
买入(维持)
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2025年6月产销快报,公司2025年6月批发销量为23.51万辆,同环比
联系人
分别+4.48%/+4.81%; 2025H1累计批发销量为135.53万辆，同比+1.59%。其中，自主品
陈芯楠
牌6月批发销量为19.53万辆,同环比分别+3.39%/+5.78%,2025H1累计批发销量为115.06
万辆，同比+2.61%；新能源批发销量同环比+57.11%/+6.31%。
▶ 6月销量同环比稳增,深蓝加速放量、阿维塔连续4月破万。公司2025年6月批发销量、自
主品牌销量、新能源批发销量均同环比上升，新能源增长表现强于燃油车。分品牌看，深
蓝交付2.99万台，同环比分别+79.44%/+17.13%，截至2025年6月10日，深蓝汽车全球交
付量已破50万辆; 阿维塔销量达1.02万台, 同环比分别+117%/-20.47%, 连续4个月破万;
启源交付3.88万辆,环比+5.99%,启源Q07月销再破万,累计交付已超2万辆。展望后市,
高温假期叠加去年同期以旧换新政策高基数，公司7月销量或阶段性承压；但2025年新品
推出节奏清晰，深蓝、启源计划还将推出三款新车型(智能运动轿车+C390中型轿车+B216
紧凑型SUV),为全年销量增长提供动能。
深蓝S07登陆欧洲市场，全球化布局战略清晰。2025年6月公司海外销量达5.26万辆，环
比+17.28%，出口持续向好。公司加速在独联体国家/欧洲/中东非/东南亚/中南美五大海外
区域的本地化布局，1)东南亚:泰国罗勇新能源整车工厂已于2025年5月投产，目标2027
年区域销量跻身世界品牌前十;2)欧洲:2025年7月3日挪威旗舰店正式开业,首发全球
战略车型深蓝S07，计划至2027年在该市场导入6款新能源车型，完善产品矩阵；3 ) 中南
美: 计划2025年进军巴西市场, 力争2026年区域销量进入全球品牌前十; 4) 中东非: 初
期聚焦燃油车市场，计划2025年完成埃及、摩洛哥、卡塔尔等市场的深蓝品牌渠道建设，
2026年实现中东区域销量世界前十;5)欧亚:拟2025年启动乌兹别克斯坦新能源KD项
目,2026年冲刺区域销量前十。
相关研究
《 长安汽车 (000625): 新能源销量 🕨
投资建议:我们预计2025-2027年归母净利润分别为84.48/109.22/135.31亿元,对应EPS
回升,间接控股股东兵装集团重组方
为0.85/1.10/1.36元，按照2025年7月11日收盘价计算，对应PE分别为15X/12X/9X。考虑
案 落 地 一 一 公 司 简 评 报 告 》
到公司2025年新能源车型规划密集、全球化战略布局清晰，与华为、宁德时代的合作程度
加深,我们看好公司电动智能转型前景和全球市场增长空间,因此,维持“买入”评级。
《 长安汽车(000625): 4月阿维塔销
量冉创新高，新能源新品周期强势开
交付速度不及预期等风险。
《 长安汽车 (000625): 新能源效益
改善,海外本土化进程加速——公司
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。