买入（维持）
长安汽车(000625) 2025 年半年报点评
Q2 毛利率同比有所提升,新能源汽车销量大幅增长
2025年9月2日
投资要点:
事件: 长安汽车发布2025年半年报。
上半年公司营收下滑,扣非归母净利润显著提升。公司2025H1实现营业
收入726.9亿元,同比下降5.3%;归母净利润22.9亿元,同比下降19.1%。
S0340521070002
公司扣非归母净利润达14.77亿元,同比增长26.36%。分季度来看,公司
25Q2实现营收385.3亿元,同比下降2.9%,环比增长12.8%;归母净利润
9.4亿元,同比下降43.9%,环比下降30.6%,主要原因是行业性的激烈价
格战摊薄了单车利润。公司25Q2毛利率15.2%,同比增长2.0个百分点,
环比增长1.3个百分点,同环比改善,主要原因是产品结构优化,高毛利
研究助理: 吴镇杰
新能源车上量和供应链降本共同作用。费用率方面,公司Q2销售费用率
S0340124020014
为7.0%, 同比提升4.4pct, 环比提升2.0pct。销售费用率同环比提升较
多的原因为Q2新车上市较多,相应营销支出加大。
wuzhen jie@dgzq. com. cn
新能源汽车销量大幅增长,多款新品密集上市。根据公司半年度报告,
25H1公司实现销量135.5万辆,同比增长1.6%。新能源汽车销量达45.2
万辆,同比增长49.1%,显著高于行业平均水平。公司新能源渗透率提升
至33%,二季度单季达到50%,标志着长安电动化转型迎来阶段性突破。
公司二季度多款新车密集上市,自主新能源单季渗透率攀升至44.4%,环
主要数据 2025 年 9 月 1 日
比提升6.88个百分点,同比大幅增长12.46个百分点,展现出强劲的发展
势头。展望未来,长安启源将于9月推出Q07激光版,25Q4陆续上市A06
及全新纯电小型SUV B216; 深蓝汽车将于25H2进一步完善产品布局,推
出“超级智能轿跑”L06,持续提升品牌溢价与市场竞争力。
央企重组落地,技术创新方面持续加大投入。7月29日,中国长安汽车
集团有限公司在重庆挂牌成立，成为继中国一汽集团、东风汽车集团之
后,国内第三家汽车行业央企。中国长安集团目标以整车产业为基础,
向着整车+零部件+金融+物流+服务的生态延展,有利于长安汽车资源的
统筹和整合。半年报显示,2025年上半年公司研发投入32.84亿元,同比
增长12.76%,占营收比重达到4.5%。这些投入主要集中在新能源和智能
股价走势
化两大核心领域:新能源方面,“香格里拉”计划实现新突破。完成全
固态原型电芯验证,并实现“电芯组装-电池封装-整车装配”的产业链
自主布局。智能化方面,公司发布天枢智驾、天枢座舱、天枢底盘等智
能化技术。
投资建议: 预计公司 2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为
7365.05/9333.66/9576.89亿元,对应PE分别为16.92/13.35/13.01倍,
给予“买入”评级。
产不及预期的风险、客户开拓不及预期等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼