定向募集推动公司扩张战略顺利落地
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
2022年5月25日,公司发布《2021年度创业板向特定对象发行股票
收盘价 (元)
募集说明书(注册稿)》。预计本次发行对象为不超过35名特定投资
近12个月最高/最低(元)
67.21/26.94
者,发行股票数量不超过本次发行前公司总股本的5%,即
总股本(百万股)
5,422
270,305,392 股,募集资金总额不超过 353,555.37 万元。
4,457
流通股本(百万股)
●点评:
流通股比例(%)
✓ 推动“新十年”战略平稳落地，持续完善分级连锁模式
总市值(亿元)
1,859
公司本次向特定对象发行股票募集资金投资项目主要用于升级改造新
十年战略中的重点医院，将用于提高医院的临床、科研、教研等多种
公司价格与沪深 300 走势比较
能力。本次升级改造项目主要包括: 1)长沙爱尔迁址扩建项目、2)
湖北爱尔新建项目、3)安徽爱尔新建项目、4)沈阳爱尔眼视光迁址
扩建项目、5)上海爱尔迁址扩建项目、6)贵州爱尔新建项目、7)南
宁爱尔迁址扩建项目、8)补充流动资金项目。本次募集资金投资项目
建成后,最大接诊量(合计)预计将达到359.54万人次/年,合计规划
诊室数量 394 间; 相较于 2020 年实际接诊量 (94.65 万人次/年) 同
比+280%,极大地增强了公司接诊能力和业务容量,进一步塑造口
碑，提高市占率。本次募集项目将加快以区域龙头医院为平台向下级
医院辐射的省内连锁服务网络的建设，持续完善分级诊疗体系，提高
资源配置效率。
✓ 眼科医疗服务市场依旧刚需，公司差异化服务打造领先优势
联系人: 陈珈蔚
眼科医疗服务行业规模持续膨胀，老龄化的不可逆趋势、不健康的现
代生活习惯、人均可支配收入的增加、居民对于眼保健意识的不断增
强等因素，构成了眼科医疗服务的刚需。以公司为代表的民营眼科医
疗机构连锁能够通过提供差异化优质服务占据眼科医疗服务市场。公
司本次定向募集项目能够帮助公司进一步巩固已有的市场份额，提高
市占率。
投资建议:维持“买入”评级
公司是全球规模最大的专业眼科连锁医疗集团，目前医疗网络已遍及
中国大陆、中国香港、欧洲、美国、东南亚等地，奠定了全球发展的
战略格局;独创的分级连锁模式及其配套的经营管理体系在业内持续
相关报告
领跑。我们看好公司的先发优势，本次定向募集将进一步帮助公司扩
1.【华安医药】爱尔眼科(300015.SH)
大医院网络, 进一步吸引客户, 实现螺旋上升效应, 维持“买入”评
首次覆盖报告: 砥砺前行, 民营眼科龙
国内外疫情反复风险;海外市场扩张不及预期风险;市场竞争加剧风
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
市场投资和二级市场研究经验。
联系人: 陈珈蔚, 研究助理, 主要负责医疗服务行业研究。南开大学本科、波士顿学院金融硕士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。