医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.10元
发布募集说明书，省区重点医院建设有望提速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
5月25日,公司发布创业板向特定对象发行股票募集说明书(注册稿)。
发布募集说明书(注册稿),资本结构有望得到优化。预计本次发行对象为不
超过 35 名特定投资者，发行股票数量不超过本次发行前公司总股本的 5%，
即 270,305,392 股 (含本数), 募集资金总额不超过 353,555.37 万元。
助力公司新十年发展战略，区域重点医院医疗服务供给能力有望实现显著提
升。本次定增项目募集资金将用于多座重点医院的扩建、新建项目以及补充
流动资金。拟建项目主要包括长沙爱尔迁址扩建项目、湖北爱尔新建项目、
相关报告
安徽爱尔新建项目、沈阳爱尔眼视光迁址扩建项目、上海爱尔迁址扩建项
1.《定增项目顺利过会,服务能力有望加
目、贵州爱尔新建项目、南宁爱尔迁址扩建项目。各个医院新建/迁址扩建项
速提升-爱尔眼科定增过会点评》,
目建成后, 加总有望达到每年 360 万人次的设计最大接诊能力, 较 2020 年
2022 5 13 2. 《业绩持续稳健增长, 分级连锁有序推
实际接诊量增加 280%, 将显著改善核心省会医院的眼科服务水平, 促进公
司在各省区影响力的进一步提升。除以上项目外,本次募集资金中的 8.9 亿
元拟用于补充流动资金。在 2020 年实际接诊量基础上, 假设各募投项目未
3.《业务结构持续优化,新业务增长动力
来接诊量能够与 16%的行业整体增速保持一致,则设计接诊容量预计将在各
医院投入使用后的 3-8 年内得到充分利用。
引领眼健康生态圈建设，护航行业可持续发展。近期公司重磅发布《2022
4.《高质量发展阶段,盈利能力进一步提
中、欧国际近视手术白皮书》大数据报告。根据《白皮书》,2021年公司
中、欧近视手术量同比 2018 年增长 96%, 全飞秒、ICL 等近视手术新技术
愈发受到患者青睐，2021 年约有 47%的低度、中度近视患者选择全飞秒术
式,约 94%的超高度近视患者选择 ICL 术式,高客单价的高端术式推广进展
顺利。目前公司仅有个别医院因疫情影响暂停营业，对公司整体的影响预计
较为有限。考虑到眼科医疗需求刚性较强，叠加暑期是消费医疗服务传统旺
季，届时公司业绩有望实现快速提升，建议持续关注。
盈利调整与投资建议
公司作为国内眼科医疗服务行业龙头,有望借力本次定增项目进一步扩充医
疗服务容量，暂不考虑本次增发对总股本和财务费用产生的影响，预计公司
(0601)60000001
22-24 年实现归母净利润 31.66、42.10、55.55 亿元, 同比增长 36%、
徐雨涵
联系人
33%、32%。对应 PE 为 58、44、33 倍,维持“买入”评级。
疫情反弹风险;海外拓展不及预期风险;市场竞争加剧风险;并购速度不及
预期风险; 医疗安全性事故纠纷风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼