医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.47元
定增项目顺利过会，服务能力有望加速提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
5月11日,公司收到深交所上市审核中心出具的《关于爱尔眼科医院集团股
份有限公司申请向特定对象发行股票的审核中心意见告知函》，深交所发行
上市审核机构认为公司符合发行条件、上市条件和信息披露要求，后续深交
所将按规定报中国证监会履行相关注册程序。
定增项目过会,有望优化公司资本结构。预计本次发行对象为不超过 35 名
特定投资者,发行股票数量不超过本次发行前公司总股本的 5%,即
270,305,392 股(含本数),且募集资金总额不超过353,555.37 万元。
相关报告
募集资金预计将有效助力新老医院同步扩容，促进医疗服务供给能力提升。
1.《业绩持续稳健增长,分级连锁有序推
公司拟根据实际募集资金数额、项目的轻重缓急,全部用于长沙爱尔迁址扩
建、湖北爱尔新建、安徽爱尔新建、沈阳爱尔眼视光迁址扩建、上海爱尔迁
址扩建、贵州爱尔新建、南宁爱尔迁址扩建、补充流动资金等8个项目。本
2.《业务结构持续优化,新业务增长动力
次募集资金投资项目建成后有望实现 359.54 万人次的设计最大接诊量,与
充足-爱尔眼科三季报点评》，2021.10.26
当地现有医院 2020 年实际接诊量相比,增幅达到 280%,将进一步提升区
3.《高质量发展阶段,盈利能力进一步提
域重点医院的医疗服务供给能力,扩大覆盖范围,助力公司新十年发展战略
的最终实现。
公司各项业务长期稳健增长，高质量发展持续推进。公司在有序推进新十年
战略实施的同时，视光、屈光、白内障等主要业务板块均实现较快增长，其
中视光服务业务和屈光手术业务增速稳居前列。2021年,公司实现门诊量
1019.61 万人次,同比增长 35%; 手术量 81.73 万例,同比增长 18%。近年
来国家高度重视民众眼健康状况,公司有望借此机会,通过老院升级改造、
新院建设等方式进一步扩充医疗服务容量，为更广大的患者群体提供优质、
可靠的眼科医疗服务。公司同时在临床、教学、科研、服务层面持续发力,
在国内外同步拓宽品牌影响力，患者满意度得到有效提升。
盈利调整与投资建议
公司作为国内眼科医疗服务行业龙头,有望借力本次定增项目进一步提升自
身管理水平、巩固市场地位、拓展分级连锁体系布局, 预计公司 22-24 年实
现归母净利润 31.66、42.10、55.55 亿元, 同比增长 36%、33%、32%。对
应 PE 为 57、43、33 倍,维持“买入”评级。
疫情反弹风险;海外拓展不及预期风险;市场竞争加剧风险;并购速度不及
预期风险; 医疗安全性事故纠纷风险等。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼