爱尔眼科（300015. SZ）
ड़ों.
2021 年归母净利润同比增长 34.8%, 践行新十年发展战略
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗服务
业绩稳健高速增长,保持高质量发展。2021年公司实现营收 150.0 亿
(+25.9%), 归母净利润 23.23 亿(+34.8%), 扣非归母净利润 27.83 亿
联系人:张超
(+30.6%)。202104实现营收34.04亿(+1.7%),归母净利润3.2亿(+79.9%),
扣非归母净利润 6.08 亿（+10.6%），Q4 单季收入受去年同期高基数影响表
S0980519010002
观增速较慢，净利的同比增长较快，主要受到去年年末捐赠支出、商誉减值
基础数据
等影响。202201 实现营收41.69亿(+18.7%),归母净利润为6.11亿(+26.2%),
投资评级
买入(维持)
合理估值
在疫情扰动下仍然维持稳健的增长。眼科消费升级需求逐步释放，品牌影响
收盘价
力持续提升，国内疫情管控形势良好，共同促进业绩稳健增长。
总市值/流通市值
190886/157377 百万元
52 周最高价/最低价
88.50/25.02 元
盈利能力持续提升,经营性现金流健康稳定。2021年销售毛利率为51.9%
近3个月日均成交额
1622. 28 百万元
(+0.9pp), 主要是由于规模效应以及高毛利的屈光和视光业务收入占比提
市场走势
升,净利率进一步提升至 16.5%。销售费用率 9.6%(+0.7pp),管理费用率
13.1% (+1.1pp), 财务费用率 0.7%。2021年研发投入 2.23亿(+35.5%),
公司持续加大数字化转型的投入，在服务数字化、电子病历、眼科辅助诊断
等领域打造“数字眼科”。2021年经营性现金流净额为40.8亿(+22.1%),
与归母净利润的比值达到176%，表明公司有着优质健康的现金流。
屈光及视光业务延续高景气度,加快构建“1+8+N”的多层级医院体系。2021
年公司门诊量 1020 万人次(+35.1%), 手术量 81.7 万例(+17.64%), 诊
疗量在国内外疫情出现局部反复下仍保持稳健增长。屈光、视光、白内障业
务营收分别为55.2亿元(+26.9%)、33.8亿元(+37.7%)和21.9亿元(+11.7%)。
屈光业务在手术量快速增长的同时全飞秒、ICL 等高端手术占比进一步提升,
相关研究报告
展现了量价齐升的高景气度;公司在青少年近视防控方面投入大量的人力和
《爱尔眼科-300015-2021 年三季报点评: 业绩符合预期, 收购多
物力，各医院视光验配和服务质量不断精进，促进了视光配镜量的稳定增长
《爱尔眼科-300015-2021 年半年报点评: 业绩稳健增长, 分级连
及患者满意度快速提升。2021年共完成收购27家医院的股权并实现控股,
《爱尔眼科-300015-2020 年年报暨 2021 年一季报点评：扣非业
加快地、县医院以及视光门诊的布局,同时推进1家世界级和8家国家级区
《爱尔眼科-300015-2020 年三季报点评: 业绩超预期, 眼科真龙
域性眼科中心的建设，爱尔眼科的全国分级连锁建设逐步完善。
《爱尔眼科-300015-2020 年半年报点评: 业绩强劲恢复, 彰显龙
投资建议:小幅下调盈利预测,维持 “买入”评级。
考虑疫情影响，小幅下调 2022-23 年盈利预测，新增 2024 年盈利预测，预
计 2022-2024 年归母净利润 30. 23/39. 57/51. 75 亿元(2022-23 年原为
30.84/40.26亿),同比增速30.1/30.9/30.8%,当前股价对应PE=65/50/38x。
公司是国内眼科医疗服务领域的龙头公司，业绩稳健增长，品牌影响力持续
增强,并已形成完善的医教研体系,“二次创业”稳步推进,维持“买入”。
业绩稳健高速增长，保持高质量发展。2021 年实现营收 150.0 亿(+25.9%)，归
母净利润 23. 23 亿(+34.8%), 扣非归母净利润 27.83 亿(+30.6%)。2021Q4 实
亿(+10.6%), Q4 单季收入受去年同期高基数影响表观增速较慢, 归母净利同比
亿(+18.7%), 归母净利润为 6.11 亿(+26.2%), 在疫情扰动下仍然维持了稳健
的增长。人民眼健康意识逐步加强，眼科消费升级需求开始释放，爱尔品牌影响
力持续提升，国内疫情管控形势良好，共同促进业绩稳健高速增长。
图2: 爱尔眼科单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
盈利能力持续提升，销售及管理费用率略有回升。2021 年销售毛利率为 51.9%
(+0.9pp), 主要是由于规模效应以及高毛利的屈光和视光业务收入占比提升,
净利率也进一步提升至 16.5%。销售费用率 9.6%(+0.7pp), 主要是由于市场人
员薪酬和广告宣传费用增加，管理费用率 13.1%(+1.1pp), 主要是由于员工薪
年研发投入 2. 23 亿(+35. 5%),公司持续加大数字化转型的投入,在医疗服务数
字化、电子病历、业务云系统、眼科辅助诊断、诊断设备等领域打造“数字眼科”。
公司进一步完善医教研平台建设,形成了以“多院”“多所”“两站”为核心的
人才培养体系，“博士后科研工作站”正式授牌，“长沙市专家工作站”获批成
立,科研学术能力稳步提升,高水平科研成果不断涌现。
图5: 爱尔眼科毛利率、净利率和 ROE 变化情况
图6: 爱尔眼科四项费用率变化情况
经营性现金流健康稳定。2021 年经营性现金流净额为 40.8 亿（+22.1%），经营
性现金流净额与归母净利润的比值达到 176%, 与 EBITDA 比值达到 78%, 表明公司
有着优质健康的现金流。2021 年账面货币资金达到 44.02 亿,其中部分为收到限
制性股票的认股款，公司有充足的现金储备以应对宏观环境或市场发生的变化。
屈光及视光业务营收占比和毛利率齐升，白内障业务稳健增长。2021 年公司门诊
量 1020 万人次(+35.1%), 手术量 81.7 万例(+17.64%), 诊疗量在国内外疫情
出现局部反复下仍保持稳健增长。屈光、视光、白内障业务营收分别为 55.2 亿元
(+26.9%)、33.8亿元(+37.7%)和21.9亿元(+11.7%)。屈光业务在手术量
快速增长的同时全飞秒、ICL 等高端术式占比进一步提升, 展现了量价齐升的高
景气度，同时公司加大了对于基层市场的覆盖。公司在青少年近视防控方面投入
大量的人力和物力，取得了初步成效，使爱尔视光的品牌影响力逐步提升。另一
方面各医院视光验配和服务质量不断提升，视光产品品类不断完善升级，促进了
视光配镜量的稳定增长及患者满意度快速提升
加快完善医疗网络布局,构建“1+8+N”的多层级医院体系。2021年共完成收购
收购 27 家医院的股权并实现控股并表,如江门新会爱尔的 65%股权,沧州爱尔的
51%股权,加快地、县医院以及视光门诊的布局,进一步提升医疗网络布局的广度、
深度和密度,有效提高资源共享效率和眼科服务的可及性。公司所推出 35.36 亿
元的定增预案已完成第三轮问询函的回复,公司将有序推进1家世界级和8家国
家级区域性眼科中心的建设，加强全国医疗网络的广度、深度、密度以及高度。
爱尔眼科的全国分级连锁建设逐步完善，有助于加强与巩固行业领先地位。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。考虑新冠疫情变化所带来的不确
年收入 181/224/274 亿元 (2022-23 年原为 185/228 亿), 同比增速
20.6/23.7/22.3%, 归母净利润 30.23/39.57/51.75 亿元（2022-23 年原为
30.84/40.26亿），同比增速 30.1/30.9/30.8%；摊薄 EPS=0.56/0.73/0.96 元，
当前股价对应 PE=65/50/38x。公司是国内眼科医疗服务领域的龙头公司,通过分
级连锁模式迅速扩张, “内生+外延”共同支撑业绩成长。营收净利稳健增长,品
牌影响力持续增强,并已形成完善的医教研体系和人才培养机制,新十年“二次
创业”稳步推进,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层