爱尔眼科(300015)2021 年报和 2022 一季报
点评：内生稳健，外延提速，盈利能力持续提升
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2022年4月25日
2021 年报和 2022 一季报:
2021全年,公司实现营业收入1,500,080.94万元,同比增长25.93%;利润
公司投资评级
总额314,775.49万元,同比增长33.19%;归属于上市公司股东的净利润
232, 334. 40万元,同比增长34. 78%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性
当前股价(2022.04.25)
损益的净利润278, 271. 20, 同比增长30. 59%; 基本每股收益0. 43元, 同比
增长32.82%。2022Q1,公司实现营业收入416,863.42万元,同比增长
18.72%; 归属于上市公司股东的净利润61,060.10万元,同比增长26.15%。
基础数据
高需求驱动收入增长,边际效应提升盈利能力。2021年全年,公司医疗服
上证指数
务业务实现营业收入1,016,173.56万元,同比增长22.02%;毛利率50.39%,
总股本(亿)
较去年同期提升了1.11个百分点。视光服务业务实现营业收入337,845.45
流通 A 股 (亿)
万元,同比增长37.68%;毛利率58.04%,较去年同期提升了1.11个百分点。
流通 B股(亿)
其他病种业务实现营业收入143,270.83万元,同比增长28.14%;毛利率
流通 A 股市值(亿元)
47.89%, 较去年同期下降了2.80个百分点。随着我国居民用眼习惯的变化,
毎股净资产（元）
眼部疾病发病率不断攀升，眼科市场需求也逐步提升，支撑了公司眼科医
ROE (2022Q1)
5.27%
疗服务业务快速增长，尤其是视光业务和医疗服务中的准分子业务。叠加
资产负债率 (2022Q1)
42.24%
公司门诊量和手术量快速提升,同比分别增长了35.07%和17.64%,通过边
动态市盈率
际效应，持续降低医疗服务等核心业务成本，驱动公司业绩快速成长。
市净率
Q1 业绩受疫情扰动，海外业务进展顺利，长期无忧。2022Q1 公司营业收
入增速较 201901 和 202101 增速有所下降,主要系我国 3 月份疫情反复,
近一年公司指数与沪深 300 走势对
国内医院受到限流等因素的影响,公司相关业务受到扰动。海外业务方面,
公司欧洲业务收入快速提升,海外疫情倒逼海外客户选择安全性更高的品
牌医院, 营收同比增长 39.24%。长期来看, 市场需求因疫情影响虽然造
成了短期抑制,但并未消除需求,待我国疫情缓和或全面解封后,公司业
· 爱尔眼和
30%
务有望得到恢复性增长,叠加公司海外业务进展顺利,内生外延前景可期。
20%
10%
推进新十年的战略规划，协助体内眼科中心市场下沉。报告期内，公司持
-10%
续推进新十年的战略规划,通过建设世界级的眼科中心和国家级的眼科中
-20\%
-30\%
心,带动下级省会级眼科中心,并且带动绝大部分地级市眼科医院的发展,
-40\%
-50\%
有望进一步提升公司整体收入能力，支撑业绩增长。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄后(暂不考虑转增股本的影响)
倍、46.36倍和36.33倍。眼科医疗服务行业维持高景气度,公司作为眼
科医疗服务行业龙头公司,扩张脚步仍在持续,公司各项主营业务有望继
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。