2018年4月16日
公司点评报告●电子行业
存储器业务取得较好进展
兆易创新(603986.SH)
收购思立微加码人机交互
谨慎推荐
首次评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2017 年年报并发布资产收购草案。
2. 我们的分析与判断
(一) NOR FLASH 高增长,存储领域全面布局
公司 2017 年实现营业收入 20.30 亿元, 同比增长 36.32%; 净
利润 3.97 亿元，同比增长 125.26%；每股收益 1.99 元，拟每 10 股
年以来美光和赛普拉斯调整策略收缩 NORFLASH 产能,导致产品
涨价，市场集中度提升。公司积极把握机会，经营情况较好。2018
年公司与中芯国际的合作将使产能瓶颈将得到解决。结合行业供需
情况来看,我们判断 NOR FLASH 价格未来将呈现震荡,按此预计
公司 NOR FLASH 业务今年仍将保持爆发式增长。公司的 SLC
NAND FLASH 进展顺利, 38nm 的已经量产, 24nm 的良率持续提
升。我们预计未来公司有望在 SLC NAND 市场中占据一席之地。此
外,公司与合肥长鑫合作开展 DRAM 存储,这是公司在 DRAM 领
域的布局，有利于公司未来发展空间的进一步提升。
(二) 收购思立微, 加码布局物联网
公司发资产收购草案,拟通过现金及发行股份方式募集合计17
相关研究
亿元收购上海思立微电子,并拟募集配套资金不超过 10.75 亿元。
思立微电子公司主要产品为电容触控芯片及指纹识别芯片，产品主
要应用于手机及平板电脑，并承诺在 2018 年度至 2020 年度三年合
计实现扣非归母净利润不低于 32.100.00 万元。通过收购,公司将与
上海思立微在现有的供应链、客户资源和销售渠道上形成积极的互
补关系，人机交互技术进一步提升，并在收入和利润上得到增厚。
3. 投资建议
暂不考虑本次收购，预计公司 2018 年至 2019 年净利润分别为
8.75 亿元和 10.9 亿元,对应 EPS 分别为 4.31 元和 5.37 元,目前
股价对应 2018 年市盈率为 43 倍。公司在存储器领域全面布局,并
积极加强人机交互,发展前景看好,但短期股价已隐含上述预期,
首次给予“谨慎推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹 璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座