2019年04月24日
SIP增长稳定, VCS增速亮眼
推荐/首次
亿联网络（300628）2018 年报点评
亿联网络
财报点评
杨若木
投资要点:
事件:公司发布 2018 年年度报告, 2018 年公司实现营业收入 18. 15 亿元,
同比增长 30.81%; 归母净利润 8.51 亿元, 同比增长 44.13%。公司拟每
S1480510120014
10 股派发现金红利 12 元 (含税), 转增 10 股, 现金分红比例 42. 21%。
102019 实现营业收入 5. 33 亿元, 同比增长 29. 25%; 归母净利润 2. 61 亿
交易数据
元, 同比增长32.92%,
亿(+23.01%), 收入占比为 73.96%。SIP 话机毛利率为 60.56%, 毛利率
保持稳定。目前全球主要跨国公司以及大型企业的 SIP 主机主要由
Polycom, Cisco 等厂商占据,公司主要为中型企业提供 SIP 话机,中型
企业目前是 SIP 话机主要消费群体, 公司 SIP 话机针对不同目标群体推出
T2、T4、T5 话机. 差异化定位满足细分群体的需求。根据 Frost & Sullivan
的报告显示, 2017 年公司在 SIP 话机销量市场份额为 26%, 位居世界第一,
2018 年公司 SIP 稳定增长, 目前公司与微软合作完成了 T5X 系列产品开
发将有助于公司目标市场逐渐向上渗透,支撑公司未来业绩发展,稳固全
52 周股价走势图
球地位。
亿元 (+95.68%), 收入占比 9.66% (+3.2pct), 毛利率小幅提升至 74.70%
(+0.51pct)。公司 VCS 产品定价低于华为等龙头公司,产品具有丢包率
底、微弱环境下保持正常通信、支持全高清视频传输,安装简单且后期维
护成本较低等特点,高性价比吸引中小企业。2018年公司 VCS 产品还处
于投入期，预计 2019 年随着公司 VCS 产品放量，公司整体毛利水平将进
■ 研发将进一步集中到 VCS 产品,提升产品竞争力。国内视频产业链受政策
刺激将在政府、教育等领域实现高增长。2018年公司与微软达成合作协
议,合作开发音视频会议系统,借助微软 office365、Teams、Skype 软件,
提升公司行业渗透率。未来公司将进一步加大 VCS 产品的研发投入,同时
公司面向教育、政府、医疗等领域提供云视频解决方案业务,拓宽公司国
内市场。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别
相关研究报告
为 23.80 亿元、30.90 亿、39.17 亿元;归母净利润分别为 10.70 亿元、
元和 5.59 元,对应 PE 分别为 27.86X、22.11X 和 17.83X。首次覆盖给予
“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
亿联网络 (300628): SIP 增长稳定, VCS 增速亮眼
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
亿联网络(300628): SIP增长稳定, VCS增速亮眼
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。