亿联网络(300628)
公司研究/简评报告
业绩稳定增长,新产品正式亮相
公司发布 2019 年一季度业绩预告:实现营收 50,500 万元-54,500 万元,同比增长
22%-33%; 归母净利润 25,000 万元-27,000 万元, 同比增长 27%-38%。
二、分析与判断
业绩持续向前, 毛利率保持稳定
2019年一季度公司总体经营情况良好,业务保持较好的增长态势, SIP 话机业务保
持稳定增长, VCS 业务延续高增长态势。美元汇率上升, 对公司营业收入产生了
正影响。公司利润取得客观增长,主要是产品竞争力增强,售价及毛利率保持稳定;
同时,经营管理水平持续优化,费用率保持稳定;资金管理取得了一定的投资收益。
与微软加深合作, T5 新品正式上线
公司与徽软不断加深合作。在美国奥兰多举办的 EC 展会上,公司与徽软联合推出
该股与沪深 300 走势比较
了 Teams 音视频解决方案,包括 T55A、T56A、T58A 等桌面话机以及视频会议终
年公司将借助 T5 发力北美及欧洲高端客户,产品结构有望持续优化,增强公司市
场竞争力。此外,公司与国际视讯领先厂商 Zoom 携手推出了智能视讯产品,兼容
Zoom 软件系统,有望助力公司投资海外 VCS 市场。
SIP 话机地位巩固，通过创新实现 VCS 延伸
\triangleright
公司主营业务继续保持良好增长,根据 Frost&Sullivan 统计,公司 SIP 话机市占份
额达到 26%, 出货量全球第一。与全球前十大电信运营商均建立了战略合作关系,
如 AT&T、Verizon、德国电信、英国电信等, 2019 年有望借助新产品更上一层楼。
VCS 方面,积极探索新型通信与协作解决方案,发布触控平板 CTP20 产品,通过
持续创新来吸引客户, VCS 今年增速有望超 80%。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
公司在保持 SIP 业务市场优势的同时，大力发展 VCS 业务优化产品结构，预计公
司未来业绩继续保持高增长。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 2.79、3.53 和 4.60 元,对
研究助理:杨妙姝
应 PE 分别为 34 倍、27 倍和 21 倍。公司上市以来 PE 最低值和平均值分别为 22 倍和
S0100118010011
执业证号:
36 倍。维持“推荐”评级。
相关研究
SIP 行业市场竞争加剧; VCS 研发推广不及预期。
盈利预测与财务指标
1、《亿联网络(300628)2018年中报点
评: VCS 持续突破, 业务快速增长》
2、《亿联网络(300628)2018年三季度
业绩预告点评:三季度业务快速增长,
与微软合作提升品牌效应》20181012
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。