亿联网络（300628）点评报告
公司点评报告●通信行业
2019 年 4 月 24 日星期三
VCS 业务增长迅速, 云平台成长可期
□事件:
4月24日, 亿联网络发布了2018年年度报告, 报告期内公司实现营业收入
18. 15 亿元, 较上年同期增长 30. 81%; 实现营业利润 9. 35 亿元, 较上年同
期增长 44.06%; 实现扣非归母净利润 7.48 亿元, 较上年同期增长 36.30%。
2018 年全年实现每股收益 2.85 元,符合预期。公司拟每 10 股派发现金红
联系人: 钱帅
利 12 元, 每 10 股转增 10 股。公司同时公布了 2019 年第一季度报告, 一季
度公司实现营业收入 5.33 亿元, 较上年同期增长 29.25%; 实现归属于上市
公司评级: 推荐
公司股东的净利润 2. 61 亿元，较上年同期增长 32. 92%。
(首次推荐)
□投资要点:
年营收增长 23.01%, 毛利率微降 0.83 个百分点: VCS 业务市公司战略发展
方向,全年营收增速95.68%,总收入占比提升至9.66%,毛利率提升至
74.7%,公司践行“云+端”的产品理念, VCS 终端产品达到了业界领先水
平;公司深度介入海外运营商渠道,客户包括美国电信运营商 AT&T、
Verizon, 德国电信、法国电信、英国电信等大运营商。
研发投入持续增长,携手微软拓宽市场。报告期内,研发费用同比增长
36.46%, 占总营收比重7.54%, 公司以“云+端”为基础, 提供公有云、混
合云及私有云的多种解决方案。与微软达成全面战略合作伙伴关系，有助于
基础数据
公司目标市场逐渐向上渗透,支撑公司未来业绩发展。
海外云视频会议受捧，行业成长迅猛。Zoom 纳斯达克上市，首日开盘涨
80%，其主要为客户提供企业云视频会议解决方案。亿联网络海外市场的收
入占比90%以上。公司拥有多项产品认证以及广泛的销售渠道,在国际市场
拥有较多优质稳定的客户，具备较强的市场竞争力。
□盈利预测:
倍,给予“推荐”评级。
1)海外市场占比高,市场竞争加剧;2)汇率风险;3)中美贸易战影响;
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出