回A首年交出靓丽业绩答卷，一体化光伏龙头正加速发展
--晶澳科技 2019 年年报点评
公司点评
● 事件: 2019 年归母净利润 12.52 亿元, 同比增长 74.09%
公司发布 2019 年年报: 2019 年实现营业收入 211.55 亿元, 同比增长 7.67%;
实现归母净利润 12.52 亿元, 同比增长 74.09%, 接近此前业绩预告上限
(9.4-12.9 亿元), 略超此前预期。以靓丽的业绩交出回归 A 股的首份答卷。
● 全球化组件龙头, 2019 年组件出货 10.26GW 蝉联全球第二
公司是老牌的全球化光伏组件龙头,原纳斯达克上市公司,2019年正式完成
在 A 股的借壳上市。2019 年公司组件出货 10.26GW, 蝉联全球第二。公司
丁亚 (联系人)
海外渠道布局完备,品牌溢价突出,2019年组件平均销售价格为1.89元/W
(不含税),处于市场中较高水平。公司持续扩张和开拓市场,2020年电池
组件出货量目标 15GW。
市场数据
● 垂直一体化龙头成型, 产能持续扩张
收盘价(元):
2019年公司组件业务毛利率 21.02%, 较 2018年提升 2.37pct, 毛利率的提升
一年最低/最高(元):
9.46/20.0
主要为单晶硅片自有产能的增加，垂直一体化带来的成本优势显现。公司拥
总股本(亿股):
有从硅片、电池到组件的垂直一体化生产能力，带来成本优势明显，使得公
总市值(亿元):
司毛利率水平行业领先。截至2019年底,公司硅片、电池片、组件产能分别
流通股本(亿股):
达 11.5/11/11GW。同时,公司产能持续扩张,预计 2020 年底组件产能超过
流通市值(亿元):
16GW, 硅片和电池片产能分别超过 12.8GW (组件产能的 80%)。
近3月换手率:
222.94%
● 研发优势明显，技术行业领先
股价一年走势
雄厚的研发实力是公司的长期优势，也是在不断强化的竞争壁垒。公司以电
池片起家,技术研发优势明显,2019年研发投入占营收比例5.28%,处于行
业领先水平。公司多年来持续研发投入，在硅片、电池片、组件各生产环节
均有丰富技术储备。2019 年底，公司自主研发已授权专利 779 项，其中发明
专利 107 项。公司在 PERC、SE、二次印刷工艺、硅片掺镓、多主栅半片组
件等方面走在行业前列,量产电池平均转换效率 22.7%,居行业领先水平。
● 看好公司一体化组件龙头地位,维持“强烈推荐”评级
我们看好公司的全球化的销售渠道和品牌价值、垂直一体化带来的成本和规
相关报告
模优势，以及持续研发投入带来的技术和专利积累。预计公司 2020-2022 年
《新版激励计划发布，明确利润考核彰
归母净利润 14.13/17.6/21.52 亿元，同比增长 12.9%/24.6%22.2%，当前股价
显发展信心》2020-03-12
对应 2020-2022 年 PE 分别为 12.1/9.7/7.9 倍。维持“强烈推荐”评级。
《垂直一体化光伏龙头, 私有化回 A 开
启新征程》2020-02-25
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼