买入 (维持)
2020年03月30日
晶澳科技 (002459) 机械设备
19 年业绩高增长，一体化战略持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年实现营业收入 211.6 亿元，同比增长 7.7%，实现归母
净利润 12.5 亿元，同比增长 74.1%。净利润增速远高于营收增速主要是由于:
(1) 18 年由于存货跌价及固定资产减值导致资产减值损失高达 4.2 亿元, 大幅
削弱了 18 年盈利性; (2) 公司整体毛利率同比上升 2.7 个百分点至 21.5%左
● 组件出货量及毛利率双双提升:2019 年公司组件出货量 10.3GW，同比增长
27.3%, 组件出货量蝉联全球第二位。其中, 海外组件出货量 7.6GW, 同比增
长 55.4%, 海外组件出货占比 73.6%, 较上一报告期提升 13.3%, 组件毛利率
21.0%, 同比提高 2.4 个百分点。
相对指数表现
产能持续扩张:截至 2019 年底, 公司拥有硅片产能 11.5GW, 电池产能 11GW,
组件产能 11GW。公司目前正在积极推进晶澳义乌 10GW 电池&组件,晶澳太
阳能 3.6GW 电池及邢台晶龙 1.2 万吨硅棒等项目建设, 预计到 2020 年年底,
公司组件产能将超过 16GW, 硅片和电池环节产能达到组件产能的 80%左右,
新产能的投产将有效拉低公司的平均生产成本，加强公司的竞争优势。
● 高研发投入, 转换效率行业领先:公司 2019 年研发投入 11.17 亿元,同比增长
12.8%，研发人员 1364 人，占公司总人数 6.2%。目前公司单晶电池片量产主
流转换效率已达 22.7%, 95%以上效率分布为 22.5-22.9%, 润秀系列高效多晶
硅电池片主流转换效率可达 19.2%，标准 72 片单晶 PERC 组件的主流功率可
基础数据
达 385-415W。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
元,对应估值为13X、10X、8X,公司是一体化的龙头组件厂商,现金流优异,
总市值(亿元)
2019 年经营活动产生的现金流净额为 36.9 亿元. 同比增长 57.7%. 维持“买
总资产(亿元)
入”评级。
毎股净资产(元)
相关研究
1. 晶澳科技 (002459): 全产业链布局的组
件龙头, 未来可期 (2020-03-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队