买入 (维持)
2019年04月06日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
正向全球市场崛起的国产医疗器械龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:1)自主研发加外延并购,公司护城河不断拓宽;2)国内市场:未
来十年进口替代和分级诊疗需求依旧强烈，公司为国产医疗器械龙头，可充分
享受行业成长红利，预计现有业务国内的潜在收入规模可达 202 亿元; 3) 海外
市场: 公司全球销售体系完善，在高端市场的品牌认可度不断提升，同时国际
新兴市场增长潜力巨大，随着公司不断加强海外市场的拓展力度，海外市场将
成为公司重要增长点,预计现有业务海外潜在收入规模可达 268 亿元。4)除了
现有业务，公司还布局了部分具有高成长性的细分领域，我们认为公司现有业
务和新增业务可支撑未来全球 550 亿元的收入规模, 当前仍有数倍成长空间。
体外诊断: 化学发光有望保持爆发式增长,生化和血球同样值得期待。1)化学
发光: 空间大、壁垒高、进口占比高,公司为国内少数可以同时提供仪器和试
剂的企业，在进口替代的大趋势下，随着仪器和试剂快速放量，该业务有望延
相对指数表现
续高速增长态势; 2) 生化诊断: 长期发展趋势是系统封闭化, 公司正凭借诊断
仪器的市场优势,并不断降低诊断试剂成本,带动试剂快速放量; 3)血球仪;
超级明星产品，产品性能和技术已媲美国际巨头，在分级诊疗和进口替代下，
有望维持较快增长。我们预计 2020 年公司诊断试剂收入可达 42.8 亿元,整体
体外诊断业务收入可达 76.6 亿元。
医学影像:进口替代确定性强,高端产品发力全球市场。1)新增市场方面,各
级医疗机构配置需求增加，给行业大幅扩容，预计彩超市场还有 300 亿元的新
增市场，彩超是国家重点扶持领域，采购时优先选择国产，利好国产龙头企业;
2) 存量市场方面，高端市场目前以进口为主，随着公司 DC 和 Resona 系列真
正意义上高端彩超推出,进口替代即将加速;3)海外市场方面,北美地区公司
彩超放量迅速，在北美高端市场示范效应带动下，公司彩超有望快速拓展其它
地区高端市场,实现快速增长。预计2020年公司医学影像板块收入为53.9亿
基础数据
生命信息与支持: 监护仪市场空间依旧较大, 其他产品稳步增长。1) 监护仪:
总股本(亿股)
公司国内市场份额第一,向高端市场和基层渗透过程中具有优势;全球市场份
流通 A 股(亿股)
额第三，后续可凭借良好口碑和高性价比持续抢占市场，有成为全球第一的潜
52 周内股价区间(元)
力, 预计 2020 年公司监护仪收入可达 24.6 亿元; 2) 除颤仪:全球第五,国内
总市值(亿元)
1,601.07
第二,短期需求激增,有望维持快速增长;3)麻醉机:国产比例低,国产高端
总资产(亿元)
麻醉机仅公司一家，在国内高端市场有较大提升空间，同时也具备拓展海外市
每股净资产(元)
场的潜力: 4) 灯床塔: 目前渗透率较高, 国内增长点主要为替代进口和新建医
院市场。预计 2020 年公司生命信息与支持板块收入为 67.5 亿元。
相关研究
盈利预测与投资建议。参考可比公司,2019 年行业平均估值为39 倍,考虑到
1. 迈瑞医疗(300760): 业绩符合预期, 三
公司为国产医疗器械龙头，在国内进口替代和基层放量中将具有领先优势，同
大产品线均 20%以上增长
时公司海外市场耕耘多年，全球营销网络较为完善，基本覆盖全球主要国家和
(2019-02-28)
地区，随着国外市场经济形势好转，以及公司更多高端产品进军海外市场，公
2. 迈瑞医疗(300760): 业绩延续高速增长
司长期高增长的趋势确定较高。我们给予公司 2019 年 45 倍估值，对应市值为
态势的国内医疗器械龙头
(2018-10-30)
投资要件
关键假设
年收入增速分别为 29.4%, 27.1%和 24.5%, 毛利率分别为 66.9%, 67.9%和 68.5%。
2) 生命信息与支持: 受益高端系列产品进军国内外高端市场, 同时规模化生产优势降
低生产成本,预计 2018-2020 年收入增速分别为 17.9%, 17.0%和 15.5%, 毛利率分别为
65.9%, 66.5%和 67.1%。
3) 医学影像业务: 受益基层医疗市场放量和高端彩超替代进口, 预计 2018-2020 年收
入增速分别为 24.5%, 21.3%和 21.7%, 毛利率分别为 71.6%, 72.8%和 74.0%。
我们区别于市场的观点
市场认为医疗器械具有周期性，对公司未来能否持续高增长较为担忧。第一，我们认为
国内医疗器械周期性正在减弱: 2013-2015 年国内公立医院反腐,不敢招标,导致行业增速
下降,2015-2018年国内反腐常态化,压抑的需求市场需求正常释放,行业出现恢复性高增
长状态,在反腐和招标常态化下,目前国内医疗器械因采购导致的周期性正在减弱。第二,
我们认为公司海外市场多样化下,周期性较弱:目前公司业务覆盖北美、欧洲和拉美等多个
国家，单一市场对公司业务的影响力逐步减弱，即国际市场周期性减弱。第三，我们认为公
司持续不断推出的新产品能使公司穿越周期,持续快速增长:公司每年研发投入占营收 10%
左右，近年来以 N 系列监护、DC 和 Resona 系列超声和化学发光等为代表的新产品正快速
放量,带动公司增速超越行业平均,持续快速增长。
市场认为国内市场为公司主要增长点，忽视了海外市场为公司另一大战略性重点市场。
我们认为公司是国产医疗器械企业进军海外市场的先行者,公司很早就确定了国际化发展路
线, 通过海外渠道的整合以及海外先进技术平台的整合, 公司有更多高端产品进入海外市场。
参考国际医疗器械巨头的发展历程，我们判断公司海外市场收入将超越国内市场，助力公司
成为全球医疗器械市场的巨头之一。
股价上涨的催化因素
1)公司三大主业销售放量或成本降低,带动业绩超市场预期;2)公司推出重磅新产品;
3)公司对外进行产品核心技术或产品销售渠道整合。
参考行业可比公司，2018-2020 行业的平均估值分别为 53.6 倍、39.4 倍和 30.0 倍，预
计 2018-2020 年 EPS 分别为 3.06 元、3.94 元、4.84 元, 对应当前股价估值分别为 42.3 倍、
32.8 倍和 26.7 倍。公司是国产医疗器械龙头，各版块业务增长趋势良好，国内和海外市场
评级。
投资风险
1) 部分细分领域已经涌现出潜在竞争对手,未来可能存在市场竞争加剧的风险;
2) 高端产品尤其新产品新颖度较高,市场准入和医生教育需要一段时间,可能存在短
期内放量不及预期的风险;
3) 海外市场尤其是新兴市场受汇率波动影响较大,可能存在汇兑损益超预期的风险;
4) 部分细分医疗器械领域如低值耗材可能存在招标降价的风险;
5) 高端医疗器械或诊断试剂的开发具有一定难度，可能存在新产品开发不及预期的风
6)公司实际控制人李西廷年纪较大，未来或存在核心人物退休影响公司正常经营的风
目 录
图目录
表目录
1 立足深圳，面向世界，代表中国崛起的医疗器械龙头
1.1 公司为中国最大,全球领先的医疗器械供应商
公司成立于 1991年,于 2006年 9月在纽交所上市,2015年考虑中国市场的战略性地
位,公司于2016年完成私有化后从纽交所退市。2018年10月,公司正式在深交所挂牌上
市。公司目前是中国最大、全球领先的医疗设备与解决方案供应商，也是创新研发和国际化
标杆企业。
公司发展阶段可主要分为三个阶段:
创立与探索阶段: 公司早期业务主要以代理监护仪等医疗器械为主, 积累原始资金
\triangleright
后,公司开始尝试自主研发产品,1992年推出了公司第一台自主研发产品—血氧
饱和度监护仪，为公司坚定自主研发路线奠定基础。
自主研发阶段: 1996 年公司被评为“国家火炬计划重点高新技术企业”, 2001 年公
司成立北京研发中心,通过自主研发,先后推出中国第一台全自动血液细胞分析仪、
中国第一台全自动生化分析仪和中国第一台全数字黑白超声等系列产品。
国际化与多元化阶段: 2006 年公司实现美国上市, 开启全球化战略航程。2008 年
\triangleright
公司成立美国新泽西研发中心、瑞典斯德哥尔摩研发中心,扩大研发实力。在外延
方面: 国内收购苏州惠生和长沙天地人等8家公司,丰富体外诊断、骨科和内窥镜
等产品线; 国外收购美国 Datascope 生命信息监护业务和美国高端彩超技术企业
Zonare 等, 跻身全球监护领域第三大品牌和国内高端彩超第一品牌。2010年新品
牌战略全面启动，为未来发展塑造国际化品牌形象。
图 1: 公司发展历程
公司董事长李西廷和董事徐航为公司共同实际控制人，其中李西廷通过 Smartco
Development 间接持有公司 26.90%的股份, 徐航通过 Magnifice(HK)间接持有公司 24.43%
家全资子公司，国外设有 38 家全资子公司。
图 2: 公司股权结构及公司架构
1.2 营收和净利润持续高增长,研发驱动公司盈利能力不断提升
公司自成立以来深耕医疗器械领域，由单一产品逐渐拓展到多产品线，产品线目前为国
内同行业中最全，同时由国内市场逐步进入全球市场，由低端产品向高端产品延伸。
2002-2018 年公司营业收入从 3.1 亿元增长到 137.5 亿元, 年复合增长率为 26.7%; 归
母净利润从 2002 年的 0.7 亿元增长至 2018 年的 37.2 亿元, 年复合增长率为 28.2%。
在 2013-2015 年期间,公司营收和净利润增速均出现下滑,主要是国内反腐导致招标减
少,同时国际方面由于汇率波动导致采购意愿减小。2016年之后,国内需求得到快速释放,
国际业务也开始好转,公司营收和净利润增速大幅提升。
公司业务主要分为生命信息与支持、体外诊断和医学影像三大板块,2017年生命信息
与支持收入占比 38.0%, 体外诊断收入占比 33.5%, 医疗影像收入占比 26.3%, 近几年体外
诊断收入占比逐年上升。
从地域分布来看,公司海外收入从 2015 年的 43.0 亿增长到 2017 年的 51.4 亿,年复合
增长率为 9.3%, 目前占公司总收入的 46.0%。受益于分级诊疗和进口替代, 国内医疗器械
需求激增,公司抓住发展机遇,大陆收入从2015年的37.1亿增加至2017年的60.3亿,年
复合增长率高达 27.5%, 收入占比也逐年上升, 提升至 2017年的 54.0%。
■生命信息与支持类产品■体外诊断类产品■医学影像类产品■其他主营业务
从毛利率看，随着产品线从中低端领域逐步向中高端领域扩展，公司整体毛利率呈稳步
上升趋势,由 2014年的 63.4%增长至 2017年的 67.0%。分产品来看,2017年公司医学影
像毛利率最高为70.5%,体外诊断和生命信息与支持毛利率分别为66.1%和65.5%。
销售模式方面,公司国内绝大部分产品通过经销商销售,少部分高端产品由公司向窗口
医院、民营集团、战略客户及政府部门直销，其中战略客户主要是高端医疗机构。海外方面，
由于大部分国家难以找到良好的经销商资源,公司海外以直销为主,因此销售费用较多。
近几年,公司不断加强内部管理、经销商管理和全球销售体系整合,公司销售费用率从
年的 14.9%, 再加上毛利率不断上升, 公司盈利能力大幅提升, 相较于 2015年, 2017年公
司净利润率提升约 11.6 个百分点，达到 23.3%。
2 国内医疗器械发展空间巨大,国产医疗器械正强势崛起
2.1 国内医疗器械快速增长,与国外相比仍有巨大发展空间
亿美元,同比增长4.7%,预计到2024年市场规模将达5945亿美元,期间复合增长率为5.6%。
近二十年以来，以中国为首的新兴经济体快速发展，国内医疗器械产品的普及和升级也
带来了巨大市场需求。《中国医疗器械蓝皮书》数据显示，2017年国内医疗器械市场规模已
达到 4425 亿元，2011-2017 年复合增长率达到 20.16%，增速远超全球平均水平。
国内方面，医疗器械市场的增速也远高于药品市场的增速，但从消费占比来看，国内医
疗器械和药品的人均消费比例仅为 0.35:1, 而全球平均水平约为 0.7:1, 发达国家约为 0.98:1,
国内医疗器械市场还有较大的增长空间。
2.2 目前国产占比依旧较低,多个领域亟待进口替代
医疗器械是一个多学科交叉产业，细分领域较多。从市场份额来看，Evaluate MedTech
数据显示,2017年全球医疗器械市场中,体外诊断占比最大,其次为心血管、医学影像和
骨科。医药工业信息中心数据显示,2017年国内医疗器械市场中,医学影像领域市场占比
最大为 16%, 其次是体外诊断和低值耗材。
在国产占比方面，国内高端医疗器械市场一直被美敦力、飞利浦、西门子等进口品牌占
据,在核磁共振(MRI)、CT、超声波仪器、分子影像(PET-CT)等技术含量较高的领域更
是为进口品牌垄断。国内医疗器械行业发展较晚，目前主要集中在中低端市场领域，但已有
部分国产医疗器械在技术水平上具备了和进口产品正面竞争的实力，如心脏支架、监护仪、
麻醉机、生化分析仪、血液分析仪和超声等。
2.3 多因素推动下,国产医疗器械有望保持快速增长态势
2.3.1 需求端: 各级医疗机构对医疗器械配置需求旺盛
随着中国人均寿命持续提高，以及老龄化进程加快，国内老年人对医疗保健的需求更大，
对医学影像检查、体外诊断、心脑血管器械、骨科耗材等医疗器械的需求也在持续增长。
公立医院方面,卫计委统计年鉴数据显示,相比于 2012 年,公立医院 2017 年药品收
入增长 0.39 倍, 占比从 40.1%下滑至 31.1%; 卫生材料收入增长 1.71 倍, 占比从 7.7%增
门诊/治疗/手术/护理收入合计增长 0.88 倍, 占比从 16.9%提升至 17.8%。
随着限制药占比、取消药品加成等措施落地，药品盈利性逐渐降低，医疗器械盈利性逐
渐提高，大型公立医院将会有更强的动力采购医疗器械以增加收入。
在基层市场方面，分级诊疗作为本轮医改关键一环，其目的在于使医疗资源逐步下沉、
吸引患者选择基层医疗机构就诊。长期以来，三级医院一直是医疗器械采购的主力军，但在
分级诊疗下, 基层市场的活力正在逐步释放。
表 2：分级诊疗加大基层医疗机构对医疗器械需求
截止 2018 年 11 月底，国内医疗卫生机构数量超过 100 万家，其中基层医疗机构数量
达到 95.0 万家,数量占比提高到 94.6%。从诊疗人次来看,2018 年 1-10 月份期间,基层
医疗机构诊疗次数达到 36.4 亿人次,民营医院诊疗次数虽然只有 4.3 亿人次,但增速高达
14.2%, 基层医疗市场潜力巨大。
此前，国内医疗资源分布极不平衡，基层机构医疗器械配备水平远不及各级公立医院,
基层市场对医疗器械配置或更新换代的需求更加强烈，未来基层市场将会是医疗器械市场的
重要增长点。
2.3.2 政策端: 国家全方位支持进口替代和国产器械创新
国务院《中国制造 2025》提出，我国医疗器械产业到 2025 年的产业规模将达到 1.2 万
亿, 其中县级医院国产中高端医疗器械占有率要达 70%, 国产核心部件国内市场占有率要达
到 80%, 在各主要产品领域各形成 5 家以上国际知名品牌。
西南证券整理
在采购方面，《中华人民共和国政府采购法》规定，国产药品和医疗器械能够满足要求
的，政府采购项目原则上须采购国产产品。目前已有部分省份发布具体措施，在采购或招标
时支持国产医疗器械。
国家同时鼓励国产器械创新,自 2014 年起,中国医学装备协会开展了多轮优秀国产医
疗设备产品遴选工作, 截至目前共 46 个品种目录进入优秀产品目录。在已经完成遴选工作
的四批次共32个品种当中,公司成功入选10类品种,是入选品种数量最多的医疗器械企业。
表 5：优秀国产医疗设备遴选工作
表 6: 公司入选优秀国产医疗设备品种
在创新器械审批方面,2014年药监局发布《创新医疗器械特别审批程序(试行)》,2016
年又发布了《关于医疗器械优先审批程序的公告》，对临床急需医疗器械、医疗器械储备品
种、儿童或残障人士特有及多发病使用的医疗器械提供快速上市通道，缩短上市周期。
表 7：部分推动医疗器械企业创新研发能力政策
自实施创新医疗器械特别审批程序政策以来，每年进入创新医疗审批通道的产品不断增
多,从 2014年的 17个产品增加到 2017年的 63个,2018年共有 46个产品进入特别审批
通道。截止 2018 年 12 月 31 日, 共有 54 个产品通过特别审批通道获批上市, 其中 2018 年
共有 21 个产品获批上市。
图 23: 2018 年创新医疗器械特别审批数据
2.4 研发驱动产业升级,以公司为代表的国产器械正强势崛起
从地理分布情况来看,目前国内医疗器械企业主要集中在珠三角、长三角以及环渤海三
个地区,其中广东省有3743家医疗器械企业,为全国医疗器械企业最多的省份。从A股和
港股上市的医疗器械企业数量来看，广东省数量较多，位居全国前列。珠三角地区医疗器械
产业链完善,公司总部位于深圳,地理位置优越。
从研发投入来看，近年来国内主要医疗器械企业研发投入的增速保持在 30-40%，研发
支出增长明显;从研发投入占营收比例来看,国内主要医疗器械公司占比维持在8-11%左右,
要高于全球主要医疗器械公司研发投入的水平。国内医疗器械企业对研发投入较为重视，也
为国产医疗器械的崛起打下良好基础。
经过多年的研发投入，国产医疗器械在技术和质量上已有显著提升，尽管在大型设备与
进口品牌还有较大差距，但在部分细分领域，国产器械已经开始或完成大部分进口替代。例
如公司作为医疗器械研发龙头,其监护仪市场占有率国内第一和全球第三,五分类血球仪、
全自动生化仪和彩超等核心产品已达到世界先进水平, 开始进军国内外高端市场: 在心脏支
架、心脏封堵器领域, 国产器械的市场份额已经超过进口产品, 其中乐普医疗表现最为亮眼;
上海联影正逐步渗透磁共振设备、64 排以上 CT 等高端影像市场; 开立医疗也开始渗透高清
内镜市场。
总体来看,国内医疗器械行业经历了从无到有的发展历程,医疗器械作为制造业的缩影,
近年来随着国内制造业转型升级，在制造业由大到强跨越式发展的背景下，国产医疗器械也
开始向创新和高端化发展，以公司为代表的一批国产医疗器械企业正在快速崛起。
3 公司或成长为国际器械巨头，收入仍有数倍成长空间
回顾公司过去近 30 年的发展历程，我们认为其能取得现在的成就，离不开两个重要的
内在驱动力: 自主研发和外延并购。自主研发使得公司不断推出新产品,以满足日益变化的
临床需求,保持市场竞争力;外延并购帮助公司扩大业务领域以拓宽产品线,同时通过并购
引进先进技术也可提升产品技术含量，加速进军高端市场。自主研发和外延并购也将是公司
未来的长期发展驱动力。
国内方面: 医疗器械市场还有较大提升空间, 多个细分领域亟待替代进口, 同时基层医
疗机构潜在市场规模巨大，预计未来十年国内进口替代和基层放量的需求依旧强烈，公司仍
可享受行业成长红利。
国际方面:公司很早就确立了国际化进程,相比于中国市场,全球市场规模更大,国际
新兴市场也将经历对医疗器械配置需求激增的阶段，全球市场才会是公司的长期增长点。随
着公司产品质量不断提升，品牌国际影响力不断扩大，更多产品进入国内外高端市场和新兴
市场、预计公司在未来较长一段时间内将保持高增长态势。
图 25: 公司发展驱动力及生命周期分析
处在“进口替代正
旺+全球市场发力”
标志性事件: 收购Datascope监护
国内进口替
通过欧盟认证,
进口替代基本完成
的重要时间节点
公司成立
开启国际化进程
代元年开启
是立足之本,也是
长期驱动力
做大做强必经之路，未来收购
⇒ 外延
并购
重点为营销渠道和顶尖技术
影响逐渐减弱
进口替代/
历史性机遇,公司为国产崛起
的代表，充分享受政策红利
基层放量
高端市场逐渐打开，开启全球医疗器械龙头成长之路
部分产品出口海外市场,品牌认可度
全面进军全球(含中国)高端市场,
不断提高
充分参与国际化竞争
成长期
初始期
3.1 公司为创新研发标杆，持续不断新产品为长期发展核心动力
与药品创新不同，医疗器械创新更多属于改进型创新，原创技术更迭慢，产品迭代快，
因此需要持续高强度的投入研发，以保证产品的更新频率不被市场淘汰，较高频率的更新迭
代也使得医疗器械大面积控费降价的可能性较小。
公司是国内医疗器械研发龙头，自创立以来一直保持对研发的高度重视，公司目前拥有
近 1700 名研发人员,专利总申请量超过 3000 项,19%为美国发明专利,2017 年国家发改
委《发明专利拥有量前 50 名企业》中，公司是唯一上榜的医疗器械企业。公司在全球设有
八大研发中心，同时与顶尖医疗机构也有合作建设核心科室。
图 26: 公司八大研发中心
图 27: 公司合作的国内知名医疗机构
在研发投入方面,在 2002-2017 年期间,公司研发投入占比一直维持在 8~10%之间,
虽然研发投入比例不是国内同行业中最高，但从研发投入绝对量来看，要高于国内同行业其
他公司,2015-2017年公司平均研发投入达到10亿元。
得益于公司多年的研发投入，公司主要产品均能保持较快的更新迭代频率，如在生化分
析、监护仪以及彩超领域，基本能保证每年都有新产品推出。
在研发布局方面,公司目前围绕三大产品线开展多款产品的研发,生命信息与支持领域
重点布局: 新一代监护仪和除颤仪、麻醉机和新输注泵等产品: 体外诊断领域重点布局: 高
端生化仪、高端凝血分析系统和化学发光检测产品; 医学影像重点布局: 中高端彩超产品。
3.2 国际化发展:外延以销售渠道和先进技术为主
医疗器械行业细分领域多，单个细分领域的市场空间有限，企业想要做大做强，需要扩
大业务范围，但不同细分领域技术背景差别较大，一般难以将之前所在领域的技术优势扩展
到其他领域，外延并购因此成为快速跨入另一领域的捷径。
以全球医疗器械龙头美敦力为例,2018年美敦力营业收入达到299.5亿美元,从业务
结构来看,美敦力业务体系庞大,涉及心脏血管、脊椎、微创治疗、糖尿病等多个领域。
美敦力从上世纪 50 年代起以代理医疗设备起家，1976-1977 年期间分别成立神经和心
脏瓣膜部门，1997-1999 年美敦力并购 Physio Control 和 AVE 以巩固其在心血管器械领域
亿美元的价格并购柯惠医疗，成为全球最大的医疗器械公司。
回顾美敦力的发展历程，其对外持续不断的并购是支撑公司不断做大的重要手段，迈瑞
医疗同样也坚持外延并购的战略,如公司在 2008 年收购 Datascope 的监护业务,成为全球
监护领域第三大品牌;通过并购美国 Zonare 公司,成为国内领先的彩超生产企业。未来公
司的收购将更具有针对性，主要以销售渠道和先进技术为主。
总体来看,公司自主研发和外延并购同步进行,使得业务领域更加全面,逐渐摆脱了对
单一品种的依赖,成为国内综合型医疗器械龙头。
3.3 国内市场:各级医疗机构释放配置需求
分级诊疗政策给国内医疗机构尤其是基层市场明显扩容，但除了基层医疗机构外，目前
其他各级医疗机构也都有增加医疗器械配置的需求，以两项较为重要的政策为例:
1)提升县级医院综合能力:2018年,卫健委发布《全面提升县级医院综合能力工作方
案(2018-2020年)》，要求进一步提升县级医院综合服务能力，力争实现县域内就诊率达到
90%左右。方案提出到 2020 年,500 家县医院和县中医医院分别达到“三级医院”和“三级中
医医院”服务能力要求。
这 500 家医院将重点加强病理科、医学检验科(临床体液、血液,临床微生物学,临床
化学检验, 临床免疫、血清学, 分子生物学等专业组)、医学影像科(X线诊断、CT诊断、
磁共振成像诊断、超声诊断、心电诊断、脑电及脑血流图诊断等专业组）等学科建设,对相
关国产医疗器械的采购需求将明显提升。
2)建设5大医疗中心: 2017年以来原卫计委连发多文,要求二级及以上医院建立5大
医疗中心(胸痛中心、卒中中心、创伤中心、危重孕产妇救治中心、危重儿童和新生儿救治
中心),目前已有各省陆续制定落实方案。
根据卫计委对医疗中心设备配置的要求,未来5大医疗中心对影像设备、超声、体外诊
断产品、心血管/骨科耗材等配套设备的需求会大幅增加，高性价比国产器械将迎来利好。
市场规模估算:
为测算进口替代和各级医疗机构放量对医疗器械市场空间的影响还有多大，我们以彩超
为例,假设彩超未来新增市场主要有三大块,分别是: 医疗中心建设、县级医院升级以及基
层医疗机构采购，结合当前的政策环境，预计该新增市场全部会被国产厂商占据，同时采用
的是集中采购方式,中标价格相对较低,最后计算彩超潜在新增市场空间如下:
1)5大医疗中心建设:截止2018年11月底,国内三级医院数量2498家,二级医院数
量 8806 家, 假设三级医院配置高端彩超, 二级医院配置中高端彩超, 对 5 大医疗中心最低
配置数量进行保守估计，假设三级医院最低新增配置3台,二级医院最低新增配置2台,预
计5大医疗中心彩超新增市场规模约为90亿元;2)县级医院升级:根据我们的调研,目前
三级医院彩超平均配置数量为 15 台; 二级医院彩超平均配置数量为 5 台, 假设 500 家县级
医院建设为三级医院,配置彩超台数增加10台,按50万元/台的出厂价计算,则对应市场
家,假设最终平均每家医疗机构配置 0.2 台低端彩超,按 10 万元/台的出厂价计算,潜在市
场规模为 190 亿元。
除了新增市场，未来存量市场的更新换代空间同样巨大。假设未来各级医疗机构数量不
再变化,其彩超拥有量分别为18台、7台、2台和0.2台,平均更换频率均为5年一次,最
终估算得到国内每年彩超行业更新换代市场空间为 157.7 亿元。
总体来看, 国内彩超市场还有超过 300 亿元的增长空间, 同时未来存量市场每年更新换
代的市场规模也可达到 157.7 亿元,公司作为国内市场份额第一的国产彩超厂商,同时也具
备高端彩超生产能力，彩超业务在未来较长一段时间内可继续保持快速增长。
以上是对细分彩超市场的测算，国内目前还有除颤仪、麻醉机、监护仪、生化仪等较多
器械配置和替代进口的需求，考虑到国内目前中低端医疗机构的配置需求远未得到满足，和
极低的医疗器械与药品人均消费比例，以及政策对国产器械的支持力度，我们认为未来十年
分级诊疗和进口替代将是优秀国产器械厂商快速崛起的良机。
3.4 国际市场: 高端市场和新兴市场是公司长期增长点
国际市场一直是公司重要发展的方向，也是公司领先于国内同行业其他公司的一大优势。
公司目前在北美、欧洲、亚洲、非洲、拉美等地区超过30个国家设有39家境外子公司,在
全球范围内拥有员工近万人, 其中研发人员占比超过 20%, 外籍员工超过 10%。公司产品
及解决方案应用于190多个国家和地区,在全球范围内建立起了庞大的营销和服务网络。
在高端市场方面,公司产品已经进入约 2/3 的美国医院,全美排名前 10 的心脏医院中
有 9 家在使用公司的产品;在英、德、法等欧洲国家的顶尖教学医院中,公司也为核心科室
提供高品质的产品和服务。
图 36: 公司合作的国外知名医疗机构
近几年国际市场尤其是新兴市场经济形势开始好转，对医疗器械的需求回暖，同时公司
高端产品加速进入海外市场,2017年除北美市场增速有所下滑外,公司其它地区销售收入
增速均明显提升。
从细分地区来看，美国是公司海外最大的市场、公司目前在美国市场的增速相对较低、
主要原因是美国医疗器械市场渗透率较高，竞争较为激烈，同时美国作为全球医疗器械研发
中心,公司在美国的战略主要是打进高端市场,以提升产品国际影响力,从而帮助进军全球
市场,如公司欧洲地区的收入增长迅猛,主要系公司主打产品如监护仪不断进入欧洲高端市
场所致。
在国际新兴市场方面，印度是公司除美国以外最大的市场，其医疗基础设施相对薄弱，
对医疗器械的需求同样强劲，同样的还有俄罗斯和拉美地区等。我们预计，随着新兴市场人
均收入不断增加，医疗器械配置需求也将会相应增加，相比于其他发达国家医疗器械龙头，
公司产品的性价比优势将得到充分体现，竞争更加具有优势。
在产品方面,目前公司监护仪海外认可度最高,根据我们的调研,监护仪来自海外收入
的占比已经超过 60%，医学影像产品在北美市场放量同样迅速，市场认可度也在不断提升。
我们认为,公司其他高端产品如麻醉机、血球仪、化学发光仪等已经达到国际领先水准,具
备了进入全球高端市场的实力，预计未来公司海外收入增速将进一步提升。
Boston Consulting Group 公司发布的《2018 年 BCG 全球挑战者》报告显示,公司是
全球唯一入选的医疗器械公司,同时也是连续 4 年上榜,入选公司的标准是来自新兴市场,
同时可以与跨国企业在全球范围内展开竞争，这也可以在一定程度上反映公司的国际竞争力。
表 16: 公司业务覆盖国家
3.5 增长空间: 现有布局全球收入可达 550 亿元, 仍有数倍空间
目前国内医疗器械行业的特点是:增速快、增长空间大以及整体国产占有率低,进口替
代和分级诊疗等政策除了给行业明显扩容,在采购和审批等方面也给国产企业带了极大的便
利,预计未来国内市场竞争将利好以公司为代表的国产器械龙头。
根据我们对行业发展趋势的理解，以及对公司主要产品未来市场竞争格局的判断，我们
对公司当前业务的潜在收入增长空间做了估算，希望可以给投资者提供一些参考（暂不考虑
出现重大技术革新)。
1、国内市场方面
1) 体外诊断:
预计国内免疫诊断市场规模超过 200 亿元, 考虑到化学发光对其他免疫诊断技术有极强的替
代性,以及国内免疫诊断渗透率还有较大提升空间,预计国内化学发光潜在市场规模可以达
到 200 亿元, 结合国内化学发光的竞争格局和公司的竞争优势, 保守预计公司的市场份额可
以达到 15%, 对应市场空间为 200*15%=30 亿;
生化诊断: 生化诊断占体外诊断的市场份额约为 20%, 对应市场规模为 120 亿元, 生
化诊断市场发展较为成熟，假设未来生化诊断市场规模保持在 120 亿元不变。同时生化诊断
国内起步较早，结合我们对生化诊断行业发展趋势的判断，预计未来国内市场基本会被国产
占据，封闭化趋势也会使行业集中度大幅提升，公司凭借在诊断仪器上的优势和不断改良诊
断试剂,预计未来公司的市场份额可以达到20%,对应的市场空间为120*20%=24亿;
血液分析:血液分析目前占体外诊断的市场份额为 4%,对应市场规模大约为 24 亿元,
血液分析在高端市场渗透率较高，但在基层市场还有一定渗透空间，预计国内血液分析潜在
市场规模大约在 30 亿元,考虑到公司在国内血液分析领先的市场地位,预计公司的市场份
额可未来达到 50%, 对应市场空间为 30*50%=15 亿;
暂不考虑其他体外诊断细分领域，保守估计公司体外诊断板块业务市场空间可以达到
30+24+15=69 亿元。
2) 医学影像:
根据前文的估算,预计未来国内彩超行业每年更新换代的市场规模大约是 157.7 亿元,
考虑到国内政策对国产彩超的支持力度，以及公司产品低中高端市场的覆盖情况和市场地位，
保守估计公司彩超市场份额可以达到 35%,对应公司国内彩超业务为 157.7*35%=55.2 亿,
其他医学影像业务预计占整个业务的20%,因此估算公司整体医学影像业务市场空间可以达
到 55.2*10/8=69 亿。
3) 生命信息与支持:
监护仪: 2017年公司监护仪销售额为 16.2 亿元, 根据我们的调研, 公司国内监护仪收
入大约在 6-7 亿元左右,公司目前在国内监护仪的市场份额在 60%以上,我们预计 2017 年
国内监护仪的市场规模在 10-15 亿元之间。监护仪目前在国内渗透率较低(约为 30%,发达
国家渗透率超过80%),考虑到监护仪是临床上较为重要的医疗设备,国内各级医疗机构尤
其是基层市场对监护仪的需求将快速增加,预计未来监护仪潜在市场规模可以达到30亿元,
考虑公司监护仪在国内的强势地位,预计公司未来市场份额有望达到70%,对应的市场规模
为 30*70%=21 亿元;
除颤仪: 2017 年国内除颤仪市场规模约为 7.5 亿元, AED 除颤仪未来在公共场所的市
亿元,公司目前为国产除颤仪第一品牌,其他国产除颤仪竞争力较弱,假设公司未来市场份
额可以达到 40%, 对应市场规模为 20*40%=8 亿元;
麻醉机:公司 2017 年麻醉机收入为 5.4 亿元, 我们认为其中国内收入至少为 3 亿元,
参考公司在2016年的市场份额约为11.2%,再考虑到麻醉机在基层市场还有一定渗透空间,
我们判断麻醉机未来国内市场规模至少可以达到 30 亿元,目前国产高端麻醉机仅有公司一
家，考虑到后续的进口替代力度，预计未来公司麻醉机国内市场份额至少可以达到 40%，对
应的市场规模为 30*40%=12 亿元;
灯床塔:公司 2017 年灯床塔收入为 3.8 亿元,2017 年在国内市场占比为 9.9%,公司
的灯床塔目前主要以国内市场为主，同时灯床塔属于手术室必备设备，目前在国内渗透率相
对较高,保守预计未来国内市场规模在 40 亿元左右,假设公司未来国内市场份额可以达到
20%, 对应国内市场规模为 40*20%=8 亿元;
2017年公司其他生命信息与支持产品收入为13.6亿元,保守估计其他产品未来国内收
入空间为 15 亿元，则对应整个板块业务市场空间可以达到 21+8+12+8+15=64 亿元。
2、海外市场方面
需要说明的是，公司海外市场涉及 190 多个国家和地区，全球市场规模和公司海外的市
场份额难以准确判断，因此直接对海外市场空间进行估算较为困难。我们参考了公司过去的
国内和海外收入的占比，以及公司对海外市场的重视程度，认为采用国内收入和海外收入占
比来进行估算是相对而言较为合理的方法。
生命信息与支持:该板块以监护仪为代表,目前在海外销售占比较高,该板块未来
也会是公司国际化程度较高的板块，随着后续监护仪和麻醉机等产品海外持续放量，预计海
外业务和国内业务未来可以达到 6:4 的比例，对应海外市场为 64*6/4=96 亿元;
2) 医学影像：获得 Zonare 的先进技术后，公司 DC 和 Resona 系列高端彩超具备进军
全球高端市场的实力，同时医学影像目前在北美地区放量迅速，在北美高端市场的全球示范
效应下,预计海外和国内未来同样可以达到6:4的比例,对应海外市场为69*6/4=103.5亿元;
3) 体外诊断: 该板块预计除了血球仪外, 其他产品出口比例相对较低, 预计整体海外
和国内业务未来可以达到 5:5 的比例,对应海外市场为 69*5/5=69 亿元;
综上所述，我们估算得到公司三大板块全球化布局的潜在市场空间会是
64+96+69+103.5+69+69=470.5 亿元; 同时公司还布局了高值耗材、微创和输注泵等具有发
展前景的细分领域，我们认为凭借公司强大的研发能力和遍布全球的营销网络，新增领域的
全球化可为公司带来 50-100 亿元的收入空间。
最后我们估算出公司现有业务全球收入空间可达到 525.5~570.5 亿元,中值 550 亿元左
右，仍有数倍成长空间。
4 体外诊断: 公司战略性业务板块, 未来有望保持高增长
4.1 体外诊断为全球医疗器械最大细分领域
体外诊断是通过对人体样本(如血液、体液、组织等)进行检测,获取临床诊断信息,
进而判断疾病或机体功能的产品和服务。按检验原理或检验方法不同，体外诊断可分为血液
学诊断、生化诊断、免疫诊断、分子诊断等，其中血液、生化、免疫、尿液、尿沉渣诊断等
在临床上最为常见。
上文提到，体外诊断是全球医疗器械中占比最大的细分领域，2017 年约占全球医疗器
械市场的 13%, 在国内方面, 2017 年体外诊断的市场份额约为 14%, 仅次于医学影像( 16% )。
《中国医疗器械蓝皮书》数据显示,预计2018年国内体外诊断市场规模可以达到604亿元。
在进口替代方面,2017年体外诊断市场国产占比约为40%,由于各细分行业的发展阶
段和产品特征不同，不同细分行业替代进程也各不相同。如国内生化诊断试剂发展较早，目
前生化诊断试剂已经完成了70%以上的替代;而化学发光产品由于技术壁垒较高,目前主要
依靠进口,国产占比在10%~20%之间。
4.2 体外诊断是公司战略板块, 为公司成长重要增长点
体外诊断作为公司核心产品线之一,2017年该板块收入为37.4亿元,同比增长29.3%,
占公司总营收的 33.5%, 其中 75%的收入来自国内市场, 其余 25%的收入来自海外市场。
体外诊断已成为公司三大业务板块中增速最高的板块，也是公司发展潜力最大的板块之一。
国医疗器械行业协会数据显示，2015 年国内体外诊断领域中 70%的收入来自于诊断试剂。
2017年公司体外诊断仪器和试剂收入大约各占一半,未来诊断试剂业务还有较大增长空间。
公司体外诊断产品包括血球(仪器+试剂)、生化(仪器+试剂)、化学发光(仪器+试剂)、
凝血检测系统、流式细胞仪、微生物诊断系统、尿液检测系统等细分产品。其中血球产品起
步最早,目前占公司体外诊断业务收入的比例为 50%,生化产品收入目前占比约为 35%,
化学发光产品起步较晚，目前收入占比较小，但该领域爆发潜力最大。
4.3 化学发光: 免疫诊断主流技术, 市场前景巨大
4.3.1 目前国产占有率较低,后续替代空间较大
免疫诊断可用于肝炎检测、性病检测、肿瘤检测、孕检等,应用场景极其广阔,在全球
和中国均为体外诊断的最大细分市场。
图 45: 2017 年全球体外诊断市场结构
图 46: 2017 年国内体外诊断市场结构
化学发光免疫诊断技术(以下简称化学发光)属于免疫诊断技术的一种,由高灵敏度的
化学发光测定与高特异性的免疫反应结合而成。化学发光具有灵敏度高、特异性好、精密度
好以及准确率高等诸多优势，是医学界公认最先进的免疫诊断技术，对其它免疫诊断技术具
有极强的替代性。在国外方面，化学发光已经取代酶联免疫分析成为主流免疫诊断手段，占
据了免疫诊断绝大部分市场份额。
在国内方面,由于化学发光技术壁垒极高,且多为封闭系统(仪器和试剂必须配套使用),
导致进口产品占据了大部分国内三级医院等高端市场，目前化学发光市场国产占有率仅为
10%~15%左右,后续进口替代空间较大。
国内目前仅有包括公司在内的少数几家企业同时掌握全自动化学发光仪器和诊断试剂
核心技术,从市场份额来看,公司目前化学发光市场份额仅为 2.5%,在国产品牌中排在第
三，与罗氏等跨国巨头还有较大差距。
4.3.2 后来者居上, 化学发光仪达到国际领先水平
凭借在生化领域积累的仪器研发经验,公司在化学发光仪方面也取得了突破性进展,公
司目前已先后推出 4 款化学发光仪,产品性能可以覆盖低中高端市场的临床需求。从产品性
能上来看,公司最新推出的 CL-6000i 无论是在检测速度、样本位、试剂位数上均处行业前
列,检测效率已处于国际领先水平。
公司产品质量也得到行业的充分认可,在2016年第三批优秀国产医疗设备产品遴选中,
公司的全自动化学发光免疫分析系统 CL-2000i、CL-1000i 等产品参与遴选,综合评价技术
参数和临床表现后，包揽排名前两位。
4.3.3 诊断试剂储备丰富, 化学发光有望保持爆发式增长
化学发光试剂目前主要集中在肿瘤标志物、甲状腺、心肌标志物、传染病检测等方面,
公司对化学发光试剂的研发较为重视, 2018 年化学发光研发团队扩充了 400 多人, 公司近
几年也不断推出高质量的发光检测试剂。
在肿瘤标志物方面, 2018 年 6 月公司上市了五项肺癌标志物(CEA、NSE、Cyfra21-1、
SCCA、proGRP),目前肿瘤检测项目数量已经达到17项,在国内厂商中仅次于新产业(25
项)和安图(18项);在传染病检查方面,公司目前有10项传染病项目,落后于安图和迈
克;在心肌标志物方面,国产厂商竞争力普遍较弱,公司目前心肌标志物有4项,国内目前
开始在各大医院建设胸痛中心,心肌标志物将成为国产厂商争相发力点;在甲状腺方面,国
内和国外厂家项目数量相差不大,都有甲状腺五项检测(T4、T3、TSH、FT3、FT4),但公
司 TSH 检测精度已达第三代检测水平, 较国内厂商更为先进。
从产品数量来看，公司目前在肿瘤标志物、甲状腺、心肌标志物、传染病等领域均处于
国内第一梯队，除了在原有优势项目上继续加大研发投入，公司还战略性的布局竞争格局更
优的特色项目,如 PCT、高血压五项、肝纤四项等,进一步丰富试剂套餐项目,增强对客户
的吸引力,目前公司化学发光试剂种类已达到68种。
总的来看,虽然公司在化学发光领域起步较晚,但凭借强劲的研发能力,公司不断提升
化学发光仪的产品质量和丰富诊断试剂的检测范围,部分产品性能甚至可与进口产品相媲美。
公司近几年化学发光业务也获得了快速增长,2017年化学发光实现收入3.0亿元,2015-2017
年复合增长率为 141.5%。
考虑到目前化学发光国产率极低，未来进口替代的空间巨大，同时化学发光领域进入门
槛较高，预计未来市场竞争相对良好，再结合公司在研发和营销方面的明显优势，我们认为
公司的化学发光业务未来三年有望保持爆发式增长。
4.4 生化诊断: 公司仪器优势明显, 试剂仍有较大提升空间
生化诊断主要用于血糖、血脂、胆固醇、肝功能、肾功能等基础检查项目，是医院最常
规的检测项目。由于生化诊断在国内起步最早，目前在二三级医院的渗透率较高，同时该领
域尚未出现较大的技术革新,预计未来三年生化诊断市场增速将维持在 10%左右,行业增长
动力主要来自对基层市场的渗透。
生化诊断是体外诊断最大的细分领域之一, Karlorama 数据显示, 生化诊断目前占国内
体外诊断市场份额的 20%。在进口替代方面,国内生化诊断仪器和试剂竞争格局差别较大,
国产仪器目前还是以中低端市场为主,在检测精确性和稳定性上与进口产品有较大差距。中
国医学装备协会数据显示,目前国产生化分析仪市占率仅有20%,国内生化诊断仪器市场还
有较大替代进口空间。
与化学发光不同，国内生化诊断大多为开放式系统，原因主要是生化诊断技术发展较为
成熟,对仪器和配套试剂的使用要求相对较低,同时国内生化诊断试剂技术水平已与国际接
轨，目前国内大多医疗机构采购仪器时会选择进口产品，在采购试剂时偏好价格较低的国产
试剂,因此国内生化诊断试剂超过70%的市场份额被国产品牌占据,竞争也相对较为激烈。
图 51: 2017 国内生化诊断试剂市场格局
由于开放系统存在溯源性和自动化程度相对较差等缺陷,国外生化诊断系统目前多为封
闭式,预计国内生化诊断的长期发展趋势会是仪器和试剂封闭化。
公司也一直在布局生化诊断封闭系统,在诊断仪器方面,2015年公司推出国内首套高
速生化免疫分析流水线天河 SAL8000 模块化生化免疫流水线，打破了进口品牌对高端市场
的垄断，此外公司还有模块化生化检测系统和全自动生化分析仪等。中国医学装备协会数据
显示,2017年公司生化分析仪的市场份额为国产中最高。
在诊断试剂方面，公司产品涵盖血脂、肝功、肾功、心血管、糖尿病、风湿和特种蛋白
等七大套餐,生化诊断试剂多达 100 多种,公司是国内生化诊断试剂产品布局最齐全的企业
之一。同时在研项目还包括抗干扰技术、自研核心酶原料和抗原过剩规避技术等，以进一步
提高试剂产品质量。
但公司目前生化诊断试剂和仪器的封闭率较低,主要是公司为提高产品精度,部分使用
了进口原材料,导致价格较普通国产试剂高出30%左右,公司目前正在改进生化试剂来降低
生产成本。
总体来看，国内生化诊断竞争较为激烈，未来市场集中度提升会是趋势。公司在生化诊
断领域的布局方向是封闭式诊断系统和突出性价比,我们认为随着封闭式逐步取代开放式,
公司作为少数可以生产高端诊断仪器的国产厂商，并不断降低试剂成本，该业务还有较大增
长空间。
图 52: 公司生化诊断仪器和试剂情况
媲美国际巨头，进军全球高端市场
4.5 血液产品:
4.5.1 公司血球仪可覆盖低中高端全部市场
血细胞分析仪（又叫血球仪）是医疗机构必备仪器之一，血液分析指的是最常见的血常
规检查，该检查意义在于发现许多全身性疾病的早期迹象。检查项目主要包括红细胞、白血
病、血小板、血红蛋白和白血病分类等，分类目的在于方便观察单个指标的异常情况。
白细胞是人体最重要的免疫细胞之一，也是血常规检查中最重要的检查指标。根据血球
仪对白细胞分类的不同,可将血球仪分为三分类和五分类,三分类可以将白细胞分成小细胞
群、中间细胞群、大细胞群三大类，五分类则可以实现更为细致的分类，将白细胞直接分为
淋巴细胞、嗜酸细胞、嗜碱细胞、单核细胞和中性粒细胞。
表 25: 血球仪分类
三分类血球仪技术水平和价格较低，主要应用于低中高端医疗机构，五分类血球仪主要
应用于三级医院等高端医疗机构。从长期发展趋势来看，有更多检测功能的五分类未来将逐
步替代三分类。
公司从 1998 年推出第一台血球仪产品距今已有 20 多年,从最早的三分类产品,再到
CRP(C反应蛋白,一种炎症指标)五分类,再到血球流水线,公司血球仪产品可以覆盖低
中高端市场，其中三分类产品定位中高端医疗机构，五分类的高端产品定位国内高端市场和
海外市场。
4.5.2 高端产品国际领先,开始发力海外市场
公司于 2012 年推出的 BC-5390 CRP,该产品是国内第一台加载 CRP 分析模块的五分
类血球仪，相比于常规 CRP 和 hs-CRP 等，其具有检测范围广、标本用血量极小、无需预
处理以及检测时间短等优点。国内竞争产品主要是帝迈的 D7/6/5-CRP 和希森美康的全自动
特定蛋白分析仪 PA-990, PA-990 不能用于微量血检测,因此不适用于儿科,帝迈的
D7/6/5-CRP 带有 CRP 分析模块,在部分省份与公司有一定竞争。
为进一步巩固公司在血检领域的行业地位,2014年公司推出国产第一套整合血常规、
糖化红蛋白、CRP 模块的血液分析流水线——太行 CAL8000,公司也是目前唯一推出血液
分析流水线的国产厂家, CAL8000 的竞争产品主要是希森美康的血液流水线产品。
CAL 8000
血液分析流水线
为您带来“质量、效率、成本”的平衡
血液分析流水线对产品精度要求较高，目前国内仅有公司和希森美康的产品上市，预计
未来国内市场竞争格局也相对良好。太行 CAL8000 检测结果稳定可靠,相对于进口设备价
格较低,同时维护和售后更加方便,能很好地满足各级医院和实验室对批量标本分析的需求,
目前该产品已切入国内外高端市场。
根据中国医学装备协会统计,2016年公司在血液分析类产品的市场份额为27%,希森
美康为 47%,高端市场依旧有较大替代空间;在全球市场方面,市场份额基本被国外公司占
据。我们认为公司凭借 BC-5390CRP 和太行 CAL8000 以及后续更多重磅品种，一方面在国
内持续替代进口和开拓新市场,另一方面进军海外高端市场,凭借性价比优势获得更多订单。
医学影像:核心产品进军高端市场,进口替代确定性强
5.1 国内高端彩超市场目前以进口品牌为主
医学影像可分为四大类:同位素扫描、CT、核磁、超声,其中超声作为一种常规诊断手
段,是利用数字化控制的声波发射和接收技术提供实时的诊断图像,可以探测人体组织的超
声回波特性、血流方向和速度、硬度等信息，超声具有便利、无创、图像实时等优势，目前
在医疗机构中被广泛应用。
年代, 彩色多普勒超声诊断仪诞生。经过多年发展, 彩超已经成为目前超声市场的主流产品,
黑白超声市场占比不到 10%。
HIS 数据显示, 2017 年全球超声市场规模大约为 67 亿美元, 同比增长 3%, 目前全球
市场主要被 GE、飞利浦和东芝占据,三者市场份额合计达到 60%,公司在全球彩超市场的
份额为6%。
国内方面，2000 年前彩超市场几乎被进口品牌垄断，直到 2004 年和 2006 年，开立医
疗和公司相继推出彩超产品，打破了进口垄断的局面。在中低端市场，国产彩超已经占据了
主流,但是在中高端尤其是高端市场,依旧是进口产品占据主流。
按销量计算,GE、飞利浦和西门子三家彩超巨头占据国内大部分市场份额,2015年三
家公司在国内彩超行业的市场份额合计为 60%。
5.2 彩超属于重点支持领域,国产企业享受政策红利
彩超属于较为重要的医疗器械设备，从十二五以来长期受国家战略规划支持，《中国制
造 2025》、《“健康中国 2030”规划纲要》等都将高端彩超设备列为国家战略重点布局。国务
院、药监局等也出台了《医疗器械监督管理条例》、《关于医疗器械优先审批程序的公告》等
政策,简化彩超设备等医疗器械的审批程序,鼓励企业自主创新。
在地方政府的采购中，国产彩超逐渐成为首选，如四川省财政厅明确指出除三甲医院用
于科研可以采购进口产品,其他均应当选择国产彩超;广东省卫计委明确要求除高档研究试
验科教需求，控制彩超以及便携式彩超的进口。
在基层市场方面,部分省份已启动基层集采,如贵州在2017年完成了乡镇卫生院集采,
湖南每年拿出部分设备指标进行集采、预计其他省份也将陆续开展基层医疗机构集中采购。
从中标结果来看，基层集采市场全部由国产设备占据，基层采购的主要为高性价比型号，公
司作为国产彩超龙头获得了大部分订单。
5.3 推出 DC 和 Resona 系列高端产品,进口替代加速
公司医学影像业务以超声诊断系统为主,超声产品包括从台式超声到便携彩超、全触控
超声系统等，解决方案覆盖腹部、心血管、妇产、POC（麻醉、急诊、ICU）等全面临床应
用,可以满足常规超声检查以及大部分临床科研的需要。
在中高端彩超市场,公司近年来连续推出 DC 系列和 Resona 系列产品。DC 系列定位
等型号，目前是二级医院和中心卫生院的主力机型，部分高端机型在三甲医院也有使用。
Resona 系列是公司通过并购 Zonare 引进先进技术后, 自主研发出来的真正意义上国产高端
机型,其中 Resona 8 是妇产超声专用机, Resona 7 是全身机。
从产品性能上看,DC-80是公司DC系列的高端机型,基本功能与飞利浦、GE等公司
产品大致相当,仅在部分先进功能上略有不足。Resona 系列则是公司最高端的彩超,其核
心技术—ZST+域光平台来自 Zonare 的 Sonography(TM)区域成像技术，该系列是公司进入
三甲医院的主力机型。
从未来发展趋势来看,各家彩超厂商未来比拼的会是差异化特殊功能,如飞利浦的心脏
彩超和 GE 的妇产彩超等,公司的妇产专用彩超 Resona 8 正是国产代表,公司因此也拥有
在高端彩超细分领域与外资品牌竞争的产品。彩超的差异化发展趋势，会对后来者设置较高
的进入门槛，具备综合研发能力的国产龙头会有较大优势。
从价格来看，公司已实现从实用经济型到高端领域的全覆盖，目前进口高端彩超终端价
大部分在 250 万到 350 万之间，公司的 Resona 系列彩超终端价在 200 万元左右，公司是
目前唯一有能力进入高端彩超领域的国产厂商，未来随着更多高端产品的推出，公司有望凭
借性价比优势,进一步实现更大程度的进口替代。
5.4 国内外销售增长迅速,市场前景良好
2017年公司彩超业务实现收入 21.2亿元, 同比增长 28.5%, 毛利率从 2015年的 69.8%
上升到 2017 年的 75.5%。目前公司彩超高端市场收入占比为 20%，中低端市场各占 40%，
预计随着公司 DC 系列和 Resona 系列高端机型持续放量,公司彩超高端市场收入占比将进
一步提升, 毛利率也将进一步提升。
2017 年公司医学影像业务收入 29.4 亿元,同比增长 24.7%,占主营业务收入比例达
26.3%。其中彩超占医学影像收入的比例从 2015 年的 65.0%提升至 2017 年的 72.3%。
目前国内彩超逐步实现进口替代的长远趋势已经确定，随着政策鼓励采购国产彩超设备，
以及各级医疗机构对彩超配置需求激增，国内彩超市场仍有较大的增长空间，以公司为代表
的国产彩超厂商也将迎来发展良机。
海外方面,公司表现同样出色,2017年公司在北美地区销售医学影像产品数量为707
台,同比增长20.85%,其中来自非盈利医院的销售增长明显,2017年北美地区医学影像产
品销售收入也达到 4.3 亿元,同比增长 12.1%。公司彩超已进入北美等海外高端市场,未来
海外市场也将成为公司的重要增长点。
6 生命信息与支持: 王牌产品享誉全球, 稳健增长可期
生命支持类医疗设备直接参与抢救或为患者提供生命支持，是医院医疗设备重要组成之
一。公司的生命信息与支持产品,是包括监护仪,除颤仪,麻醉机,灯床塔,手术室/重症监
护室(OR/ICU)整体解决方案等在内的一系列仪器和解决方案组合,生命信息与支持也是
公司的传统强势板块。
2017 年公司该板块业务收入为 42.4 亿元,同比增长 18.9%,占公司总营收的 38.0%。
从产品结构上看,监护仪、麻醉机、除颤仪和灯床塔为公司主要品种,其中监护仪收入占比
最大为 38.2%。
从毛利率来看,公司生命信息与支持业务的毛利率从2015年的60.1%提升到2017年
的 65.5%, 其中监护仪是毛利率最高的产品, 2017 年毛利率为 72.6%。随着近几年高端产
品持续放量，除灯床塔外，其余产品毛利率均逐年提升。
■监护仪 ■麻醉机 ■灯床塔 ■除藪仪 ■生命信息与支持-其他
6.1 监护仪:有望成为全球市场份额第一
监护仪是大型医院中最常见的医疗设备之一,用于测量和控制病人生理参数,对病人的
异常超标情况发出警报。监护仪在医疗使用面较广，目前在危急、ICU类科室如急诊重症监
护室、外科重症监护病房、内科重症监护病房等配备最多。2017年公司监护仪业务收入为
16.2 亿元,同比增长 10.6%,近几年平均销售价格维持在 1.2 万元/台左右。
监护产品是公司最早的生产线,公司于1992年推出了第一台国产血氧饱和度监护仪,
目前产品线可覆盖低中高端全部市场。在高端市场领域,2016年公司推出 BeneVision N系
列监护仪，N系列为全球首台可旋转屏幕的新一代监护工作站，该产品具备与进口高端品牌
正面竞争的实力。
公司也是国内监护仪领军企业，中国医疗设备行业数据显示,2017年公司监护仪在国
内的市场份额已达到64.8%。
从市场渗透率来看,中国医疗器械行业协会数据显示,2015年国内监护仪平均渗透率
约为 31.7%, 与欧美发达国家超过 80%的渗透率相比仍有较大差距。监护仪作为临床上较为
重要的医疗设备之一, 随着后续分级诊疗的推进, 国内医疗机构对监护仪的需求将快速增加。
公司在监护仪的制造和供应链成本控制等方面具备优势,公司国内潜在竞争对手如理邦
仪器和宝莱特在 2017 年的监护仪毛利率均出现了下滑,而公司毛利率不降反升;同时由于
公司监护仪可覆盖中高端市场，因此毛利率也远高于国内主要竞争产品。
海外市场方面,公司于 2008 年收购美国 Datascope 监护业务后,逐渐成为全球第三大
监护设备制造商, Evaluate MedTech 数据显示, 2016 年公司监护仪在全球的市场份额排在
第三位。公司监护仪产品技术含量过硬，品牌已获得国外主流医疗机构认可，后续公司可凭
借性价比优势持续抢占飞利浦和 GE 的市场份额,有成为全球第一品牌的潜力。
总体来看,公司监护仪产品占据国内市场过半市场,在后续市场渗透率提升的过程中会
具有优势，同时在海外也将不断抢夺市场份额，预计公司监护仪业务未来五年可以保持稳健
增长。
图 82: 2016 年全球监护仪市场竞争格局
图 83: 全球使用公司产品的知名医疗机构
6.2 除颤仪:率先打破进口垄断,短期内可迎来快速增长
除颤仪是利用较强的脉冲电流通过心脏来消除心律失常，使之恢复窦性心律的一种医疗
器械，也是手术室必备的急救设备。Evaluate MedTech 数据显示，2017 年全球（不含美国
和日本)除颤仪产品市场规模为7.4亿美元,同比增长4.2%。中国医学装备协会数据显示,
2017 年国内除颤仪市场规模为 7.5 亿元, 同比增长 15.4%。
2017 年公司除颤仪实现收入 3.3 亿元,同比增长 50%,是公司增长最快的细分品种之
一,2017年该产品毛利率为66.2%;从销量端看,2017年公司除颤仪销量为20426台,同
比增长 62.3%。
按照使用场合的不同，除颤仪可分为自动体外除颤仪（AED）和除颤监护仪两类。AED
除颤仪除了用于医疗机构,还可用于公共场所。以前国内 AED 除颤仪以进口为主,公司于
2013 年推出国产首款双向波 AED 产品 BeneHeart D1, 打破该领域被进口产品垄断的局面。
此外,公司还拥有 BeneHeart D 和 BeneHeart R 两大除颤系列产品。
《中国心血管病报告 2017》数据显示,每年国内心脏性猝死发病人数超过 54 万,但国
内 AED 除颤仪普及率极低。以公司的 AED 除颤仪为例,目前仅在北京、上海、深圳、广州、
杭州等少数一、二线城市有配置，其它城市则相对较少。据调研了解，从目前的普及数量来
看, 北、上、深、广、杭的投放数量也仅为数千台, 远小于实际需求量。
目前各地方正在加强对 AED 除颤仪的投放，其中浙江省要求到 2030 年每万人 1~2 台
除颤仪,深圳市要求 10 年内每万人约 10 台,假设未来国内 AED 除颤仪普及率可达到 2 台/
万人, 再结合公司目前 1.6 万元/台的价格, 预计国内公共场所的 AED 除颤仪市场容量约为
14*2*1.6=45 亿元。
中国医学装备协会数据显示，公司为国产除颤仪第一品牌，目前国内其他厂商的除颤仪
产品竞争力较弱，再结合国产器械在采购方面的优势，预计公司的除颤仪业务短期内将保持
较快增长态势。
6.3 麻醉机: 高端市场进口替代开启,海外市场同样广阔
麻醉机可通过机械回路将麻醉药送入患者的肺泡,形成麻醉药气体分压,弥散到血液后,
对中枢神经系统直接发生抑制作用，从而产生全身麻醉的效果。
年推出中高端 A 系列产品, 随后 2012 年推出具有电子气体混合技术的高端麻醉机 A7, 具备
在高端市场替代进口的潜力。中国医学装备协会数据显示,2016 年公司麻醉类产品在国内
市场份额为 11.2%，后续进口替代空间极大，同时麻醉机在基层医疗机构的覆盖率较低，基
层市场还有一定渗透空间。
目前国产高端麻醉机仅有公司一家，其他国产品牌主要集中在中低端领域。近几年公司
高端麻醉机开始放量，2017 年公司的麻醉机平均售价提高到 9.1 万元/台，毛利率也提高到
66.2%。2017年公司麻醉类产品收入为5.4亿元，同比增长28.9%。
海外市场方面，2017 年公司麻醉机在北美市场销售 580 台，同比增长 7.0%，销售金额
为 1.24 亿元，同比增长 5.1%，公司麻醉机已经初步打入海外高端市场，随着公司麻醉机逐
渐获得海外主流医疗机构认可,该产品有望在海外进一步放量。
6.4 灯床塔: 市场竞争环境好转, 预计将稳步替代进口
灯床塔产品是指用于手术室的设备,公司目前灯床塔产品已经覆盖手术灯、手术床、吊
塔吊桥等主要产品。中国医疗设备行业数据显示,2017年公司灯床塔市场份额为9.9%,为
国产中最高。
2016年受市场竞争加剧影响,公司灯塔床收入有所下滑,随着公司加强市场推广力度,
2017年公司灯床塔收入达到 3.8 亿元, 同比增长 25.6%, 毛利率提升至 60.2%, 产品平均
售价上升至 4.1 万元/台。
灯塔床目前在国内主要医疗机构中的渗透率相对较高，我们认为后续的增长点主要为对
进口产品的替代和新建医疗机构市场。
7 盈利预测与估值
7.1 盈利预测
关键假设:
体外诊断业务 2018-2020 年收入增速分别为 29.4%, 27.1%和 24.5%, 毛利率分别为
66.9%，67.9%和 68.5%。
生命信息与支持业务 2018-2020 年收入增速分别为 17.9%, 17.0%和 15.5%, 毛利率分
别为 65.9%, 66.5%和 67.1%;
医学影像业务 2018-2020 年收入增速分别为 24.5%, 21.3%和 21.7%, 毛利率分别为
71.6%, 72.8%和 74.0%;
表 32: 分业务收入及毛利率
综上, 我们预计公司 2018-2020 年营收分别为 137.6 亿元、167.2 亿元和 201.1 亿元,
同比增速分别为 23.18%、21.48%和 20.27%。毛利率分别为 67.8%、68.6%和 69.5%。
期间费用率方面,我们假设如下:
1) 销售费用率: 预计 2018-2020 年销售费用率分别为 22%/21%/21%。
管理费用率: 预计 2018-2020 年管理费用率分别为 14%/14%/14%。
财务费用率: 预计 2018-2020 年财务费用率分别为 0%/-1%/-1%。
表 33: 公司期间费用率预测
亿元,同比增速分别为 43.4%、28.9%和 22.9%,三年复合增速 31%。
7.2 绝对估值
关键假设如下:
1)永续期增长率为3%;
2) 无杠杆 β 系数为 0.93;
3) 税率:保持 15%稳定税率。
绝对估值的结果可得,公司每股内在价值约 113.03 元。
7.3 相对估值
2019年国内医疗器械行业平均估值为39倍,公司作为国产医疗器械龙头,以及考虑到
公司后续的增长空间, 给予公司 2019 年 45 倍估值, 按照公司 2019 年净利润 47.85 亿元计
1) 部分细分领域已经涌现出潜在竞争对手,未来可能存在市场竞争加剧的风险;
2) 高端产品尤其新产品新颖度较高,市场准入和医生教育需要一段时间,可能存在短
期内放量不及预期的风险;
3) 海外市场尤其是新兴市场受汇率波动影响较大,可能存在汇兑损益超预期的风险;
4) 部分细分医疗器械领域如低值耗材可能存在招标降价的风险;
5) 高端医疗器械或诊断试剂的开发具有一定难度,可能存在新产品开发不及预期的风』
6)公司实际控制人李西廷年纪较大，未来或存在核心人物退休影响公司正常经营的风
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 10%与 20%之间
公司评级
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来 6 个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。