上海机场(600009): Q2扭亏为盈,
2023年9月6日
推荐/维持
免税业务利润弹性将逐步释放
上海机场
公司报告
公司简介:
事件:上半年公司实现营业收入 48.69 亿元. 同比增长 92.69%: 归母净利
公司资产主体是“上海浦东机场”与“上海
润 1.32 亿元,实现扭亏为盈。其中二季度公司营收 27.14 亿元, 归母净利润
虹桥机场”, 拥有机场的候机楼及跑道等资
2.32 亿元。收入与利润较去年同期大幅提升主要系去年受疫情影响基数过低。
产,业务集中于上海两大机场的经营管理与
(去年完成对虹桥机场的收购, 文中数据均考虑浦东虹桥两场, 口径可比)
地面保障业务。公司借鉴国内外民航业的先
进经验, 结合自身安全工作特点, 建立了安
旅客吞吐量显著回升带动航空性收入大幅增长: 上半年公司航空性收入同比
全管理体系,包含安全政策、风险管理、安
增长 146.3%至 19.06 亿元，其中架次相关收入增长 74.6%至 8.91 亿元，旅
全保证、安全促进等维度。公司拥有完善的
客及货邮航空服务收入增长 285.3%至 10.15 亿元。去年同期受上海疫情影
全员创新机制，规范透明的内部管理，努力
响,公司二季度客运业务基本停摆,而今年则逐步脱离疫情影响。
为中外旅客提供卓越的机场真情服务体验.
积极推出“十大服务新举措”,提升机场整
上半年浦东机场旅客吞吐量恢复至 19 年同期的 88.6%, 国际吞吐量旅客量还
体服务品质。
有一定差距，相当于 19 年同期的 22.4%。7 月公司经营数据显示，浦东机场
国际旅客吞吐量恢复至 19 年同期的 52.5%左右, 我们预计到年末大概率能够
恢复到 19 年的 80%以上。总的来说,虽然报告期较去年同期的经营指标已
经有大幅改善,但下半年收入较上半年依旧会有明显增长,主要来自于国际
交易数据
航线的持续恢复。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
亿元, 较去年同期增长 69.0%。其中商业餐饮收入由 3.04 亿提升至 10.99 亿,
总股本/流通 A股(万股)
248,848/248,848
亿,今年一二季度分别实现收入 3.3 亿与 4.5 亿,随着国际航线逐步恢复,
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司免税收入还有很大提升空间。此外,上半年其他非航收入增长 58.6%至
52周日均换手率
12.16 亿元, 主要系房屋场地租赁以及航空配套延伸服务等收入增加。
52 周股价走势图
盈利预测及投资评级: 随着产能利用率的提升以及免税业务、广告等非航业
务的恢复,公司未来两年业绩有望快速回升。我们预计公司 2023-2025 年净
元，维持公司“推荐”评级。
ロナ オケ エヒ・エニ マエンロボ
网 夯 指 怀
S1480519050005
东方财智 兴盛之源
上海机场 (600009): 02 扭亏为盈, 免税业务利润弹性将逐步释放
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): Q2 扭亏为盈,免税业务利润弹性将逐步释放
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,7年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源