上海机场（600009. SH）
ΣĬ,
国际客流逐步恢复,上半年盈利 1.3亿
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
上海机场公布 2023 年中报。2023 年上半年营业收入 48.7亿, 同比增长 92.7%,
实现归母净利润 1.32 亿，同比扭亏，其中二季度公司营业收入 27.1 亿，归
母净利润 2.32 亿。
S0980521010004
S0980521030003
浦东虹桥两场客流全面显著增长,公司营业收入大幅回升。2023年上半年民
基础数据
航客流显著恢复,公司旗下上海浦东机场、虹桥机场客流量显著增长,其中
浦东机场航班起降架次 18.77 万架次、旅客吞吐量 2200 万人次，同比分别
投资评级
合理估值
增长 103.1%、283.1%、虹桥机场航班起降架次 13.03 万架次、旅客吞吐量
收盘价
总市值/流通市值
98021/75903 百万元
1950 万人次, 同比分别增长 184.6%、279.6%, 其中浦东机场二季度国际地
52 周最高价/最低价
63.88/38.50 元
区航线旅客量已经恢复至2019年同期的30%以上。得益于客流恢复、公司航
近3个月日均成交额
596.09 百万元
空性收入 19.1 亿,同比增长 146.3%,非航空性收入 29.6 亿,同比增长 69.0%,
市场走势
其中商业餐饮收入 11.0亿, 同比增长 261.5%。
总成本费用同比基本稳定, 业绩落于预告中值
上半年公司营业总成本费用基本稳定,营业总成本48.68亿,同比增长2.7%,
其中人工成本、摊销成本分别为 20.2 亿、13.5 亿, 同比增长 8.8%、14.8%,
运营维护成本下降 9.3%至 12.2亿, 财务成本明显降低 58.5%至 1.24亿。投
资收益方面，上半年公司投资收益 2.19亿，同比提高 1.84亿，其中油料公
司上半年净利润 2.02 亿。综合来看,公司业绩落于预告中值,符合预期。
投资建议:维持 “买入”评级。
相关研究报告
《上海机场(600009.SH)-业绩伴随民航复苏逐步好转,继续看
上半年公司客流快速恢复，但免税销售恢复速度稍慢于预期，我们认为当前
机场免税业态或需要在免税品价格优势、高扣点、运营商合理利润率之间达
《上海机场(600009.SH)-参股日上强化合作,共享利益打开长
成新平衡,但我们持续看好上海机场的国际客运枢纽地位及资源变现能力,
《上海机场 (600009. SH) ——2022 年三季报点评-阶段性亏损持
《上海机场(600009.SH)-全年亏损小幅扩大,看好国门重启后
亿、79.8亿,维持“买入”评级。
《上海机场-600009-重大事件快评: 收购方案细则披露, 虹浦两
上海机场公布 2023 年中报。2023 年上半年营业收入 48.7 亿，同比增长 92.7%，实现
图1: 上海机场单季营业收入
图2: 上海机场单季度归母净利润
3022 因合并虹桥导致单季度推算收入异常
浦东虹桥两场客流全面显著增长，公司营业收入大幅回升。2023年上半年民航客流显
著恢复，公司旗下上海浦东机场、虹桥机场客流量显著增长，其中浦东机场航班起降
架次 18.77 万架次、旅客吞吐量 2200 万人次，同比分别增长 103.1%、283.1%，虹桥
机场航班起降架次 13.03 万架次、旅客吞吐量 1950 万人次，同比分别增长 184.6%、
279. 6%, 其中浦东机场二季度国际地区航线旅客量已经恢复至 2019 年同期的 30%以上。
得益于客流恢复,公司航空性收入19.1亿,同比增长146.3%,非航空性收入29.6亿,
同比增长 69.0%, 其中商业餐饮收入 11.0 亿, 同比增长 261.5%。
总成本费用同比基本稳定, 业绩落于预告中值
上半年公司营业总成本费用基本稳定,营业总成本48.68亿,同比增长2.7%,其中人
工成本、摊销成本分别为 20.2 亿、13.5 亿, 同比增长 8.8%、14.8%, 运营维护成本下
降 9.3%至 12.2 亿, 财务成本明显降低 58.5%至 1.24 亿。投资收益方面, 上半年公司
投资收益 2.19 亿,同比提高 1.84 亿,其中油料公司上半年净利润 2.02 亿。综合来看,
公司业绩落于预告中值，符合预期。
图3: 上海机场单季营业成本及增速
3022 因合并虹桥导致单季度推算成本异常
投资建议:维持 “买入”评级
上半年公司客流快速恢复，但免税销售恢复速度稍慢于预期，我们认为当前机场免税
业态或需要在免税品价格优势、高扣点、运营商合理利润率之间达成新平衡，但我们
持续看好上海机场的国际客运枢纽地位及资源变现能力，暂不修改盈利预测，预计
2023-2025 年公司归母净利润分别为 20.1 亿、53.4 亿、79.8 亿,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层