上海机场（600009）
2023 年中报点评:非航业务恢复疫情前,国
2023年08月31日
际客流有望持续爬坡
增持(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
投资要点
■ 事件: 2023 年 8 月 30 日下午,上海机场发布 2023 年半年度报告,
2023H1 公司实现营收 48.69 亿元,同比+92.7%; 归母净利润 1.32 亿元,
市场数据
去年同期亏损 12.58 亿元; 扣非归母净利润 1.08 亿元, 去年同期亏损
13.81 亿元。
■ Q2 实现疫情以来单季度首次盈利。得益于居民出行意愿修复,公司机
场业务生产经营情况显著改善,实现疫情以来单季度首次盈利。2023Q2
公司实现营收 27.14 亿元, 同比+280.7%; 归母净利润扭亏为 2.32 亿元,
扣非归母净利润扭亏为 2.08 亿元, 营收、利润基本符合预期。
■ 2023 年 Q2 机场客流大幅修复,非航空性收入基本恢复疫情前。2023 年
Q2 浦东机场+虹桥机场的旅客吞吐量/起降架次分别为 2306.73 万人次
基础数据
水平环比分别提高 24/28 个百分点。拆分航空性、非航部分收入, 得益
于机场客流大幅修复,2023H1公司实现航空性收入19.06亿元,恢复至
2019年的94%;非航空性收入29.6亿元,国际客流恢复不及预期拖累
非航业务表现,公司与中免日上免税合同收入为7.8亿元。
■ Q3 旺季经营乐观，境外航线有望进一步恢复。暑期旺季客流进一步修
相关研究
《上海机场(600009): 2022 年报
万人次/6.43 万架次, 其中国际+地区航线旅客吞吐量/起降架次分别恢复
2019 年同期的 60%/67%。随着第三批出境团队游名单公布，全球主要
及 2023 一季报点评:实现疫情
旅游目的地基本全面开放; 自 2023 年 8 月 30 日零时起, 入境无需向海
以来单季最低亏损, 境外航线稳
关申报行前 48 小时核酸或抗原检测结果。国际航线不断放开，出入境
步增航》
客流有望持续爬坡,将带动机场租金逐步回升。
■ 盈利预测与投资评级: 作为中国最大口岸,上海机场是国际通航复苏核
《上海机场(600009): 2022 年度
心标的。国际复航、出行复苏将在2023-2024年集中兑现带动业绩逐年
提升，长期受益于免税行业的繁荣及长三角一体化发展。考虑国际航线
业绩预亏点评: Q4 出行承压业
恢复、居民出境游恢复不及预期,下调上海机场盈利预测,2023-2025年
绩符合预期,2023年居民出行意
归母净利润分别为 12.98/39.05/58.06 亿元(前值为 24.94/48.58/69.78 亿
愿修复有望实现扭亏》
元),对应PE为75/25/17倍,维持“增持”评级。
进口免税商品渠道竞争风险等。
上海机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号