业绩符合预期，自由现金流快速增长
2025年03月23日
▶ 事件: 2025 年 3 月 20 日,公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营收
10,408 亿元, 同比增长 3.1%, 归母净利润 1,384 亿元, 同比增长 5.0%, EBITDA
为 3,337 亿元，同比下降 2.3%，经营活动现金流净额 3,157 亿元，同比增长
3.9%。单 Q4 营业收入 2,493 亿元,同比增长 6.7%;归母净利润 275 亿元,同
比增长 4.7%。
▶ HBN 收入占比提升,移动 ARPU 值降幅收窄。24 年通信服务收入达到人
民币 8,895 亿元,同比增长 3.0%。分业务看: 1)个人市场收入达到 4,837 亿元,
移动用户 10.04 亿户, 净增 1332 万户, 5G 渗透率提升至 55% (客户数 5.52 亿
户)。移动 ARPU 微降至 48.5 元,降幅较前三季度收窄 (前三季度为-3.3%)。
2) 家庭市场收入达到 1,431 亿元,同比增长 8.5%。家庭宽带客户达 2.78 亿户,
马天诣
元,同比增长 1.6%。FTTR 客户同比增长 376%。3) 政企市场收入 2,091 亿元,
同比增长 8.8%, 占主营收入比提升至 23.5%。其中移动云收入突破千亿, 同比
增长 20.4%, IaaS+PaaS 规模稳居行业前五。签约超 500 个标杆项目, 政企市
马佳伟
场变现能力增强。4)新兴市场收入536亿元，同比增长8.7%，其中国际业务收
入 228 亿元，同比增长 10.2%；数字内容收入 303 亿元，同比增长 8.2%。
成本得到良好管控,自由现金流实现快速增长。24 年营业成本中,网络运
\triangleright
营及支撑、折旧与摊销、职工薪酬占收比分别同比变化+0.6pct、-2.2pct、
+0.3pct。24 年销售/管理/研发/财务费用率分别同比变化+0.04/-0.08/-
相关研究
0.14/+0.10pct。24年自由现金流 1,517亿元，同比增长 22.9%。
1.中国移动 (600941.SH) 2024 年三季度点
算力资本开支占比提升, 指引 25 年 AI 直接收入高速增长。公司 2024 年资
\triangleright
本开支 1,640 亿元,同比下降 9.0%, 2025 年计划进一步降至 1,512 亿元,预计
0/22
同比下降 7.8%。其中, 连接/算力/能力/基础预计投资 716/373/192/231 亿元,
2.中国移动 (600941.SH) 2024 年半年报点
预计同比变动-17.9%/+0.5%/+6.7%/+6.5%。24 年底智算达 29.2EFLOPS，同
评: 24H1 收入盈利稳定增长,资本开支大幅
比提升 19.1EFLOPS, 呼和浩特、哈尔滨万卡级智算中心投产; 25 年底通算达
下滑-2024/08/11
3.中国移动 (600941.SH) 2024 年一季报点
8.9EFLOPS, 智算超 34EFLOPS, 同比提升 16.4%。目前规划的智算主要用于预
评: 24Q1 扣非净利环比同比改善, 重点发展
训练，对推理资源根据市场需求投资，不设上限。公司指引 25 年直接收入高速
新质生产力-2024/04/25
增长, AI 智能助理灵犀智能体月活客户达 7000 万。
4.中国移动 (600941.SH) 2023 年年报点评:
不断提升股东回报。2024年全年派息5.09港元/股,同比增长5.4%,派息
个人和家庭用户 ARPU 值提升, 24-26 年股
率 73%，公司维持指引：2024 年起未来三年分红比例逐步提升至 75%以上。
5.中国移动 (600941.SH) 2023 年三季报点
投资建议:公司 25 年业绩目标收入增速稳步提升,利润良好增长。我们预
\triangleright
评: DICT 业务增长动力足,实控人增持持续
计 2025/2026/2027 年公司归母净利润实现 1458/1539/1627 亿元，同比增长
推讲-2023/10/21
5%/6%/6%, 对应 PE 16/15/14 倍, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120