中国移动（600941.SH）
公司点评
通信组
AI 与云服务驱动增长，大力投资算力
业绩简评
2025年3月20日,公司发布2024年年报。2024年公司实现营收
10407.59 亿元, 同比增长 3.12%; 实现归母净利润 1383.73 亿元,
同比增长 5.01%。其中, Q4 单季度实现营收 2493.01 亿元, 同比
市价(人民币): 105.00元
增长 6.65%; 实现归母净利润 274.92 亿元, 同比增长 4.69%。
经营分析
相关报告:
收入利润稳健增长,现金流与股东回报双升:2024年公司增收增
1.《中国移动公司点评:经营稳中有进,引领算力网络发
利, 其中数字化转型收入达 2788 亿元, 同比增长 9.9%。公司盈利
展》，2024.10.21
能力持续保持国际一流运营商水平。2024年毛利率达 29.02%, 同
2.《中国移动公司点评：经营态势良好，分红率将进一步
比提升 0.79pct。EBITDA 率略有下滑, 主要受转型业务规模持续
提升》，2024.8.8
增长、创新投入持续加大等影响。2024年自由现金流 1517 亿元,
3.《中国移动公司点评：收入破万亿，加速向“连接+算
同比增长 22.9%, 全年派息率提升至 73%, 每股派息 5.09 港元,
力+能力”商业…》，2024.3.22
同比增长 5.4%, 并承诺未来三年派息率逐步提至 75%以上, 凸显
现金流支撑下的高股息属性。
年个人市场收入 4637 亿元,同比-1.3%,主要系移动 ARPU 同比减
少 1.6%所致。政企市场收入 2091 亿元, 同比增长 8.8%, 其中 5G
专网收入同比增长 61%, AI+产品覆盖 1.9 亿客户, 智算规模达
29. 2EFLOPS。移动云收入突破千亿,同比增长 20. 4%。公司与客户
一起推动 DeepSeek 适配, 当前 DeepSeek 需求量急速增长,
DeepSeek 上线移动云第二周起, 每周 Token 调用量翻一番。公司
当前总体 GPU 的利用率已从 20%增长到了 68%, 资源售卖率达到了
77%, 至少增长了 40 个百分点, 预计未来移动云业务将加速放量。
资本开支结构优化，战略投入算力:公司在算力资源方面适度超
公司基本情况（人民币）
前布局,从 2021 年开始在总体资本开支复合增长下降的情况下,
亿元, 2024年同比增长超10倍。公司计划2025年在算力领域投
资 373 亿元, 占资本开支的比例提升到 25%, 智算规模超 34EFLOPS
(以预训练资源为主)。公司会根据市场需求动态调整投资结构,
对推理资源的投资不设置上限。
盈利预测、估值与评级
考虑公司受转型业务规模持续增长等影响, EBITDA 率有所下滑,
我们小幅下调公司 2025/2026 年 EPS 预测至 6.80/7.19 元 (原为
6.90/7.30 元), 并引入 2027 年 EPS 预测 7.60 元, 公司股票现价
对应 PE 估值为 15.44/14.61/13.81 倍,维持“买入”评级。
AI 发展不及预期; DICT 业务发展不及预期; 行业竞争加剧风险。
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究