旗下企
2020年04月29日
招商证券（600999.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
经纪表现亮眼、投资收入下滑拖累业绩
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-28)
投资要点
交易数据
亿元、同比-15.49%。加权平均 ROE 同比-64bp 至 2.25%。业绩变动主要系【收
入】投资收入同比-47%, 【支出】计提减值损失增加、大宗商品业务成本提升。
◆ 投资收入下滑明显拖累整体业绩, 经纪表现抢眼; 受市场波动影响, 公司金融工具
投资损益出现大幅波动，导致投资收入同比-46.82%，占营收比下滑近 22pct 至
22.37%。同时在市场交投活跃度显著提升背景下(Q120 股基日均交易额同比
-年股价表现
+46%、日均两融余额同比+33%),公司经纪业务持续保持高增长,同比+48.78%,
叠加投资收入下滑影响,占营收比加速提升至33.43%,占比第一。
◆ 投行暂时承压、信用业务回暖: 【投行】Q120 公司投行略显低迷, 承销额市场份
额由去年同期 4.47%下滑至 2.87%, IPO 承销与债承均出现不同幅度下滑, 在此影
响下公司投行收入同比-21.94%,占营收比下滑 1.89pct 至 5.44%。公司推动投行
行业化转型及重点区域布局,积极把握科创板机遇,在创业板迎来注册制后有望给
投行收入带来新的增量。基于公司丰富的项目储备，我们认为暂时承压无虞。【资
管】受去通道、转主动影响,收入同比-1.34%,占营收比4.74%。【信用】信用资
产的扩张,带来自有资金及客户资金利息收入增加,信用业务收入同比+30.58%,
占营收比 12.94%; 同时买入返售金融资产略有增加, 预计股质收缩节奏放缓, 风
险缓释。
◆ 投资建议:公司整体经营稳健,行业内唯二连续 12 年获得券商分类监管 AA 评级。
崔晓雁
资本实力雄厚, 持续巩固特色 PB 业务优势。控股股东及一致行动人配股/核心员工
持股彰显发展信心。目前对应 2020EP/B1.30x, 维持买入-A 建议。
报告联系人
范清林
相关报告
财务数据与估值
招商证券: 自营贡献最大业绩弹性、PB 业务
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;