天孚通信（300394）
发布时间: 2017年3月28日
主要数据
一光通信器件领先企业,发力高速光器件
52 周最高/最低价(元)
101.70/29.40
上证指数/深圳成指
3269.45/10646.72
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
1.05%
投资要点:
光通信上游细分领域龙头。公司主要从事光无源器件的研发设计、高精密
制造与销售业务，产品广泛应用于骨干网、城域网、数据中心等领域。根
据第三方数据显示,2014年公司三大产品陶瓷套管、光纤适配器和光收
发接口组件的全球市场占有率分别 5.81%、1.55%、10.84%，是光通信
上游的细分龙头企业。
股东信息
“宽带中国”、“网络强国”背景下,光器件需求旺盛。在相关政策的推动
大股东名称
苏州天孚仁和投资管理有限
下，接入宽带逐步向千兆迈进、LTE 逐步向 5G 演进，骨干网 100G 的大
量部署, 云计算的发展推动大规模数据中心的建设都将进一步推动对光器
持股比例
46.95%
件产品的需求。
国元持仓情况
技术先进，毛利率维持在高位，实现进口替代。早期相关产品的生产技术
主要掌握在日本少数几个企业的手中, 国内以公司为代表的一些企业已经
崛起，相关产品可以实现进口替代。公司的工艺技术优势明显且公司主要
面向品质要求高、大批量生产的中高端客户，因此公司毛利率较高，最近
三年的平均毛利率和净利率保持在 60%和 40%以上。
募投项目即将投产，新产品逐渐进入市场推广期。公司 2015 年上市募投
项目将于本月底达产,预计新增产能 1.08 亿个陶瓷套管、3000 万个光纤
相关研究报告
适配器、4200 万个光收发接口组件。对比 2015 年，产能将实现翻番。
此外公司新产品隔离器光收发组件、OSA 高速率光器件、Barrel 等三个
新产品目前已经通过多家客户的可靠性认证并有小批量生产。
定增发力高速光器件。网络流量爆发式的增长拉动网络的扩容升级，光通
信产业向着更大的传输带宽、更高的传输速度等方向发展、高速光模块的
联系方式
需求量日渐放大。公司此前公布定增计划, 拟募集 7.18 亿元, 用于高速
光器件建设项目，项目建设达产后将新增 3060 万个高速光器件的生产能
电 话:
力，进一步巩固公司光通信细分市场的优势地位。
投资建议:
研究助理:
常启辉
公司作为光通信器件领域的领先企业、凭借精密的技术优势、在保持传统
产品市场优势的前提下，顺应行业发展趋势逐渐布局高速光器件领域。随
电 话:
着募投项目产能的逐渐释放以及新产品的的批量生产,公司有望在未来几
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
徽国际金融中心 A 座国元证券
元、1.43 元,对应当前股价的 PE 为 35.8、27.96、21.38,给予“买入”
(230000)
评级。
图 1: 天孚通信收入及增速
图 2: 天孚通信归母净利润及增速
曹业收入(百万元)
—— 收入增速
50%
500 -
40%
30%
20%
10%
Dec-13
Dec-14
Dec-15
Dec-16
图 1: 2016 年公司业务结构
图 2: 公司业务区域构成情况
图 5: 公司季度毛利率和净利率情况
国元证券投资评级体系: