Allowlyownedsubsidiaryofinamerchantsbank innolight (303008ch) buy (maintain)
It's not like I'm going to have to do it again.
Innocentannouncedapositiveprofitalert 1h 22npttoshareholdersisesexpected currentprice chinetechnologysector
490mnistimatedtoacaccountfor44.2%offy22np, inlinewithourpreviousforcast.themmmt.atriedthegrovethtosurgingdatademand (for lilyyang, ph.d.)
400g/200gopticalmodules)andcontinouscapitalexpansionfromdatacenter clients.wemaintainingwithunchangedtpofrmb45.60.alexch
• 1h22resourcelinewithourpreviousforcasts.mid-point2qnpto alsoedgpmincreasedin1h22,drivenbyfavorableproductmix (higher%of400g/200gintermsofshipment), effectivecostmmmt.mt. and
Wethink2qresultsareinlinewithourpreciousforcasts.
Industryisoneofofafewsectorhatmanagedtomaintaintheirstepadygroveth.datacenterdemandtomainresilientin2h22 dessiteconcernsover demandandspendingcut.asarringseasoniscomming, themarketis
Looking for more timeoverdamandpc demandtomainweak, and the subppchainwillcontinuetofacechanges from inventoryadjustice.however, webelievedatacenterandautomorkets
I don't know what you're talking about, stopdata willcontinuetooutperformduesilientdemand.alth thoughteryearsigns mkt.cap. (rmmmn)
Wethindcloudcompanies' avg.3mthst/o(rmmmn) 52whigh/low(rmb)
Infrastructuralcapexwillbeilled, geventhesspending totalissedshares(mn) will support Busionestooutperformdurringtougheconomy.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, clientswilldeploy 800goptableworldflowing fromyeareyearorrowly 2023. maintainbuy.tpofrm45.60isequivalentto26x23ep/e, closeto transnational2-yearaverage(25x).
We're not going to be able to do that, but we're not going to be able to do that.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Auditor: pwczhontian financialsummary source: companydata, cmigmestimates
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
And (4) hasannyfinancialinterestsinthehongkongsocialcompaniment.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, orthervable marketfactors.
Affiliate(s) towhomitisdisistried.thisreportistandsouldnotbeconstruedaconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestcircritiesor enterintoanytransactions.nethets and bignoranyofitsaffiliates, sharreholders, agents, consultants, directors, officeresoremployeshalbeliableforanylos, dammageorethpensewhatsoever, WHOconsequential, incurredinlyinformingtheinformation report.
I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know if you're going to be able to do it, but you're going to be able to do it, and you're not going to be able to do it.
I don't know, anyone else, anyone else.
i) fallingwithinartical19 (5)ofthefincialservicesandmarketsact2000 (finalpromotion)order 2005 (asamended fromtimetime)("theorder") or(ii)arepersfofallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies, unincorporatedassociations, etc.)oftheorder, and
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thealysisnotsubjecttoapplicablerectionsunderfundarulestedtorealt the alystisnofofoftresreportisnotregisteroralifilesareresearch analystix with the financialindostryreguardorature("finra").
Solelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedile15a-6undertheus, securitiesxhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanyother personintheotherstates.eachmajorusentitutionalinvestoratreceivescopyofofthisreportbyintsaccepstanceherofreopresandadashathatthalnot distributeorprovidethisreporttoanyotherson.anyu.s.recipimentoftisreportWishingtoeffefectanetytransactiontobuyorselsescirtiesbasesorsorsoforsorsorsorsortorsortorsortormentationofoformsormentation
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Singapore, and bisgacceptslegalresponsibilityforthecontentsoftsoftsoftsoftofpersonlytotheextentrequiredbylaw.singarecipientssouldcontact and bisgat+65635004400formattersattersarisingfrom, orinconnectionwithotherport.