恒立液压(601100)
股票投资评级
增持 首次覆盖
多元化持续推进, 长期成长可期
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年年报, 全年实现营收 81.97 亿元, 同减 11.95%;
亿元, 同减 12.77%。公司发布 2023 年一季报, Q1 实现营收 24.27 亿
元, 同增 10.3%; 实现归母净利润 6.26 亿元, 同增 18.44%; 实现扣
非归母净利润6亿元, 同增18.97%。
事件点评
国内挖机市场低迷, 多元化战略+汇兑损益使公司业绩明显优于
行业。 据中国工程机械工业协会数据, 2022 年 1-12 月挖掘机销量
261,346 台,同比下降 23.8%。在此背景下,公司营业收入降幅明显
较小,净利率同比基本持平,主要原因包括:多元化战略初步显现成
效,非挖产品收入占比持续提升,且盈利能力高于挖机产品;汇兑收
公司基本情况
益增加。
最新收盘价 (元)
毛利率有所下滑，期间费用率受益于财务费用率而有所下降。
2022 全年毛利率同减 3. 46pct 至 40. 55%, 主因液压油缸/液压泵阀毛
总股本/流通股本(亿股)13.41/13.05
利率同比均有下滑。期间费用率同减 2.69pct 至 8.74%, 其中销售费
总市值/流通市值(亿元)823/801
用率同增 0.31pct 至 1.51%; 管理费用率同增 0.92pct 至 3.36%; 研
52 周内最高/最低价
发费用率同增 1. 1pct 至 7. 93%; 财务费用率同减 5. 02pct 至-4. 06%。
资产负债率(%)
21.7%
经营性现金流有所下降。全年公司经营性现金净流入 20.64 亿
市盈率
元,同比减7.32亿元,主要原因为销售收入下降使得回款减少。收、
常州恒屹智能装备有限
第一大股东
付现比分别同减 5. 14pct、6. 85pct 至 84. 97%、54. 01%。
工程机械行业有望筑底向上, 看好公司国际化/多元化持续推进。
持股比例(%)
38.0%
中长期视角看,工程机械行业有望筑底向上,公司亦能持续边际改善。
国际化方面,公司在多个国家/地区设立海外办事处并派驻了技术服
务人员和营销人员,在欧洲、北美、日本等建立了广泛的营销网络,
并且恒立墨西哥项目预计 2023 年第四季度投产，有望进一步开拓北
美市场。多元化方面,非挖领域,高空作业车/农业机械/工业设备等
研究助理:陈基赟
领域用液压泵阀及马达产品在国内外市场份额持续增加; 螺纹插装
阀、平衡阀以及多行业使用阀组在各主机厂均已验证通过，且已逐步
放量:摆线马达和制动器均已实现规模化供给:线性驱动器项目预计
将于 2024 年第一季度投产; 通用液压泵技改项目/超大重型油缸项目
预计将于 2023 年第四季度投产。
盈利预测与估值
亿,同比增速分别为 15.93%/16.54%/16.60%; 归母净利润分别为
26. 12/31. 27/36. 95 亿元, 同比增速分别为 11. 51%/19. 71%/18. 14%。
基于挖机行业筑底向上、公司非挖业务拓展卓有成效，叠加公司稀缺
龙头地位，给予增持评级。
国际化推进不及预期; 多元化推进不及预期; 盈利预测与估值不
及预期
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。