恒立液压（601100. SH）
2022 年报&2023 一季报点评: 非标油缸稳定增长, 多元化战略
初见成效
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
2022 营收同比下降 11.95%，归母净利润同比下降 13.03%。公司 2022 实现
营收81.97亿元,同比下降11.95%;归母净利润23.43亿元,同比下降13.03%。
联系人: 年亚颂
2022 毛利率/净利率分别为 40. 55%/28. 66%，同比变动-3. 46/-0. 34 个 pct。
业绩下降主要系 2022 年工程机械需求下降。2022 销售/管理/财务/研发费用
S0980519120001
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
公司实现营收 24. 27 亿元, 同比上升 10. 30%; 归母净利润 6. 26 亿元, 同比
收盘价
上升 18. 44%。2023Q1 公司毛利率/净利率分别为 40. 86%/25. 81%, 同比变动
总市值/流通市值
82259/80084 百万元
52 周最高价/最低价
73.36/41.08 元
+3.00%/+1.77%。2023 年经营计划:力争实现营业收入同比增长10%。
近3个月日均成交额
322. 79 百万元
非标油缸稳定增长，海外收入持续提升。分产品看，公司 2022 年液压油缸/
市场走势
液压泵阀/液压系统/配件及铸件分别实现营收 45.84/27.55/2.53/5.74 亿
元， 同比变动-11.61%/-14.86%/+29.12%/-15.20%, 毛利率分别为
40.10%/48.34%/44.87%/2.88%, 同比变动-4.11/-3.79/-0.30/-0.65个pct。
毛利率下降原因: 1)原材料成本上升; 2)2022年订单下降导致规模效应减
弱。公司挖掘机油缸/非标油缸销量分别为 62. 94/20. 48/万只，同比变动
-26.41%/+21.60,产销量下降主要系掘机行业景气度下降所致,非挖领域液
压产品产销量受多元化战略影响大幅增长。 分区域看, 国内/国外分别实现
营收 64. 14/17. 53 亿元，同比变动-20. 43%/+41. 94%，公司 2022 年加大挖机
油缸海外市场份额拓展力度，外销增长稳定。
紧跟行业国际化、电动化趋势，积极推进下游多元化战略。国际化方面，公
相关研究报告
司积极拓展国产主机厂出口机型份额及外资海外市场份额，墨西哥项目目前
《恒立液压(601100.SH)-2022 半年报点评: 工程机械行业承压,
处于基建之中,预计202304投产;恒立国际研发中心尚处于前期设计阶段,
《恒立液压(601100.SH)-国际化、多元化助力公司业绩稳健增
预计 2024Q4 完工并投入使用。电动化方面，公司新的电动化产品开始投入
《恒立液压-601100-2021 三季报点评: 业绩稳健增长, 液压泵阀
市场验证，子公司液压科技成立电控事业部，自主研发的电控产品市场份额
《恒立液压-601100-2020&2101 财报点评: 盈利能力大幅提升,
提高。 多元化方面, 公司积极布局非挖产品, 高空作业车行业等领域用产品
国内外市场份额持续增加，螺纹插装阀、平衡阀等产品已验证通过且已逐步
放量;摆线马达和制动器均已实现规模化供给;液压系统产品广泛运用多个
领域。公司 2022 年多元化战略已贡献明显增量。
投资建议:考虑到工程机械行业降幅放缓且公司中大挖泵阀份额持续提升.
年前值 26.06/30.79 亿元),对应 PE 31/27/22 倍,维持“买入”评级。
图2: 恒立液压 2022 归母净利润同比-13.03%
图1: 恒立液压 2022 营收同比-11.95%
图3: 恒立液压盈利能力略有下降
图4: 恒立液压期间费用略有下降
图5: 恒立液压研发费用保持高位
图6: 恒立液压 ROE 下降
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层