恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
业绩符合预期，多元化+国际化战略持续推进
业绩简评
4月24日晚,公司披露22年年报和23年一季报:(1)22年全年
实现收入81.97亿元,同比减少11.95%;归母净利润23.43亿元,
同比减少 13.03%; (2) 23 年一季度, 实现营收约 24.27 亿元, 同
比+10.3%; 归母净利润 6.26 亿元, 同比+18.44%, 符合预期。
市价 (人民币): 66.16 元
经营分析
1、多元化+国际化战略初见成效:(1)22年公司在下游低迷下收
相关报告:
入仅小幅下滑。22 年程机械行业销量延续了“外热内冷”的特征,
1.《恒立液压深度报告:穿越周期,新下游、新产品助力
挖掘机全年销量 26 万台,同比-23.8%,其中国内 15 万台,同比
新征程》,2023.1.17
下降 44.6%; 出口 10.9 万台, 同比增长 59.8%; 下游需求总体不
2.《公司 Q3 业绩反转，多元化布局助力平滑周期-恒立液
景气使得公司收入承压。分业务看,液压油缸/泵阀/液压系统/配
件及铸件实现收入 45.8/27.5/2.5/5.7 亿元, 同比-11.6%/-
3.《业绩短期承压，多元化布局有望构建增长极-恒立液压
14.9%/+29%/-15%。值得关注的是,公司多元化战略初步显现成效,
中报点评》,2022.8.29
针对非工程机械行业开发的新产品放量明显, 非标油缸销售保持
稳定增长, 其中一些新兴领域用非标油缸表现亮眼, 增速较高; 高
机、农机等领域泵阀及马达产品在国内外市场份额持续增加:紧凑
1,200
液压事业部产品在各主机厂均已验证通过, 且已逐步放量; 液压传
1,000
动事业部摆线马达和制动器均已实现规模化供给。公司加大挖机
\sqrt{M}
油缸海外市场份额拓展力度,外销增长稳定。分国内外看,国内、
国外收入为 64/17.5 亿元,同比-20%/+42%;这得益于公司持续加
大在欧洲、北美、东南亚等海外市场的市场开发力度, 国际化进程
持续推进。(2) 23 年一季度情况:非挖领域产品继续表现亮眼,
非标油缸收入同比+33%, 液压泵阀收入同比增长 29%。
沪深300
成交金额
恒立液压
2、受原材料成本上升、规模效益减弱等因素影响，毛利率小幅下
滑。(1) 2022 年：2022 毛利率 40.55%，同比-3.46pct；液压油缸
/液压泵阀毛利率分别为 40. 1%/48. 34%，同比-4. 11/-3. 79pct，净
2023E
2024E
2025E
9,309
8,197
营业收入(百万元)
9,473
10,765
12,469
情况:公司毛利率 40.86%、同比+3.01pct,净利率为 25.81%,同
营业收入增长率
15.58%
13.64%
18.51% -11.95%
15.83%
比+1.77pct; 主因收入的大幅增长带来的规模效益使得其毛利率
2,694
2,343
2,823
3,251
归母净利润(百万元)
3,577
-13.03%
有所提升, 进而带动公司整体盈利能力提升。
归母净利润增长率
19.51%
20.51%
15.15%
10.04%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑到公司中大挖泵阀市占率快速提升以及公司农机、高机领域
29.29%
18.55%
19.60%
ROE(归属母公司)(摊薄)
19.64%
19.96%
泵阀马达呈爆发式增长: 我们预计公司 2023-25 年归母净利润
28/32.5/35.77 亿元，公司股票现价对应 PE 估值为 31/27/25 倍,
维持“买入”评级。
下游景气度不及预期；海外市场风险；汇率风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。