2022 业绩略超预期, 2023Q1 重回增长轨道
主要观点:
投资评级:买入(维持)
■ 2022 年业绩符合预期, 2023Q1 重回增长轨道
公司发布 2022 年年报和 2023 年一季报, 2022 年年度实现营收 81.97 亿元,
亿元, (-12.77%)。公司 2023Q1 实现营收 24.27 亿元, (+10.30%); 归母净利润
6.26 亿元, (+18.44%); 扣非后归母净利润 6.00 亿元, (+18.97%)。业绩符合我
们预期, 略高于市场预期。
● 非工程机械领域拓展与国内外市场布局见效
公告显示: 1) 2022 年公司下游多元化布局在本期开始贡献明显增量, 非挖领
域液压产品产销量均大幅增长。2) 2023 年 Q1 营业收入增长及盈利能力提升
的主要原因是公司主要产品重型装备用非标准油缸收入同比增长 33%,液压
泵阀收入同比增长 29%。我们认为,首先,公司在非工程机械领域的拓展战
公司价格与沪深 300 走势比较
略正确; 其次, 公司海外市场布局将快速见效; 以及国内工程机械行业整体
处于磨底阶段，也有所修复。我们看好公司今年及往后的发展。
● 高品质与低成本战略同步实施,产品利润率有望改善
毛利率方面, 2022 年毛利率 40.55%, 较 2021 年减少 3.46pct, 一方面系产品
价格有所下降，另一方面系原材料价格上涨，公司成本有所上升。分地区来
看,国内毛利率42.02%,国外毛利率34.28%,国外毛利率较低主要系新客户
拓展及关税影响。净利率方面,2022 年公司净利率 28.66%,与 2021 年基本
持平,一是因为多元化战略初显成效,非工程机械行业收入占比提升;二是
因为美元汇率升值使得公司汇兑收益有所增加。 展望全年,1)2023Q1毛利
率 40.86%, 净利率 25.81%, 较 2022Q1 均有所改善, 为全年奠定了较好基础;
2) 多元化及国际化战略持续推进,产品结构预计不断改善; 3) 公司通过从
材料替代、工艺改进、提高生产效率、严控费用等低成本战略，提升自身对
利润率的把控。综上,公司产品利润率有望改善。
相关报告
投资建议
我们调整公司 2023-2025 年营业收入预测为 93.3/109.3/129.9 亿元, 归母净利
1.《周期股现高成长性,国产液压龙头
润预测为 26.5/32.1/39.2 亿元, 以当前总股本 13.41 亿股计算的摊薄 EPS 为
或再次乘势腾飞》2023-02-01
1.98/2.39/2.93 元。当前股价对应的 PE 倍数为 30/25/20 倍, 维持“买入”投
资评级。
1) 高端液压件核心技术难以突破; 2) 国内基建政策支持不及预期; 3) 下游
整机厂需求不及预期; 4) 非挖领域及海外市场拓展不及预期。
盈利能力短期承压，不改长期向好趋势
2022 年工程机械行业“外热内冷”,公司整体经营表现优于行业。2022 年公司实
现营收81.97亿元,同比减少11.95%;归母净利润23.43亿元,同比减少13.03%;
扣非后归母净利润为 22.31 亿元、同比减少 12.77%;净资产收益率为 22.60%、同比
下降 10.23pct;毛利率 40.55%,较 2021 年减少 3.46pct。综合来看, 2022 年度面对
国内下游工程机械需求持续下行,公司业绩情况仅小幅下滑,符合我们预期,略超市
场预期水平。2023年一季度公司业绩有所改善,实现营收24.27亿元,同比增长10.30%;
归母净利润 6.26 亿元, 同比增长 18.44%; 扣非后归母净利润 6.00 亿元, 同比增长
18.97%;毛利率水平小幅回升至40.86%。
图表 3 近年来公司毛利及同比增长情况
图表 4 近年来公司毛利率及净利率
高度重视研发投入,费用率总体上升。2022年公司坚持创新驱动,不断推进产品
技术的进步,研发投入达6.50亿元,研发的新领域包括波浪补偿舷梯液压系统、滚装
船液压系统、新一代电液缸、水电行业、卫浴液压站、线材打包机行业、煤矿大断面
掘锚平行机液压系统、PCB 电路板压机等。公司着力用研发驱动成长全年共开发新品
538 种, 其中非工程机械行业 323 项。费用率方面, 2022 年公司销售及管理费用均有
所增加,主要系公司产品不断拓展,为了向客户提供更高效的服务,公司在国内外搭
建广泛的营销网络、相关销售人员有所增加。
图表 5 近年来公司研发投入情况
图表 6 近年来公司期间费用率情况
2 多元化及国际化战略布局见效, 拓宽公司成长
下游行业多元化发展战略,公司产品结构不断改善。从产品销量来看,2022年,
受挖掘机行业景气度下行影响,公司挖机相关液压产品的产销量均出现一定幅度下滑,
但公司下游多元化的布局初步显现成效，非挖领域液压产品产销量均大幅增长，较去
年相比,其他行业用液压泵销量增长247.78%。其他行业用液压阀销量增长59.65%,
其他行业用马达增长 516.43%。从行业来看,2022 年公司在高空作业平台、农业机械、
工业设备等领域都取得了较好的业绩、已渗透至国内外众多优质客户群体、随着非挖
领域的高附加值新品收入占比不断提升,公司盈利指标有望加速改善。
海外市场需求火热、公司加大全球化布局力度。2022 年公司海外市场实现营收
17.53 亿元,同比增长 42%,占比高达 21.38%。一方面,海外市场广阔且需求火热,
另一方面随着公司产品性能的不断提升，存在存量客户替代逻辑，因此出口端持续高
增。公司近年来持续加快了国际化战略的实施步伐、公司目前在全球范围内拥有十大
制造基地,在多个国家(地区)已设立海外办事处并派驻了技术服务人员和营销人员,
在欧洲、北美、日本等建立了广泛的营销网络。2022年公司通过并购德国茵莱等企业,
在美国芝加哥、日本东京新设公司等方式再一次进行了海外市场的拓展和布局。我们
认为，国际化是工程机械的亮点，更是持续发展的必然趋势，随着公司综合实力的稳
步提升，海外市场有望为公司贡献较大业绩，打开公司成长空间。
3 募投项目持续推进,前景可期
募投项目稳步推进,多项目预计今年四季度投产。根据公司2022年年报,墨西哥
工程项目厂房预计于今年 5 月交付使用, 到第四季度预计投产。同时, 通用液压泵技
改项目及超大重型油缸项目也预计到第四季度投产。根据公司最新交流，墨西哥工厂
投产后今年预计贡献 3-4 亿收入,向未来看,墨西哥工厂达产产值 20 亿,且投产后有
利于北美市场的客户开发,加速公司的国际化进程。线性驱动器项目预计 2024 年第一
季度投产, 主要产品为滚珠丝杆, 随着该项目的投产, 电动化进程有望加速, 电动化
也将成为公司一大亮点。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。