科大讯飞(002230)
公司营收高速增长，智慧教育加速增长可期
2019年02月26日
买入 (维持)
股价走势
公司公布 2018 年业绩快报,实现营收 80.67 亿元,同比增长 48.16%;归
母净利润 5.29 亿元, 同比增长 21.62%。
投资要点
市场数据
■ 加大投入和市场布局, 营收实现高速增长,: 2018 年实现营收 80.67 亿
元,同比增长48.16%;归母净利润5.29亿元,同比增长21.62%。第四
季度实现营收 27.84 亿元,同比增长 35.28%。公司 2018 年净利润增速
低于营收增速, 主要是公司持续加大人工智能相关领域的研发投入、生
态体系构建的投入以及在教育、政法、医疗、智慧城市等重点赛道的市
场布局投入,新增人员薪酬和费用、研发费用以及销售费用均相对往年
呈现较高增长，影响了公司当期的净利润，对公司下一阶段盈利能力的
提升、产业领导者地位的增强和可持续发展的保障奠定了扎实的基础。
基础数据
■ 持续推进“平台+赛道”战略:基于拥有自主知识产权的世界领先的人
工智能技术,科大讯飞持续推进“平台+赛道”的人工智能战略,应用
成果不断显现，在人工智能关键核心技术领域摘取了十二项国际第一。
“平台”上,讯飞人工智能开放平台持续为移动互联网、智能硬件的广
大创业开发者和海量用户提供人工智能开发与服务能力, 围绕人工智能
开放平台积极构建产业生态链,截止 2018年,讯飞开放平台合作伙伴
相关研究
达 92万, 同比增长 77.60%。“赛道”上, 科大讯飞在教育、司法、医
疗、智慧城市、智能服务、智能车载等行业领域持续发力，效果显著。
1、《科大讯飞:收入高速增长,
同时公司合资设立新公司,合资新公司将探索脑机协同在医疗、教育领
研发投入有望进入收获期》
域的创新应用和产业化落地。
■ 教育信息化享政策红利，智慧教育业绩有望加速:继 2018 年 4 月 13 日
2、《科大讯飞:收入增速超预期,
教育部印发了《教育信息化 2.0 行动计划》后, 2019 年 2 月 23 日,中办
投入期有望迎来尾声》
国办印发《加快推进教育现代化实施方案(2018-2022 年)》和《中国教
育现代化 2035》两项教育文件,教育信息化将进入新阶段,成为未来
国家在教育领域资金投入的重点方向。公司坚持“人工智能助力教育,
因材施教成就梦想”的理念,积极推动教育教学模式创新,把智慧教育
作为了它的主赛道,布局教育全场景,形成了“智考、智学、智课、智
校”等一系列智慧教育产品,实现了教与学主业务流程的场景全覆盖、
终端全覆盖、数据全贯通。截止 2018 年中, 科大讯飞智慧教育产品已
经覆盖全国 15000 余所学校,深度用户超过 1500 万。我们预计随着教
育信息化成为未来的建设重点, 国家势必会加大在教育信息化在整个教
育经费中的投入占比，带动整个信息化教育生态建设。人工智能等新兴
技术将在整个教育信息化领域更多场景中得到应用,公司作为人工智能
领域的龙头, 凭借在智慧教育领域软硬件的全场景覆盖, 有望在教育信
息化浪潮中实现业务的加速增长。
■ 非公开发行股票获批,高管增持完成彰显信心:2018年8月27日公司非公开发行股票方案获发审委审核通过,
公司将通过非公开发行股票的方式总共募集不超过 34.74 亿元, 主要用于新一代感知及认知核心技术研发项
目、智能语音人工智能开放平台项目、智能服务机器人平台及应用产品项目、销售与服务体系升级建设项目
和补充流动资金。根据公司公告,截止 2018年 10月 25日,公司董事长、总裁刘庆峰增持公司 551000股的
股份;截止2019年2月1日,其他高管累计增持公司533650股的股份,彰显管理层对公司稳定增长的信心。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2018/2019/2020 年归母净利润分别为 5.29/8.95/12.92 亿元, 摊薄 EPS 分别为
0.25/0.43/0.62 元, 现价对应 PE143/84/58 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号