日期: 2019年2月27日
收入快速增长, 热点提升估值
行业: 通信行业
Tel:
E-mail:
动态事项
公司公布 2018 年业绩快报:收入 80.66 亿元,同比增长 48.16%;归
属于上市公司的净利润为 5.29 亿元, 同比增长 21.62%。
基本数据（最新）
■ 点评
公司的收入保持快速的增长，高管完成了增持
公司发布2018年业绩快报,公司收入80.66亿元,同比增长为48.16%,
符合此前预期。归属于上市公司股东的净利润为 5.29 亿元, 同比增
亿元,同比增长35.23%,净利润3.1亿元,同比增长16.54%,Q4净
利润的增速有所减缓。公司高管完成了53.35万股的增持,合计增持
金额达到1321万元。
继续看好公司 AI 技术实力、AI 热点提升估值水平
收入结构(17Y)
在语义评测和认知智能领域公司的技术处于国际一流水平,同时国家
认知智能重点实验室就落在公司。公司连续在认知智能领域加大投入,
取得了一系列成果。在移动互联网时代,语音是重要的交互方式之一。
公司在语音的感知及认知智能领域的领先的技术实力, 打造核心技术
应用平台,采取“平台+赛道”的发展战略。公司在教育、司法、智
最近 6 个月股价与沪深 300 指数比较
万,同比增长77.60%,以科大讯飞为中心的人工智能生态持续构建。
■ 投资建议。暂不考虑增发影响, 2018/2019/2020 年收入为 80.66、
110.55、152.10 亿元, EPS 为 0.25、0.33、0.45 元。考虑到公司技术
的领先优势,同时最近科创板的刺激提升公司的估值水平,虽然大量
的投入影响短期业绩的表现,我们维持公司“增持”评级。
和增发进展不顺的风险。
数据预测与估值:
2019年2月27日
张 涛
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。