盈利能力回升，资产质量向好
2023年08月24日
事件: 8 月 23 日, 平安银行发布 23 年中报。23H1 累计营收 886.1 亿元, YoY
-3.7%; 归母净利润 253.9 亿元, YoY+14.9%; 不良率 1.03%, 拨备覆盖率 292%。
归母净利润增速边际回升。23H1 累计营收同比增速较 23Q1 下降 1.3pct,
营收拆分来看,新银保提振中收,23H1中收增速回正,同比+1.9%;行业性息
差收窄压力以及外汇市场波动影响下, 23H1 净利息收入、其他非息收入分别同
比-2.2%、-19.3%。但受益于资产质量边际好转，信用成本得以节约，23H1信
用减值损失同比-16.9%, 拉动 23H1 归母净利润同比增速较 23Q1 提升 1.3pct。
规模稳健增长,信贷服务实体、调优结构。规模方面,23H1 总资产、总贷
款同比+7.7%、+6.6%。对公端，信贷投放积极支持实体，23H1制造业中长期、
普惠型小微企业贷款余额分别较 22 年末+25.2%、+18.5%。零售端,提升抵押
类贷款占比, 23H1 零售贷款中房屋按揭及持证抵押贷款占比较 23Q1 提升 1pct
至 40.7%,以结构优化平滑零售端整体不良率波动。定价方面,23Q2 净息差
2.47%, 较 23Q1 下行 16BP, 主要压力来自资产端收益率下行。23Q2 贷款收
益率环比下行 27BP 至 5.52%, 其中个贷收益率环比下行 31BP 至 6.76%, 但个
贷定价下行部分源于对高不良率产品规模的压降，因而换来了资产质量的好转。
相关研究
1.平安银行 (000001.SZ) 2022 年报点评:
利润延续高增,加力支持实体-2023/03/10
私行 AUM 同比+21.3%, 私行/零售 AUM 比例较 23Q1 提升 1.6pct 至 48.8%。
2.平安银行 (000001.SZ) 深度报告: 把握财
二是新银保业务表现突出,目前新银保团队已成为中收重要提振力量,23H1代
富良机,零售新王崛起-2023/02/08
理个人保险收入同比+107%, 且非保险营收占新队伍营收近五成; 而当前新队伍
3.平安银行 (0000001.SZ) 2022 年三季报点
仍在快速扩容，截至 23H1 在职人数已超 2000 人。
评:信贷结构优化,切实服务实体-2022/10/
资产质量整体向好, 重点领域风险可控。23H1 不良率、关注率较 23Q1 分
\triangleright
4.平安银行 (000001.SZ) 2022 年中报点评:
别-2BP、-1BP。不良率拆分来看，零售端，部分个人客户还款能力仍在恢复阶
利润保持高增，零售深化转型-2022/08/18
段,但在强化风险管控与不良清收下,23H1零售贷款不良率较23Q1下降6BP。
5.平安银行 (000001.SZ) 2022 年一季报详
对公端, 23H1 对公贷款不良率 0.54%。重点领域方面, 房地产领域贷款规模及
不良率均持续下行; 地方政府融资平台风险敞口较小, 截至 23H1 广义口径风险
业务余额 1600 亿元, 其中贷款余额 696 亿元, 占总贷款比例 2.0%, 且目前尚
无不良贷款。风险抵补能力扎实, 23H1 拨备覆盖率较 23Q1 提升 1.1pct。
投资建议: 财富转型提速, 风险偏好下降
在重塑资产负债经营思路下,公司以结构调整缓解息差收窄压力、优化资产质量;
财富转型持续推进,新银保队伍业绩贡献持续落地;随着经济逐步回暖,以及集
团赋能下,公司可持续保持竞争优势。预计 23-25 年 EPS 分别为 2.72、3.21、
3.83 元, 2023 年 8 月 23 日收盘价对应 0.5 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 平安银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 平安银行截至 23H1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图7: 平安银行截至 23H1 不良率
图8: 平安银行截至 23H1 关注率
图9: 平安银行截至 23H1 零售信贷不良率
图10: 平安银行截至 23H1 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: