2023年8月24日
000001.SZ
平安银行
手续费增长改善, 资本压力缓解
原评级: 增持
平安银行中报盈利同比增长 14.9%, 盈利能力提升, 资本压力缓解。盈利持
续较快增长,带动盈利能力不断提升,ROE12.65%,同比提升 0.45 个百分
点，核心一级资本充足率 8.95%, 同比提升 42bp。盈利增长压力主要来自收
板块评级:强于大市
入端,贡献仍主要来自拨备。上半年营收同比下降 3.7%, 2 季度单季同比下
降 5%，收入压力主要息差带来息收入承压，信贷需求偏弱、主动风险偏好
本报告要点
下降叠加存款定期化的压力。2 季度手续费表现积极同比增长 4.5%，代理和
手续费增长改善, 资本压力缓解
结算均表现积极。偏弱的外部环境下，资产质量仍较为平稳。我们看到行业
股价表现
整体经营承压，公司经营仍积极，关注公司战略变化，对公和零售转型的推
进。目前公司估值 2023EPB0.53x, 看好。维持对公司增持评级。
支撑评级的要点
盈利能力提升, 资本压力缓解
平安银行 2023 年中报盈利同比增长 14.9%, 拨备和规模仍是业绩增长的
主要贡献。业绩持续较快增长带动盈利能力提升,ROE12.65%,同比提
升 0.45 个百分点, RORWA1.3%, 同比提升 6bp。核心一级资本充足率
8.95%, 同比提升 42bp, 资本显著提升, 资本压力趋弱。
2季度净息差降幅较大，存贷利差或仍是主因
2季度息差下行幅度较大,存贷利差承压或仍是主因,需求压力和风险偏
好下降导致贷款利率大幅下降,零售定期化和对公定期压制下,存款压
发行股数 (百万)
19,405.92
力凸显。相对 1 季度, 对公业务市场压力显著增加, 对公存贷利差下行
流通股 (百万)
19,405.55
11bp。公司零售贷款风险偏好持续下降,贷款定价持续大幅下降,定期
总市值 (人民币 百万)
218,316.58
化压力下, 零售存款成本压力略增。整体看公司贷存比亦上升。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
手续费收入同比转正, 投资类收入同比降幅收窄
主要股东
上半年手续费同比上升 1.9%, 2 季度单季同比增长 4.5%。代理保险和理
中国平安保险(集团)股份有限公司-集
财、对公结算贡献突出。上半年其他非息收入同比下降 19.3%, 降幅趋缓。
团本级-自有资金
不良指标平稳,核销力度加大
2023年中期不良率 1.03%, 关注贷款占比 1.74%, 不良双降, 关注双降。
以2023年8月23日收市价为标准
对公不良上升,零售不良略降。逾期贷款占比 1.71%,环比上年末下降
0.19%。90 天以内逾期贷款额较上年下降 9.64%。不良确认口径持续平稳。
相关研究报告
外部环境压力下,不良生成仍持平。上半年公司不良生成率 2.23%, 同比
《平安银行》20230425
《平安银行》20230309
亿元, 同比增加 10.5%,核销力度加强。
《平安银行》20230117
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
元,目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.53x/0.46x,维持增持评级。
银行：股份制银行Ⅱ
评级面临的主要风险
经济下行、海外风险超预期。
(86755)82560524
投资摘要
联系人: 丁黄石
平安银行 2023 年中期归母净利润同比增长 14.9%,净利息收入同比下降 2.2%手续费收入同比增长
1.9%, 其他非息同比下降 19.3%, 营业收入同比下降 3.7%。总资产较年初增长 3.36%, 贷款增长
3.3%, 存款增长 2.17%。不良率 1.03%,拨备覆盖率 291.51%,核心一级资本充足率 8.95%。
平安银行中报盈利同比增长 14.9%, 盈利能力同比提升, 资本压力略缓解。盈利持续较快增长, 公
司盈利能力不断提升，ROE12.65%，同比提升 0.45 个百分点，核心一级资本充足率 8.95%，同比提
升 42bp。盈利增长压力主要来自收入端,贡献仍主要来自拨备。上半年营收同比下降 3.7%, 2 季度
单季同比下降 5%, 收入压力主要息差带来息收入承压, 信贷需求偏弱、主动风险偏好下降叠加存款
定期化的压力。2季度手续费表现积极同比增长4.5%,代理和结算均表现积极,偏弱的外部环境下,
资产质量仍较为平稳。我们关注公司战略变化，对公和零售转型的持续推进。目前公司估值
2023EPB0.53x, 看好。
1、盈利能力提升,资本压力缓解
平安银行 2023 年中报盈利同比增长 14.9%，拨备和规模仍是业绩增长的主要贡献。业绩较快增长带
动盈利能力同比提升, ROE12.65%, 同比提升 0.45 个百分点, ROA0.94%, 同比提升 6bp, RORWA1.3%,
同比提升 6bp。核心一级资本充足率 8.95%, 同比提升 42bp, 资本显著提升, 资本缓冲补充需求仍
在,压力趋弱。
2、生息资产、贷款规模同比增长继续趋缓
贷款、计息资产同比增速延续1季度放缓态势,交易类增长较快。按期末时点,贷款同比增长6.6%,
对公(不含票据)和零售贷款同比分别为8.7%、6.7%、票据下降4.3%、增速均放缓。债券投资同
比增长 3.3%, 增速略有提升, 仍处低位, 同业资产同比增长 38.5%, 增速放缓仍处高位。按公布平
均余额口径,2季度生息资产同比增长4.9%,贷款同比增长8.1%,其中对公和个人贷款分别增加10.3%
和 7.5%, 票据增长 2.6%, 债券投资增长 0.5%, 同业增长下降 6.5%。
2季度对公信贷 (不含票据) 增长快于零售。按公布季度平均余额口径, 2季度单季生息资产环比增
长 0.3%; 贷款环比增长 2.0%, 增速较上 1 季度上升 0.2 个百分点; 债券投资环比下行 2.7%; 同业
环比下降 4.0%。拆分看,零售贷款环比增长 0.6%,对公(不含票据)环比增长 4.0%,2 季度对公
贷款增长快于零售贷款。按期末时点，对公信贷中制造业和能源行业增长较快；零售贷款中持证抵
押和按揭贷款季度环比分别增 3.6%和 1.7%, 汽车贷款和信用卡环比分别降 1.0%和 1.4%, 新一贷口
径调整后,连同个人经营贷及小额消费贷规模整体下行。
存款环比上季度略下行,零售存款增长仍好于对公,定期化趋势延续。按期末时点, 计息负债同比
增长 7.1%, 增速较 1 季度末上升 0.8 个百分点。存款增速 4.5%, 较 1 季度末下行 5.9 个百分点。债
券发行同比增 3.47%, 同业同比增 26.9%。2 季度零售存款增长好于对公,按平均余额口径,计息负
债2季度环比增长0.6%, 存款环比下降0.8%, 发行债券与同业负债分别增长3.2%和5.1%。存款拆
分看,对公环比下降 3.2%,零售环比增长 4.3%,其中零售存款定期环比上升 8.1%,活期存款环比
下降 7.1%，居民存款定期化趋势持续。
3、2季度净息差降幅较大,存贷利差或仍是主因
2 季度息差下行幅度较大,生息资产收益下行、计息负债成本上升,存贷利差承压或仍是主因,需
求压力和风险偏好下降导致贷款利率大幅下降, 零售定期化和对公定期定价压制下, 存款压力持续。
贷款端,零售贷款风险偏好持续下降,收益率持续下降,对公贷款收益转向下降,存款端,零售存
敖成本受定期化压力，成本上升，对公存款成本整体下降，但定期定价仍走高。相对１季度，对公
业务压力显著加剧,对公存贷利差下行 11bp,且公司对公存款规模也下降。公司零售贷款风险偏好
持续下降，贷款定价持续大幅下降，存款定期化压力下，零售存款成本压力仍凸显。整体看公司贷
存比上升。
公司 2Q23 单季净息差 2.47%, 环比上季度下降 16bp, 降幅扩大。公司 2Q23 单季净利差 2.41%, 环
比上季度下降 16bp, 2Q23 单季存贷利差 3.4%, 环比上季度下降 23bp。其中, 2 季度单季资产收益
率下降,负债方成本上行。
贷款收益率下降是资产方收益下降的主要原因。单季贷款收益率5.52%,环比上季度大幅下降27bp,
零售贷款收益率 6.76%，环比下降 31bp，对公贷款收益率 3.98%，转向下降，季度环比下降 15bp，
个百分点,而公布平均余额数据,贷款占比 68.7%,季度环比上升 1.1 个百分点。债券投资收益率
3.01%, 上行 6bp。
存款成本微降 1bp, 相对资产端呈现较大的成本压力。一方面, 零售存款成本上升, 定期化压力持
续，公布平均余额 2 季度零售定期存款占比零售存款比例 77.7%，环比上季提升 2.74 个百分点，零
售存款成本 2.33%，环比上季度上升 5bp。另一方面，对公存款整体成本下降，2 季度对公存款付息
率 2.12%, 环比降 4bp, 但对公定期定价仍上升。
上半年看,全年净息差 2.55%,同比下降 21bp,主因在基础存贷利差下降 50 bp 至 3.45%,存款成
本同比上行 15 bp, 贷款收益大幅下行 35bp。
4、手续费收入同比转正,投资类收入同比降幅收窄,交易类资产占比上升
上半年手续费同比上升1.9%,手续费收入连续4个季度负增长后由负转正,2季度单季同比增长4.5%。
拆分看,其中代理业务收入同比升 15.6%,主要代理保险和理财等业务贡献,此外结算及托管业务
收入同比上升7.9%,主要对公结算收入增长,而银行卡及托管业务手续费同比下降。
上半年其他非息收入同比下降 19.3%, 下降幅度较 1 季度趋缓; 2 季度单季同比下降 15.7%, 收入较
去年4季度及今年1季度明显改善,预计主要与票据、外汇等业务有关。交易类资产占比总资产达
9.27%, 环比上季上升 1.07 个百分点。
5、不良指标平稳,核销力度加大
不良双降, 关注双降。平安银行 2023 年中期不良率 1.03%, 环比上季度下降 2bp。不良额 353.4 亿
元,环比降 2.02%。关注贷款占比 1.74%,环比上季度下降 0.01%,关注贷款额 602.72 亿元,环比
降 0.64%。逾期贷款占比 1.71%，环比上年末下降 0.19%。90 天以内逾期贷款额较上年下降 9.64%。
不良确认口径持续平稳。
外部环境压力下,不良生成仍处于较高水平。平安银行 1H23 不良生成率 2.23%,同比下降 1bp,测
算单季不良生成率 1.88% 环比上季度上升 60bp. 上半年公司核销贷款 324.9 亿元, 同比增加 10.5%,
核销力度加大。正常贷款迁徙率 2.04%,同比上升 5bp,关注贷款迁徙率 19.32%同比下降。
拆分来看,对公不良上升,零售不良略降。零售不良率 1.35%, 较上季度下降 6bp, 其中,持证抵押
和信用卡不良率上升,其中,信用卡压力略大,不良率 2.88%, 较上季度增 7bp,其他不良率下降。
对公方面,不良率 0.64%,季度环比上升 3bp,其中,建筑业不良率反弹,批发零售亦有上升。公司
持续压降房地产贷款,中期房地产贷款占比为8.0%,同比下降1.2个百分点。
6、非贷拨备反哺盈利, 存量拨备稳定
增量看,资产减值损失同比下降16.7%,2季度单季同比下降16.8%。上半年贷款减值计提同比下降
7.3%, 利润反哺主要源于非贷部分, 拨备持续贡献盈利。信用成本 1.63%, 同比降 27bp, 资产减值
损失/总资产 0.59%, 同比降 17bp, 资产减值损失/加权风险资产 0.80%, 同比降 23bp。
存量拨备保持平稳, 平安银行 1H23 拨备覆盖率 291.51%, 环比季度上升 1.11 个百分点。拨贷比 3.00%
微降 0.05 个百分点。
经济下行、海外风险超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)