2023年8月24日
平安银行(000001): 息差高位收
强烈推荐/维持
窄，私行业务发展亮眼
平安银行
公司报告
事件: 8月23日,平安银行公布2023年半年报,1H23实现营收、拨备前利
公司简介:
润、净利润 886. 1 亿、643 亿、253. 9 亿，分别同比-3. 7%、-3. 8%、+14. 9%。
年化加权平均 ROE 为 12.65%, 同比上升 0.94pct。点评如下:
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转型, 全
力打造智能化零售银行, 大力推进精品公司银行
营收增速下滑符合预期，净利润维持平稳增长。收入端: 受息差、非息收入
双轻化。综合金融是公司的特色优势, 公司依托
拖累, 营收同比下滑。1H23 平安银行实现营收 886.1 亿, 同比-3.7%, 增速
庞大的个人客户基础、强大的品牌影响力、广泛
较 1023 下滑 1.3pct。① 净利息收入方面:由于 Q2 规模增速放缓、净息差
的分销网络和完备的综合金融产品体系，为全面
环比进一步收窄、量难补价，上半年净利息收入同比-2.2%。2Q23 单季净利
推进零售转型、打造领先的智能化零售银行提供
息收入同比-5%(较1Q23下滑5.5pct)。② 非息收入方面:中收缓慢恢复,
了强大的核心竞争力支持。
其他非息下滑。由于资本市场表现较弱, Q2 中收恢复较慢。上半年实现手续
费净收入 163. 7 亿，同比+1. 9%；2023 单季同比+4. 5%，主要由于去年基数较
低。其中, 得益于保险代销增长, 代理及委托手续费收入实现较高增速, 同
比增 15.6%。其他非息收入同比-19.3%, 主要是投资收益、公允价值变动损益、
汇兑损益下降。支出端:信用成本降低,反哺利润平稳增长。拨备前利润同
交易数据
比-3.8%: 信用减值损失同比-16.7%, 净利润同比增 14.9%, 较 1Q23 提高
1. 3pct, 基本符合预期。
52 周股价区间(元)
贷款规模增速整体放缓，持证抵押贷款投放相对较多。二季度以来实体经济
总市值(亿元)
2,183.17
融资需求持续回落,行业规模增速总体放缓。6月末,平安银行贷款余额3.44
万亿, 同比+6.6% (增速较 3 月末放缓 2.4pct)。2023 贷款余额减少 3.5 亿,
同比少增 710 亿。各项贷款均同比少增,其中对公、个人贷款分别新增 13.2、
流通 B股/H股(万股)
-/-
亿。二季度贷款投放情况反映了当前银行面临的资产荒现实, 信贷投放缺乏
52周日均换手率
抓手，下半年投放情况需关注政策支持方向。
个人贷款方面,主要新增来自持证抵押贷款、住房按揭贷款,2023分别新增
52 周股价走势图
189.4、47.4亿;新一贷、汽车金融贷款、信用卡贷款分别减少 127.9、31.2、
77.1亿: 其他贷款(主要是个人经营性贷款、小额消费贷等)新增77.5亿。
一方面,反映在当前居民收入预期偏弱的环境下,零售信贷需求恢复较慢;
另一方面,由于部分个人客户还款能力还在逐步恢复中,消费类贷款仍处在
不良暴露阶段, 公司提高了客户及授信门槛, 并且相对加大了抵押类贷款投
存款增速放缓,公司、个人存款结构分化。6 月末,平安银行存款余额同比
+4.3% (较 3 月末下降 6pct)。 2Q23 存款余额减少 877 亿。从日均余额来看,
2Q23 日均存款余额环比-277.8 亿。其中,公司存款日均余额环比-745.6 亿
(活期+286.1 亿、定期-1031.7 亿), 主要是为了管控成本, 主动压降了外币
存款等高息对公存款。零售存款日均余额环比+467.8亿(活期-191.5亿、定
期+659.3 亿), 反映在当前悲观市场预期下, 个人储蓄需求仍然较高, 个人
存款呈定期化趋势。从存款结构看, 2Q23 定期存款日均余额占比为 65%,
1023 下降了 0.56pct, 其中个人定期占比为 25.8% (环比上升 2.1pct), 公司
定期占比 39.2% (环比下降 2.7pct)。
S1480519070002
资产收益率进一步下行、负债成本下行相对滞后,净息差高位收窄。1H23净
息差为 2.55%, 2Q23 净息差为 2.47%, 环比 1Q23 下降 16BP, 基本符合预期。
tianxy @dxzq.net.cn
① 资产端:个贷收益率降幅较大,拖累生息资产收益率下行。Q2 生息资产
S1480521070003
收益率环比-14BP。其中,全部贷款收益率、个贷收益率、公司贷款收益率
环比分别-27BP、-31BP、-15BP。个贷收益率降幅较大,为主要拖累项。除
市场形势影响外，也存在公司主动调整因素。在经济缓慢修复期，公司主动
收紧风险政策,控制高收益的新一贷、信用卡投放,加大持证抵押贷款投放
力度,平衡风险与收益。② 负债端:存款成本改善相对滞后、主动负债成本
上升, 计息负债付息率环比略升。Q2 计息负债付息率环比+2BP, 其中存款
付息率-1BP, 发行债券、同业业务付息率分别+4BP、+11BP。尽管二季度下
调了存款挂牌利率，但距到期重定价仍需时间，存款成本改善相对滞后。考
虑到①公司前瞻研判形势,主动降低风险偏好,会继续拉低资产收益率,②
负债端伴随存款定价下调，成本改善逐步显现，预计下半年公司净息差降幅
东方财智 兴盛之源
收窄, 仍处行业较高水平。
不良、关注均实现双降,零售拨备计提力度加大。6 月末,平安银行不良贷
款余额 353.4 亿，环比减少 7 亿；不良贷款率环比下降 2BP 至 1.03%。关注
贷款余额环比减少 4 亿，关注贷款率环比下降 1BP 至 1.74%，存量资产质量
持续改善。90 天以上逾期/不良余额为 67%, 环比下降 3.56pct, 不良认定标
准趋严。不良贷款生成率 1.70%, 同比持平, 不良生成较为平稳。
从各细分贷款资产质量来看。① 对公贷款不良率环比微升 3BP 至 0.54%。
其中,对公房地产贷款不良率环比下降 21BP 至 1.01%。地方政府融资平台
(含整改为一般公司类贷款和仍按平台管理贷款)贷款余额 696.27 亿,较
年初增 3.6%，占贷款总额的 2.0%（与年初持平）；无不良贷款。② 个人贷
款不良率环比下降 6BP 至 1.35%。其中，按揭及持证抵押贷款不良率环比持
平于 0.32%, 资产质量较为稳定。新一贷、汽车金融贷款、其他个贷不良率
环比分别下降 15BP、15BP、27BP 至 1.45%、1.38%、1.31%, 一方面是
Q2 加大了不良处置力度, 另一方面也得益于公司较早抬高了准入门槛, 信用
卡不良率环比上升 7BP 至 2.88%。
我们注意到,公司上半年加大了零售部门拨备计提力度,零售条线拨备计提
254.3 亿,同比增长 28%,我们判断是公司出于审慎考虑,加大风险安全垫。
6 月末拨备覆盖率为 291.5%, 环比上升 1.1pct, 整体风险抵补能力较强。
私行客户数、AUM 快速增长，新财富团队代理收入增长亮眼。平安银行财富
管理业务稳健发展, 上半年财富管理手续费收入 41.75 亿, 同比增长 13.2%。
① 客户方面: 财富、私行客户保持较快增长。6 月末零售客户数达 1.26 亿户,
较年初增 2.6%。财富、私行客户数分别为 133.52 万户、8.65 万户，较年初
增 5.5%、7.5%，增速高于基础零售客户。② AUM 方面：上半年私行 AUM
增长亮眼,贡献了 95%的零售 AUM 增长, 私行 AUM 占零售 AUM 比重达
万亿, 较年初增 16.3%。③ 新财富团队在职人数超 2000 人, 1H23 代理个人
保险收入 22.07 亿,同比增长 107.2%;新财富团队有望成为财富管理业务成
长新动力, 中收贡献可期。
投资建议:我们预计下半年公司规模平稳增长,零售业务风险偏好调低,带
动净息差高位逐步下行; 财富管理业务方面, 产品打造、客群经营能力和团
队经验提升之下,有望维持较高增速,对非息收入增长形成支撑。资产质量
稳健、拨备充足，在可持续支持实体经济诉求下，下半年利润有望平稳释放。
预计 2023-2025 年净利润同比增长 12.7%、14.2%、15.0%，对应 BVPS 分
别为 21.4、24.5、27.9 元/股。2023 年 8 月 23 日收盘价 11.25 元/股,对应
0.52 倍 23 年 PB, 维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
图 2: 平安银行 2Q23 营收、净利润同比-5%、+16.7%
图 1: 平安银行 1H23 营收、净利润同比-3.7%、+14.9%
图 3: 平安银行 1Q23、1H23 业绩拆分
图 4: 平安银行 6 月末贷款、存款同比+6.6%、+4.3%
图 5: 平安银行 1H23 净息差为 2.55%, 较 1Q23 下降 8BP
东方财智 兴盛之源
图 6: 平安银行 6 月末不良贷款率、关注率环比下降
图 7: 平安银行 6 月末拨备覆盖率环比上升 1.1pct 至 291.5%
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001):息差高位收窄,私行业务发展亮眼
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001): 息差高位收窄, 私行业务发展亮眼
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源