信义山证》
全国性股份制银行Ⅲ
平安银行（000001.SZ）
买入-A(维持)
拨备释放驱动 H123 归母净利润+14.9%
2023年8月23日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
亿、同比-3.5%, 归母净利润 253.87 亿、同比+14.9%。加权平均 ROE 12.65%、
同比+0.45pct。成本收入比 26.45%、同比-1BP, 年化信用成本 1.65%、同比
-28BP。Q223 营收 435.12 亿、同比-5.0%, 归母净利润 107.85 亿、同比+16.7%。
业绩归因: 拨备释放驱动利润增长。【利息净收入】H123 为 626.34 亿元、
\triangleright
同比-2.2%。生息资产平均余额 4.95 万亿、同比+5.9%, 平均收益率 4.74%、
同比-12BP; 计息负债平均余额 4.82 万亿、同比+6.1%, 平均成本率 2.25%、
同比+9BP。净息差 2.55%、同比-21BP。【非息净收入】H123 为 259.76 亿元、
市场数据: 2023 年 8 月 23 日
收盘价(元):
为 323.61 亿元、同比减少 64.84 亿元, 降幅 16.7%。
资产质量:问题资产处置力度较大,H123核销不良贷款324.90亿元、
年内最高/最低(元):
15.74/10.22
同比+10.5%。H123 末不良贷款率 1.03%、较年初-2BP, 不良贷款生成率
流通A股/总股本(亿):
194.06/194.06
1.70%、同比持平。房地产对公贷款余额 2759 亿元、占比 8.0%, 占比较年
流通 A 股市值(亿):
2,183.12
初-0.5pct;不良率 1.01%、较年初-42BP,房地产对公贷款规模下降且相关资
总市值(亿):
2,183.17
产质量压力有所减轻。个人按揭贷款余额8416亿元、不良率0.32%,不良率
基础数据: 2023年3月31日
较年初-5BP。拨备覆盖率 291.51%、较年初+1.23pct, 风险抵补能力较强。
资本充足率:核心一级/一级/资本充足率分别为8.95\%、10.68\%、13.27\%，
较年初+31BP、+28BP、+26BP, H123 公司强化资本内生积累能力, 压降低
效及无效资本占用,促进资本配置效率提升。
投资建议:根据公司中报,我们下调公司生息资产增速和净息差,并基
\triangleright
于此将 2023-25 年盈利预测下调 1.6%、4.2%、3.9%。2023E P/B 0.53x, 处近
5年绝对低位。考虑到公司净息差仍较高、资产质量改善,维持“买入-A”。
崔晓雁
财务数据与估值:
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层