增持(维持)
银保业务快速推进
平安银行（000001）点评报告
2023年08月28日
报告关键要素:
基础数据
平安银行发布 2023 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
19,405.92
流通A股(百万股)
19,405.55
投资要点:
收盘价(元)
盈利增速稳中有升: 2023年上半年, 实现营收 886.1亿元, 同比下降
总市值(亿元)
2,179.28
3.7%, 主要受到让利实体经济, 市场波动等因素影响。实现净利润
流通A股市值(亿元)
2,179.24
253.87亿元,同比增长14.9%,主要受拨备计提力度趋缓的提振。年化
个股相对沪深 300 指数表现
ROE 和年化 ROA 分别为 12.65%和 0.94%, 同比分别上升 0.45 和 0.06 个
百分点。
银保业务快速推进:公司 2021 年以来即启动新银保战略改革,与平安
寿险等平安集团内专业公司深度合作。2023年上半年，银保业务在队
伍建设、客户服务、产品体系等方面持续升级,产能保持较快增长,截
至 2023年 6 月末, 新队伍在职人数超 2,000人; 上半年实现代理个人
保险收入 22.07 亿元, 同比增长 107.2%, 逐步成为大财富管理战略落
地的重要增长引擎。
二季度单季净息差环比收窄，零售端信贷结构调整:平安银行2023年
二季度单季净息差环比一季度下行 16BP, 主要是受贷款重定价因素的
相关研究
影响，持续走低。另外，从结构上看，在零售贷款端，公司加大了抵押
财富管理业务稳步推进
类贷款的投放力度,加强对普惠、消费等重点领域的投放,零售贷款的
净利润维持高增
利率下行幅度相对较大。负债端,二季度单季环比上升 2BP,主要是受
资产质量稳定 负债结构进一步优化
同业负债成本上升的影响。另外,存款成本下行1BP,其中企业定期存
款的日均余额占比略有下降。
盈利预测与投资建议:公司持续推动对公和零售业务的转型,重塑资
产负债结构，做好量价平衡。未来随着宏观经济的逐步回暖，以及集团
优势的进一步体现,公司仍将保持竞争优势。考虑行业竞争趋势等因素,
维持 2023/2024年 EPS 预测 2.53 元/2.97 元,按照平安银行 A 股 8 月
24 日收盘价 11.13 元,对应 2023 年 0.53 倍 PB,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场