加码能源金属，优质盐湖再下一城
2022年05月02日
事件:公司拟以76.82亿元收购盾安集团旗下四项资产包(包括西藏阿里拉
果错盐湖锂矿 70% 权益等)。2022 年 4 月 29 日,公司发布公告,公司与盾安控
股集团有限公司、浙商银行股份有限公司杭州分行签署《合作协议书》,公司拟出
资收购盾安集团旗下四项资产包。
与西藏地勘局继巨龙铜矿后的又一次合作,存在进一步深化合作的可能。拉
果资源公司小股东为西藏盛源矿业集团,盛源矿业实际控制人为西藏地勘局,此
前该公司参股巨龙铜矿 2.87%股权。其旗下参股诸多待开发矿产项目,公司后续
或将进一步与盛源矿业,乃至西藏地勘局加强合作。
拉果错盐湖是全球稀缺的大型锂盐湖资源。(1)资源量大:拉果错盐湖是国
内最大的待开发锂盐湖之一,资源量在国内排名第5,全球排名前20。截至2012
年底,拉果错盐湖保有资源量折碳酸锂 214 万吨,平均锂离子浓度 270 毫克/升;
邱祖学
镁锂比 3.32。(2)稀缺的纯湖表卤水资源,资源量即储量。液体卤水矿大致可分
为湖表卤水和潜卤水,前者的锂资源就赋存在湖表卤水湖中,资源容易测度,采
研究助理:张弋清
卤简单,拉果错就属于这类纯湖表卤水资源,非常稀缺。(3)镁锂比低,可采用
吸附法直接从湖水中提锂。 拉果错盐湖镁锂比仅 3.32, 远低于青海盐湖, 在全球
盐湖中也属于较低水平。(4)项目工艺或调整为“吸附+膜处理”联合工艺，一
期产量拟调整为 2 万吨/年碳酸锂 ,项目二期建设投产后产量拟提升到 5 万吨/年
相关研究
碳酸锂。根据公司公告，该项目建设规模有较大扩产空间，开采工艺技术路线也
1.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年一季报点
存在重大调整可能,可采用更加环保经济的“吸附+膜处理”联合工艺。该工艺
评:三大铜矿业集群绽放,业绩“节节高”
成熟,实施难度小,建设周期短。
2.紫金矿业(601899.SH)2021 年年报点评:
单吨 LCE 交易对价处中游水平,所购盐湖锂浓度处于中上游。公司此次收购
实现战略目标的“开门红”, 期待三大铜矿业
金石矿业的股权,资源交易对价为 3269 元/吨 LCE,整体单位资源收购价高于海
3.紫金矿业公告点评:卡莫阿产能提升,全球
外项目,但相比于国内的项目来看仍然较低。该项目还未完成建设,后续仍需较
第四大铜矿呼之欲出
大资本开支,但考虑到拉果错盐湖属于国内稀缺的大型盐湖,在国内开发、运营
4.紫金矿业 2021 业绩预增点评:铜金产量提
的可靠程度也相对较高,政策风险较低,我们认为本次交易属于相对合理的水平。
升, 业绩同比大增
项目建设完成后有望充分受益于行业景气,快速收回投资成本。拉果错项目
5. 【民生金属·公司动态】紫金矿业: 巨龙如期
\triangleright
投产,再现紫金速度
完全成本为 34951 元/吨, 若按照 2021 年均价 14.3 万元/吨(含税)进行测算,
该项目年均税后净利润将达到 7.79 亿元, 经济效益有较大提升。
投资建议:公司或正迎来业绩和估值的戴维斯双击,主要产品铜金 2022 年
产量指引相比于 2021 年的产量均有较大提升，叠加铜金价格有望维持高位，我
们持续看好公司的阿尔法逻辑的兑现。我们维持公司的盈利预测,预计 2022-
2024 年公司将实现归母净利 274 亿元、316 亿元、324 亿元, 对应 4 月 29 日
收盘价的 PE 为 11x、9x 和 9x,维持“推荐”评级。
\triangleright
公司拟以 76.82 亿元收购盾安集团旗下四项资产包（包括西藏阿里拉果错盐
湖锂矿 70%权益等)。 2022 年 4 月 29 日，公司发布公告，公司与盾安控股集团
有限公司、浙商银行股份有限公司杭州分行签署《合作协议书》, 公司拟出资收购
盾安集团旗下四项资产包(包括西藏阿里拉果错盐湖锂矿70%权益等),交易标的
资产总作价为人民币 76.82 亿元。
盾安集团出于优化债务结构需要,拟打包出售旗下四项资产包,该标的资产包
已质押给浙商银行杭州分行，为以浙商银行杭州分行作为牵头行和代理行的银团，
向杭州民泽科技有限公司提供的150亿元贷款提供担保。
标的资产包主要包括四项资产 ①盾安集团持有的浙江金石矿业 100%股权,
作价 48.97 亿元，为本次收购的核心资产。金石矿业持有西藏阿里拉果资源有限