归母同比大幅减亏，淡季量价偏离压制盈利能力
2025年04月02日
首次评级
亿元,同比+8.9%,归母净亏17.0亿元(2023年归母净亏42.1亿元),扣非
亿元, 同比-2.2%, 归母净亏 36.6 亿元 (4Q23 归母净亏 55.3 亿元), 扣非归
母净亏 33.7 亿（4Q23 扣非归母净亏 62.7 亿元），非经常性收益来自飞机补偿
款和资产处置收益。
油价同比回落，但全年量价表现分化、汇率贬值拖累盈利。2024年公司整
\triangleright
体座收同比-5.7%, 拆分看: 国际座收同比-16%, 客座率同比+4.6pcts、客公里
收益同比-21%,国际线价格降幅过快是主因;国内座收同比-3.4%,客座率同比
+6.8pcts、客公里收益同比-11%, 当前需求环境下国内线量价表现分化拖累盈
利能力。全年油价同比回落，公司单位燃油成本同比-7.9%，释放出来的盈利被
黄文鹤
汇兑损失部分抵消,全年公司确认汇兑损失 9.1 亿元。
公司上调 2025 年机队净增速至 5.8%，是历史存量订单的体现，有望缓解
\triangleright
单一机型机队选型压力。公司年报上调 2025-2027 年飞机引进数量至 89、91、
张骁瀚
71 架，其中 A320 三年引进 51、44、25 架，B737 三年引进 19、30、32 架，
C919 三年引进 12、8、10 架，A320、B737 是未来机队增长主力。2020 年以
来飞机供应问题使得全波音机型运营的厦航被动引进空客系列机型,我们认为新
交付计划如能如期交付将缓解公司部分分子公司机队选型压力。
淡季实现更好的客座率和价格平衡有助于行业及公司盈利改善。分季度看,
\triangleright
元/吨以上的高位, 燃油成本对盈利压制较大; 四季度油价同比改善明显, 但人民
币兑美元贬值近 2.5%拖累盈利。全年来看,不管暑运还是淡季,客座率和价格
表现的背离是压制公司盈利的共性因素,公司实现全年盈利大幅扭转需要更好地
平衡量价。
看好油价中枢下移、收益管理优化带来的潜在盈利空间。2025年初至今油
价波动下行, 1Q25 国内航空煤油出厂环比 4Q24 虽有一定提升, 但同比降幅达
10%, 若油价维持在当前水平意味着全年单位燃油成本中枢显著下移。看好成本
缓解、收益管理优化带来的潜在盈利空间，建议关注淡季的量价平衡改善。
投资建议: 看好行业性盈利修复传导至盈利弹性的投资机会。我们预计公司
\triangleright
2025-2027年归母净利润为31.9/42.4/76.7亿元,当前南航A股股价对应2025-
2027年 32/24/13 倍市盈率。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
大面积停飞。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: