南方航空（600029. SH）
优于大市
全年业绩同比减亏，供需格局持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
南方航空 2024 年四季度业绩同比减亏。2024 年公司营业收入 1742. 24 亿元,
同比增长 8.9%, 实现归母净利润-16.96 亿元, 同比大幅减亏, 其中单四季
度公司营业收入 395. 63 亿元, 同比下降 2. 2%, 实现归母净利润-36. 61 亿元,
同比减亏。
S0980520060003
S0980522070001
基础数据
国内需求修复,客座率同比提升明显,但收益水平承压显著。2024年四季度,
公司旅客运输量、旅客周转量(RPK)、可用座公里(ASK)分别同比上升9.1%、
投资评级
合理估值
上升 13.8%以及上升 6.4%，且分别恢复至 2019 年同期的 106.1%、106.2%以
收盘价
总市值/流通市值
105464/105464 百万元
及 102.3%; 客座率恢复至 85.40%, 同比提升了 5.6 pct, 相较 2019 年提升
52 周最高价/最低价
了 3.2 pct。其中, 国内航线的 RPK 和 ASK 分别恢复至 2019 年的 112.6%和
近3个月日均成交额
108.9%, 国内客座率恢复至85.7%, 同比提升了5.0 pct; 国际航线的RPK
市场走势
和 ASK 分别恢复至 2019 年的 91.7%和 87.6%。2024 年行业供给仍然过剩,导
致公司收益水平表现承压，全年国内航线客公里收益同比下降 11.1%，四季
度单位 RPK 营业收入同比下降 14.0%，相较 2019 年下降 1.0%。
得益于经营效率提升以及油价下跌，公司单位成本同比下降。因供需持续修
复,四季度公司营业成本实现388.3亿元,同比下降5.8%。得益于经营效率
提升以及航油价格下降,单位 ASK 营业成本为 0.44 元,同比下降 11.5%,相
年全年公司净引进9架飞机,机队规模达到917架,2025年公司计划净引进
53 架飞机，考虑到飞机制造商产能受限，预计 2025 年飞机引进速度仍将维
持低位。
相关研究报告
《南方航空(600029.SH)-三季度业绩表现承压,静待盈利修复》
《南方航空(600029.SH)-23 年业绩大幅减亏,静待盈利修复》
投资建议:维持 “优于大市”评级。
《南方航空（600029. SH）-经营持续好转，二季度扣汇盈利超越
考虑到 2025 年宏观经济仍然压力较大以及国际航线恢复较慢，我们下调了
《南方航空(600029.SH)--季度实现大幅减亏,看好周期反转
公司盈利预测, 预计 2025-2027 年公司归母净利分别为 32. 2 亿元、66. 7 亿
元、84.4亿元(2025-2026年调整幅度分别为-31%/-18%),建议关注国内
航空出行需求和票价表现的边际变化，中长期看好民航复苏趋势，维持“优
于大市”评级。
南方航空 2024 年四季度业绩同比减亏。2024 年公司营业收入 1742. 24 亿元，同比增
长 8.9%, 实现归母净利润-16.96 亿元, 同比大幅减亏, 其中单四季度公司营业收入
395. 63 亿元, 同比下降 2. 2%, 实现归母净利润-36. 61 亿元, 同比减亏。
国内需求修复，客座率同比提升明显，但收益水平承压显著。2024 年四季度，公司旅
客运输量、旅客周转量（RPK）、可用座公里（ASK）分别同比上升 9. 1%、上升 13. 8%
以及上升 6.4%, 且分别恢复至 2019 年同期的 106.1%、106.2%以及 102.3%; 客座率恢
复至 85.40%, 同比提升了 5.6 pct, 相较 2019 年提升了 3.2 pct。其中, 国内航线的
RPK 和 ASK 分别恢复至 2019 年的 112. 6%和 108. 9%，国内客座率恢复至 85. 7%，同比提
升了 5.0 pct; 国际航线的 RPK 和 ASK 分别恢复至 2019 年的 91.7%和 87.6%。2024 年
行业供给仍然过剩，导致公司收益水平表现承压，全年国内航线客公里收益同比下降
11.1%, 四季度单位 RPK 营业收入同比下降 14.0%, 相较 2019 年下降 1.0%。
图5: 南方航空客座率情况
图6: 南方航空季度单位 RPK 营业收入
得益于经营效率提升以及油价下跌,公司单位成本同比下降。因供需持续修复,四季
度公司营业成本实现 388. 3 亿元, 同比下降 5. 8%。得益于经营效率提升以及航油
价格下降,单位 ASK 营业成本为 0.44 元,同比下降 11.5%,相较 2019 年提升 5.1%,
从而导致公司毛利率同比增加 3.8 pct 至 1.85%。2024 年全年公司共引进 57 架飞
机, 机队规模达到 917 架, 2025 年公司计划净引进 53 架飞机, 考虑到飞机制造
商产能受限,预计 2025 年飞机引进速度仍将呈放缓态势。
投资建议:维持“优于大市”评级
考虑到 2025 年宏观经济仍然压力较大以及国际航线恢复较慢, 我们下调了公司盈利预
测,预计2025-2027年公司归母净利分别为32.2亿元、66.7亿元、84.4亿元(2025-2026
年调整幅度分别为-31%/-18%），建议关注国内航空出行需求和票价表现的边际变化，
中长期看好民航复苏趋势,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层