2018年10月31日
601009.SH
南京银行
转型推进资负调整, 认定趋严致不良环比上行
原评级: 买入
从三季报来看，南京银行战略转型脚步坚定、资负结构的调整初见成效。不过由
于原先对公与非标存量业务占比较高，因此由调整所带来的负债压力也有所显现。
板块评级:强于大市
此外，目前公司资本金接近监管红线，规模扩张短期也将受一定制约。
股价表现
支撑评级的要点
收入增速保持平稳,拨备计提增加致业绩略低预期。南京银行18年前三
季度净利润同比增 15.4%略低于我们预期 (17.4%), 公司前三季度拨备
前利润增速与上半年持平在 8.4%，拨备计提力度的增加是导致公司业绩
略低预期的主要原因,南京银行3季度单季新增拨备同比多增18%(vs
上半年同比下降 3.5%)。从收入端来看,营收表现稳健,前三季度同比
增 8.8%、增速与上半年基本持平、其中净利息收入较上半年提升 0.8 个
百分点至5.1%、手续费收入增速较上半年下行0.6个百分点至2.8%。
息差环比持平,转型坚实推进,调整阵痛难免。南京银行3季度资产规
模环比6月末小幅增长2%, 其中贷款保持快增, 3季度环比增长7%, 占
总资产比重较年初提升4.3个百分点至38%,而同业资产在2季度大幅收
缩后小幅正增,环比2季度增9%。从贷款结构来看,零售贷款增长快于
对公，较年初分别增长 36%和 17%，结构逐步轻资本化。不过转型难免
调整阵痛,3季度存款规模环比2季度基本持平,存款结构上,活期存
季度资金利率快速下行的情况下, 息差表现逊于同类中小银行, 我们测
算公司3季度单季净息差为1.8%,环比下行1BP。
不良率小幅上行,资产质量认定趋严。南京银行3季度不良率为0.89%,
环比上升 3BP, 我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率为 1.03%, 环比
上升 64BP。关注类贷款环比下降 2BP 至 1.42%，预计公司不良确认的审
慎程度也有进一步趋严, 考虑到绝对不良水平仍位于行业低位, 整体资
14.9%
法国巴黎银行
产质量压力可控。公司拨备覆盖率下降 20pct 至 443%。
评级面临的主要风险。资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
以2018年10月30日收市价为标准
估值:
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
元/股),对应增速 15.6%/15.0%。目前公司股价对应 18/19 年 PB1.02x/0.93x,
银行:银行
投资摘要
励雅敏
袁喆奇
事项:
南京银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+15.4%。总资产 1.22 万亿元 (+6.33%,
YoY/1.97%,QoQ) 。其中贷款+22.5%YoY/+7.12%QoQ;存款+8.41%YoY/-0.13%QoQ。营业收入同比+8.75%、
净息差 1.87%(-2bps,QoQ),利息净收入同比+5.05%,手续费净收入同比+2.8%。成本收入比 27.4%(+0.43pct,
YoY)。不良贷款率 0.89% (+3bps,QoQ)。拨贷比 3.93% (-5bps,QoQ), 拨备覆盖率 443% (-20.3pct,QoQ)。
公司年化 ROA 0.97% (+6bps, YoY); 年化 ROE 18.2% (-8bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.21%,
资本充足率 12.7%。
收入增速保持平稳，拨备计提增加致业绩略低预期
南京银行 18年前三季度净利润同比增 15.4% (vs 上半年增速 17.1%), 略低于我们预期 (17.4%),
公司前三季度拨备前利润增速与上半年持平在 8.4%, 因此拨备计提力度的增加是导致公司业绩略低
预期的主要原因,南京银行3季度单季新增拨备同比多增18%(vs上半年同比下降3.5%)。从收入
端来看,营收表现稳健,前三季度同比增8.8%,增速与上半年基本持平,其中净利息收入较上半年
提升 0.8 个百分点至 5.1%, 手续费收入增速较上半年下行 0.6 个百分点至 2.8%。
息差环比持平、转型坚实推进、调整阵痛难免
南京银行3季度资产规模环比6月末小幅增长2%,延续17年下半年以来控量提质的转型思路,其中
贷款保持快增,3季度环比增长7%,拉动贷款占总资产比重较年初提升4.3个百分点至38%,而同业
资产在2季度大幅收缩后小幅正增,环比2季度增9%,证券投资类资产环比仅增0.1%。从贷款结构
来看,零售贷款增长快于对公,较年初分别增长36%和17%,结构逐步轻资本化。不过转型难免调
整阵痛,规模增速的放缓和信贷结构的调整对公司存款增长带来一定压力,3季度存款规模环比2
季度基本持平,存款结构上,活期存款较年初下降 17%,其中对公活期下降 21%,导致存款成本有
所抬升。因此,在3季度资金利率快速下行的情况下,南京银行息差表现逊于同类中小银行,我们
测算公司3季度单季净息差为1.8%,环比下行1BP。
不良率小幅上行, 资产质量认定趋严
南京银行3季度不良率为0.89%,环比上升3BP,我们测算公司3季度单季年化不良生成率为1.03%,
环比上升 64BP。我们判断公司 3 季度不良的上行主要源自主动暴露的加快，从前瞻指标来看，公司
关注类贷款环比下降 2BP 至 1.42%, 预计公司不良确认的审慎程度也有进一步趋严, 考虑到绝对不良
水平仍位于行业低位，因此未来整体资产质量压力可控。受不良率上升影响，公司拨备覆盖率和拨
贷比分别下降 20pct/5BP 至 443%/3.93%, 但绝对水平依然位于行业领先。
投资建议
从 3 季报来看,南京银行战略转型脚步坚定,资负结构的调整初见成效。不过由于原先对公与非标
存量业务占比较高，因此由调整所带来的负债压力也有所显现。此外，目前公司资本金接近监管红
线,规模扩张短期也将受一定制约。在结构调整对息差的负面影响以及拨备计提力度的提升背景下,
我们小幅下调公司 18/19 年 EPS 预测至 1.32/1.51 元/股(原预测 1.36/1.62 元/股), 对应增速 15.6%/15.0%。
目前公司股价对应 18/19 年 PB1.02x/0.93x，考虑到公司 ROE 及成长性仍优于行业平均，维持公司买入
评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)