2018年12月3日
601009.SH
南京银行
轻型化转型坚实推进，关注资产质量变化
原评级: 买入
南京银行战略转型脚步坚定，结构逐步轻资本化。但结构调整所带来的负
债压力显现, 3 季度存款增长承压, 影响公司息差表现; 另外公司资本金
板块评级:强于大市
接近监管红线、规模扩张短期也将受一定制约、我们下调公司评级（原为
股价表现
支撑评级的要点
同业资金利率上行冲击消退、收入增速保持平稳。南京银行作为在金
融同业业务领域具有传统优势的银行,2017年盈利能力受资金利率上
行冲击,随着2018年下半年同业资金利率的下行,负面影响逐步消退。
公司营收表现稳健,前三季度同比增8.8%,增速与上半年基本持平,
其中净利息收入较上半年提升 0.8 个百分点至 5.1%;手续费收入增速
较上半年下行 0.6 个百分点至 2.8%。
转型积极推进,阵痛在所难免。公司延续17年下半年以来控量提质的
转型思路,3季度资产规模环比小幅增长2%,其中贷款快速扩张,环
比增长7%, 其中零售贷款增长快于对公, 较年初分别增长36%和17%,
结构逐步轻资本化。不过规模增速的放缓和信贷结构的调整对存款增
长带来一定压力，存款规模环比基本持平，且存款成本上活期存款较
年初下降 17%, 导致存款成本有所抬升。因此公司 3 季度息差表现逊
于同业, 我们测算公司3季度单季净息差为1.8%, 环比下行1BP。
不良率小幅上行,资产质量认定趋严。南京银行3季度不良率环比上
行 3BP 至 0.89%, 我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率为 1.03%,
环比上升 64BP。我们判断公司 3 季度不良的上行主要源自主动暴露的
以2018年11月30日收市价为标准
加快,从前瞻指标来看,公司关注类贷款环比下降 2BP 至 1.42%,预
计公司不良确认的审慎程度也有进一步趋严。但绝对不良水平仍位于
行业低位，未来整体资产质量压力可控。考虑到内外部经济的不确定
性、后续仍需关注资产质量变化。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
经济下行超预期、金融严监管超预期。
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
我们维持南京银行 18/19 年净利润增速为 15.6%/15.0%的预测, 目前公
司股价对应 18/19 年 PE5.35x/4.65x, PB0.95x/0.86x。考虑到公司转型对息
差影响以及资本金约束规模扩张、下调公司评级至增持评级。
袁喆奇
投资摘要
(8621)20328590
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)