与华为就智选模式深度合作, 转型积极推进反转可期
上汽集团 (600104.SH)
2025年02月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰（联系人）
● 公司与华为就智选模式深度合作，自上而下推动电动智能化转型反转可期
2月21日,公司与华为签署深度合作协议,就智选模式展开深度合作。双方将
在产品定义、生产制造、供应链管理、销售服务等领域展开战略合作,打造全新
新能源智能汽车。我们看好公司在上海市政府的高度支持以及在营销、技术、出
海、供应链等领域经验丰富的年轻化管理层的带领下，发挥国企背景以及华为等
年业绩预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润为 16.2/100.2/144.8 亿元, EPS
为 0.1/0.9/1.3 元, 当前股价对应的 PE 为 125.4/20.3/14.1 倍, 维持“买入”评级。
● 销售困境倒逼公司拥抱华为，组织架构优化叠加渠道等存优势合作值得期待
股价走势图
公司是燃油车时代国内车企领头羊，曾连续 18 年国内销量第一，但电动化转型
偏慢导致近年来销量承压,2024年销量首次被比亚迪超越。尤其是比亚迪表示
全系车型将实现高阶智驾全覆盖, 势必引起行业其他车企积极跟进。公司积极引
进华为领先的智能化技术以及产品定义、销售服务等, 有助于更好地参与智能化
时代的竞争。同时,公司作为多年的行业龙头,在产品定义、生产制造、供应链
管理、销售服务等方面有多维优势，能在与华为合作过程中提供生产、渠道等资
源。目前，公司正推进“大乘用车板块”重组，整合荣威等品牌资源，并引入华
为 IPD 体系, 优化研发流程与市场响应速度, 营造更好的内部环境以迎接华为。
● 以国企资源禀赋/全面改革/华为赋能等为支撑，公司在智能化时代竞争有底气
上海市委书记陈吉宁表示全市要形成支持上汽电动智能化转型的合力,公司有望
相关研究报告
在智能化时代享受资质审核等便利。同时,公司内部以管理层变革为引领积极推
《国企改革典范,深化电动智能化技
进合资及自主品牌的电动智能化转型,并充分发挥“七大技术底座”、华为智能
术赋能反转可期—公司首次覆盖报
化技术的价值, 摆脱近几年电动化转型偏慢面临的不利形势。具体来看, 合资品
告》-2025.2.19
牌将以公司电动化技术为基础深入推进本土化研发, 奥迪品牌将搭载华为智能化
技术:自主品牌将加大技术赋能,华为充分赋能有望开启大乘用车板块崛起之路。
此外,公司将推动插混、HEV等更多动力形式车型出海,继续共享海外大市场。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层