上汽集团（600104）
2024年业绩预告点评:通用减值事项落地。
2025年01月27日
利空出尽
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司预计 2024 年度实现归母净利润为 15 亿元到 19 亿元,
同比减少 87%到 90%; 预计 2024 年度实现扣非后归母净利润-41 亿元
到-60 亿元, 同比减少 141%到 160%。2024Q4 公司实现归母净利润(预
告中值) 为-52.1 亿元 (2023Q4 为 27 亿元, 2024Q3 为 2.8 亿元), 扣非
后归母净利润为 61 亿元(2023Q4 为 5.7 亿元, 2024Q3 为 0.3 亿元)。
市场数据
■ 2024Q4 通用减值事项落地。1) 2024Q4 销量环比持续改善。2024Q4 上
汽集团批发销量为 136.4 万辆, 同环比分别-17.0%/+65.8%。其中大众/
通用/上汽乘用车/五菱 Q4 销量分别为 37.6/15.7/22.6/50.0 万辆, 同比分
别-2%/-44%/-33%/-3%, 环比分别+44.6%/+195.8%/+54.1%/+85.2%。2)
减值影响:公司合营企业上汽通用汽车有限公司及其控股子公司为于
2024Q4 计提相关资产减值准备 232.12 亿元, 上市公司不确认长期股权
投资余额之外的超额亏损,因此该事项预计将减少公司归母净利润约
基础数据
78.74 亿元人民币。减值完成后上市公司对上汽通用整车公司的股权投
资账面价值减记至零。
■ 盈利预测与投资评级: 2024 年 7-8 月完成集团到主要子公司&合联营公
司管理层更换,公司将进一步积极降本增效,后续期待内部整合&外部
合作多线并举,困境反转。合资板块资产改造&减值同步推进,同时合
相关研究
资车企转变原先“决策、研发在外,生产、销售在华”的传统合资模式,
《上汽集团(600104): 改革进行时, 困
反向取经, 与中方共同开发新能源车型, 探讨合资合作新路径。由于上
境反转可期》
亿元(原为84亿元),由于公司积极进行降本增效,发力自主品牌向上,
《上汽集团(600104): 2024 年三季报
亿元),对应 PE 为 122/18/14 倍。维持公司“买入”评级。
点评:业绩低于预期,静待合资经营
改善》
上汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号