2024 销量筑底 2025 企稳改善
2025年01月03日
万辆,同比-28.3%; 12 月上汽通用五菱销量 17.9 万辆, 2024 全年 134.0 万辆,
同比-4.5%; 12 月上汽新能源整体销量 15.4 万辆, 2024 全年 123.4 万辆, 同比
+9.9%; 12 月上汽海外销量 10.1 万辆, 2024 全年 103.8 万辆, 同比-14.1%。
2024 平稳去库 终端销量高于批发。2024 年上汽集团终端交付量 463.9 万
辆,高于批发销量401.3万辆,稳步去库后当前库存水平安全。结构端,新能源
方面, 2024 全年累计 123.4 万辆, 同比+9.9%, 其中智己销量 6.6 万辆, 同比
+71.2%, 实现大幅增长; 自主品牌方面, 销量占比提升至 60%, 同比+5.3pct。
海外市场终端交付达 108.2 万辆，同比+2.6%，在欧盟反补贴等不利影响下实现
稳定增长。2024年，公司整体终端强于批发，平稳去库，有效降低经营风险。
2025 自主加速新能源转型 合资企稳改善。自主方面：上汽将依托“全新一
\triangleright
代 DMH 双电机混动技术、魔方电池系统、星云纯电动系统化平台”等全新技术
相关研究
底座, 荣威(飞凡)聚焦国内市场,在2025年将推出紧凑型纯电/插混车型、纯
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
电/插混中型 SUV 等 4-5 款产品,与飞凡加快在研发、销售、服务等层面的融合,
提升品牌影响力; MG 将加速转型新能源, 2025 年 6 款新车实现 8-30 万元
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
价位段全覆盖，推出全球首款标配半固态电池车型; 智己加速智驾落地, 推出增
程车型,进击高端市场。合资方面,上汽通用树信心、求生存、谋发展,聚焦别
4/01/02
克 GL8、昂科威、君越、CT5 等重点车型,将加大混动车型推出节奏;上汽大众
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
专注有盈利能力的油车,奥迪积极合作华为提升智驾能力,全新品牌 AUDI 旗下
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
01/30
首款高端智能网联电动车型也将在 2025 年中推向市场，积极向新能源转型。
4.比亚迪（002594.SZ）系列点评四：高端销
管理层更替 强化国企改革。2024年，公司顺应国企改革，组织人员发生重
大调整: 1) 强化国企改革:上海市委书记陈吉宁指出公司要聚焦国内市场和新
能源汽车发展推进系统性改革; 2) 管理层更替: 公司董事长、总裁及多个重要
板块管理层更替，新管理层呈现年轻化态势; 3)聚焦资源整合协同:新总裁上
任后提出强调资源整合，加强协同等转型思路。在上海市政府的支持和新管理层
的大力推动下，公司有望加快改革步伐，加速智电转型，实现困境反转。
投资建议:公司受益国企改革，有望迎来底部反转，预 计 2024-2026 年
收入 6,769/7,074/7,470亿元, 归母净利 104.4/129.0/146.3亿元,
对 应 EPS 0.90/1.11/1.26 元, 对应 2025 年 1 月 2 日 19.03 元/股的收盘价,
PE 分别 21/17/15 倍, 当前 PB 为 0.7 倍, 维持“推荐”评级。
欧盟关税对出口销量及利润可能产生影响。
盈利预测与财务指标
图1: 上汽集团批发销量及同比增速（辆;%）
图2: 上汽大众批发销量及同比增速（辆;%）
图3: 上汽通用批发销量及同比增速 (辆; %)
图4: 上汽通用五菱批发销量及同比增速（辆;%）
图5: 上汽乘用车批发销量及同比增速（辆;%）
图6: 上汽出口及海外基地批发销量及同比增速 (辆; %)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: