公司深度报告
买入/维持
中兴通讯(000063)
信息技术 技术硬件与设备
5G 时代, 不一样的中兴通讯
核心观点
走势比较
推荐逻辑:中兴三步走战略:恢复、发展、超越,正处于从恢复阶
段向发展阶段前进。随着全球 5G 大规模组网的进行, 在国内平稳
的基础上, 其他亚洲地区有望快速推进 5G, 公司在芯片上不受限
制,且在人力和技术有长期的竞争优势,保障公司运营商业务快速
增长。参考 4G 时期, 随着 5G 持续推进, 毛利率是逐渐提升的过程,
同时 5G 的海外可达市场空间更大,技术相比于 4G 更具有竞争力。
5G 换机潮为中兴重启终端业务提供了良好的机遇, 中兴技术积淀
深厚,终端业务有望迎来改善。收购中兴微电子剩余股权,有望迎
来价值重估。
股票数据
全球开启 5G 建设周期,中兴有望充分受益。预计未来五年全球运
4,613/4,232
总股本/流通(百万股)
营商资本开支超1万亿美元,其中主要用于5G建设。相比于4G时
总市值/流通(百万元)
143,201/131,354
55.11/31.04
12 个月最高/最低(元)
期, 当国产 4G 设备进入全球市场时, 全球 4G 建设已经进入成熟期,
而我国引领全球 5G, 可达的市场更大。爱立信、诺基亚、思科等
相关研究报告:
海外设备商份额下滑, 中兴技术优势明显, 国内份额稳中有升。
中兴通讯(000063)《中兴市场份额
超 30%, 5G 大规模交付将拉抬公司
随着 5G 建设推进毛利率有望提升。回顾 4G 建设时期,建设初期,
业绩》--2020/04/26
各大设备商都采取比较激进的价格竞争的策略, 所以新建招标项目
中兴通讯 (000063) 《5G 龙头建设
毛利率相对较低。此后随着技术革新带来的成本端下降,综合毛利
全面加速,核心龙头蓄势待发》
--2020/03/29
年的 32.91%。相比于华为、诺基亚等竞争对手公司的毛利率也略
中兴通讯(000063)《超百亿定增尘
低, 部分竞争对手的峰值年度毛利率高达 44%, 预计随着 5G 产品
埃落定,全面分享 5G 建设红利》
的占比提升,未来毛利率有望提升到40%以上与竞争对手接近。
-2020/01/20
5G 换机为中兴终端业务提供良好的发展机遇。预计到 2021 年,5G
手机出货量达到5.4亿部,其中中国市场将超3亿台。中兴通讯手
机业务在经历辉煌时期后衰落,但其技术积累和销售经验仍有助于
5G 时期发展终端业务。手机终端芯片不受制约, 且公司 7nm 芯片
实现量产,预计明年中兴的 5G 终端业务将恢复增长。
中兴微电子价值重估。公司公告将以26亿元中兴微电子剩余股权,
并定增慕投资金用于新一代 5G 芯片的研发。有利于进一步提高公
年收入89亿元(vov160%),净利润5亿元,同比均大幅增长,公告
中给予的估值为 138 亿元。但是若参考上市公司行业平均 18 倍 PS,
84 倍 PE，我们认为给予行业平均 80 倍 PE，合理估值为 400 亿。
5G 时代, 不一样的中兴通讯
投资建议。公司是全球 5G 领导者, 我们看好未来在全球 5G 市场的
份额。深厚的技术积淀,公司终端业务有望迎来拐点。同时随着
5G+行业应用的逐渐深入, 国内数字化进程加快, 公司已经突破高
端路由器和交换机,政企业务有望快速增长。预计2020~2022年公
亿、64.79 亿、74.76 亿,对应的 PE 为 33/22/19。给予 2021 年 PE
智能手机销售不及预期;成本控制不及预期导致毛利率不及预期。
图表目录
5G 时代, 不一样的中兴通讯
投资要点
1、关键假设
我们预计运营商 5G 建设周期在未来 3 年仍将保持高强度, 假设未来三年运营商资本开支强度
保持在8~10%的增长,且中兴份额稳步提升。
中兴重启手机终端业务,假设中兴未来的手机销售量保持15%左右的增长。
5G+行业应用深入发展、数字化转型升级,中兴已突破高端路由器和交换机,预计中兴政企业
务将成为重要增长点，预计未来保持 10%左右的增长。
假设公司销售费率、财务费率、管理费率等保持平稳。
2、区别于市场观点
市场认为 5G 建设进入缓慢发展阶段，实际上随着全球 5G 大规模组网的进行，在国内平稳的
基础上, 其他亚洲地区快速推进 5G. 公司在芯片上不受限制, 且在人力和技术有长期的竞争优势,
保障公司运营商业务快速增长。同时相比于 4G，公司 5G 设备的海外可达市场空间更大，技术相
比于 4G 更具有竞争力。
中兴三步走战略:恢复、发展、超越,正处于从恢复阶段向发展阶段前进。参考 4G 时期,随
着 5G 持续推进，毛利率是逐渐提升的过程，同时 5G 换机潮为中兴重启终端业务提供了良好的机
遇,终端业务有望迎来改善。中兴突破了高端路由器交换机,随着 5G 带来的数字化转型,企业网
通信设备开支有望增加, 企业业务有望成为新的增长点。
收购中兴微电子剩余股权，有望迎来价值重估。市场并未对其合理定价，事实上中兴微预计
2020 年收入89 亿元(yoy160%),净利润5亿元,同比均大幅增长,公告中给予的估值为138亿元。
但是若参考上市公司行业平均 18 倍 PS, 84 倍 PE, 我们认为给予行业平均 80 倍 PE, 合理估值为
400 亿。
3、股价上涨催化剂
1) 运营商集采中兴份额超预期;2) 智能手机销量超预期;3) 毛利率提升。
4、合理估值及投资评级
“买入”评级。
浴火重生的全球领先通信主设备商
(一) 全球领先的主设备商, 经历了四个高速增长期
中兴通讯成立于 1985 年,早期主要产品是程控交换机,于 1997 年在深交所 A 股上
市,并于 2004 年首次在香港 H 股上市。经历过我国通信设备行业大发展的浪潮,现已发
展为全球领先的综合性通信设备商，产品遍布全球运营商，产品线覆盖运营商网络、政
企业务、消费者终端业务,业务覆盖160个国家和地区,服务全球1/4以上人口。
公司深耕通信设备领域 30 余年，近 20 年经历了四次增长高峰。第一次是 2001 年，
营收同比增长 106. 3%, 主要得益于公司在移动通信领域取得巨大的进步, CDMA 产品在联
通新时空取得大规模应用: 第二次是 2003~2004 年, 营收同比增长 45.66%、41.54%, 原
因系抓住了互联网泡沫崩溃后全球电信行业复苏的商机，国际销售额大幅增长；第三次
是在 2007~2009 年，在全球通信行业竞争日趋激烈的环境下，中兴抓住国际投资结构调
整和新兴市场发展的机遇，以及国内 3G 网络开始部署，在 3G、手机、光通信等产品实
现快速增长,市场份额得到较大提升;第四次是在2014~2015年,主要由于国内外4G系
统产品、国内外光接入产品、国内光传送产品、国际路由器产品、国际手机产品、国内
外家庭终端产品营业收入上升，智慧城市项目快速增长及数据中心、ICT 业务增加所致。
随着 2019 年工信部向三大运营商发放 5G 牌照，中兴通讯基于全面的运营商产品布局，
强大的全球技术竞争力，把握国内新基建的机遇，有望开启新一轮的高增长。
公司的发展历经波折。大致可以分为四个阶段。第一阶段，在互联网泡沫破裂后，
全球电信业受重创的背景下，在 CDMA 和 PHS 领域处于领先地位的中兴取得了巨大成功；
第二阶段，3G、4G 时代的追赶者，国内 3G、4G 牌照发放时间分别晚于欧美 8 年、4 年，
但是由于中国移动采用 TD-SCDMA 的标准, 国内政府支持力度和运营商网络建设的力度较
大. 因此中兴的市场份额在 3G、4G 年代快速提升, 追赶爱立信、诺基亚等国外通信设备
商巨头。第三阶段,2016年和2018年,受美国商务部的贸易制裁,公司一度陷入低谷,
但在管理层换血之后业绩全面恢复。第四阶段,在5G时代,公司率先完成5G终端与系统
NSA 端到端测试,是全球 5G 设备领先者。
(二) 宽产品线布局对抗运营商资本开支结构调整
公司产品覆盖全系列的“无线、有线、云计算、终端”等领域。运营商网络提供无
线接入、有线接入、承载网络、核心网、电信软件系统与服务等创新技术和产品解决方
案。政企业务基于“通讯网络、物联网、大数据、云计算”等产品，为政府以及企业提
供各类信息化解决方案。消费者业务聚焦消费者的智能体验，兼顾行业需求，开发、生
产和销售智能机、移动数据终端、家庭信息终端、融合创新终端等产品，以及相关的软
件应用与增值服务。
近年来运营商的资本开支不仅具有周期性变化，结构上也发生了明显变化。
2016~2018年,移动网的资本开支占比逐年减少,主要是由于4G建设周期基站建设减少。
2019 年工信部向三大运营商发放 5G 牌照, 移动网资本开支占比从 2018 年的 41%大幅上
升到 2019 年的 49%, 预计 2021 年将继续保持在 50%左右, 对公司的无线产品和设备产生
积极影响。传输网建设的投入呈下降的态势，占比从 2015 年的 35%下降到 2019 年 29%，
不利于光模块产品等。但是随着无线网络覆盖的推进,运营商在传输网和核心网的资本
开支将逐渐增长。运营商的资本开支结构变化会给产品单一的公司带来业绩波动，但中
兴公司由于产品线宽布局,在国内运营商各产品领域的份额均超过 30%,能够很好地对
抗运营商资本开支结构的调整。
公司营业收入主要来自运营商网络、未来政企业务和消费者业务占比提升潜力大。
亿元、48.17亿元,业务收入比例为74.09%、14.71%、10.2%。消费者业务收入占比逐年
走低, 但随着中兴在智能终端的技术积淀, 叠加需求端的 5G 换机潮, 公司在渠道、营销
投入资源后,消费者业务占比有望回升。
业务恢复良好, 毛利率提升潜力大
(三)
088. 15 亿元/855. 13 亿元（Y0Y-21. 41%）/907. 37 亿元。公司 2018 年收入同比下滑 21. 41%，主要
系国内 4G 建设进入后周期，叠加美国制裁中兴并限制对其出口导致。公司的扣非净利润在 2015~
2019 年分别为 25. 78 亿元/21. 31 亿元（YOY-17. 3%）/9. 03 亿元（YOY-57. 6%）/-33. 96 亿元（YO
Y-475.9%)/4.85亿元。2016年、2018年的下降是受美制裁导致:2017年的下降主要是因为非流
动资产处置和其他项目造成公司非经常性损益增加 43.55 亿元。2019 年工信部向运营商发放 5G
牌照,5G 建设周期开启,且美国制裁的利空出尽,业务逐渐恢复,营收和扣非净利润同比增长 6.
11%和 114.27%, 业绩恢复良好。
公司 2015 年到 202003 的期间费用率保持稳定,约为 28%左右。其中,销售费用率稳中趋降,
从 2015 年的 11. 75%逐步降低至 2020Q3 的 7. 7%. 我们猜测是由于与下游运营商建立了长期的深度
合作关系; 管理费用率从 2015 年的 14.56%增加至 2020Q3 的 19.44%, 上升的一个重要驱动因素是
法律事务费用; 财务费用率每年保持在低水平, 主要系公司现金资产规模大, 利息支出和汇兑损
失较低。2019年财务费率增加主要是短期贷款增加导致利息费用增加。
2015~2019 年的毛利率呈逐步上升的趋势。2019 年毛利率较上年同期上升 4.26 个百分点, 主
要是由于毛利率较高的运营商网络营业收入占比增长,以及运营商网络毛利率上升所致。2019 年
运营商网络、消费者业务、政企业务的毛利率分别为 42.61%、17.90%、29.16%。其中运营商网络
的毛利率最高。2020Q3 由于运营商网络以及政企业务毛利率较上年同期下降, 使得毛利率同比下
降 6.23%。随着全球 5G 建设的推进,运营商网络收入的提升,5G 设备毛利率提升,综合毛利率提
升潜力大。
图表 9: 近五年期间费率(%)
历经美国数次制裁重新出发
(四)
历经数次制裁和波折,中兴重新出发。2016年3月7日,美国商务部工业与安全局(下称BIS)
以违反美国出口管制法规为由将中兴通讯公司等中国企业列入“实体清单”,对中兴公司采取限制出口
年 4 月 16 日，BIS 以中兴通讯对某些员工未及时扣减奖金和发出惩戒信，并在函件中做了虚假陈述为
由、激活对中兴通讯的拒绝令、期限为7年、并对中兴通讯处以3亿美元罚款。2018年6月7日、美
国政府与中兴通讯达成协议,中兴再次缴纳10亿美元罚金,并改组董事会,解除了第二次禁运危机。
经历了两次制裁的中兴浴火重生，在 2019 年净利润、净利率、毛利润均达到历史最高水平。
(五) 新管理层优秀, 股权激励激发员工动力
公司第一大股东为中兴新通讯有限公司。据 2020 年三季度报,该公司持有中兴通讯 22.44%
的股份，为中兴通讯的控股股东。中兴新通讯有限公司的股东分别为：深圳市中兴维先通设备有
有独资企业)、珠海国兴睿科资本管理中心(有限合伙)。
2018 年 6 月，新管理层接任制裁后的中兴，新管理层技术经验丰富，且有多年的电信行业管
从业及管理经验；总裁兼执行董事徐子阳 1998 年至 2011 年历任中兴通讯股份有限公司南京研发
中心 GSM 产品线开发部程序员、科长, PS 开发部长，核心网产品总经理; 2011 年至 2013 年任中兴
通讯股份有限公司MKT四分部总经理分管欧美系统产品，拥有多年的电信行业从业及管理经验。
新的管理层重视技术研发,并且让公司业绩逐渐摆脱美国制裁的影响,破冬迎春。公司将5G
作为发展核心战略,多年加大研发力度,不断创新。2017/2018/2019年的研发人员为
28942/25969/28301 人, 在所有员工中的占比为 38.71%/38.06%/40.39%, 研发费率分别为
11.91%/12.75%/13.83%, 2020Q3 为 14.56%, 研发投入占收入比重逐渐增加。无线方面, 公司中标
国内三大运营商 5G 二期集采项目，以全系列 5G 商用设备助力中国移动建设全球最高规格、最大
规模、最全场景的 5G SA 网络：依托中兴微电子的芯片自主设计和开发能力，基于 7nm 自研芯片
的高性能、全系列的无线产品助力运营商打造高性价比、平滑演进的 5G 网络。在固网接入领域，
光接入旗舰 TITAN 容量和集成度业界最强;截至 2020 年 H1,拥有约 7.6 万件全球专利申请、持
有有效授权专利超过3.6万件。根据国际知名专利数据公司 IPLytics 在2020 年2 月发布的报告,
中兴已向 ETSI 披露 5G 标准必要专利 2561 族，位列全球前三。
亿元) 增长 75.62%, 并且 Q3 单季度归母净利润扭亏为盈。2019 年毛利率和净利率均达到 2015 年
来最高水平，公司业务全面修复。
四次股权激励激发员工动力。公司分别在2009年、2013年、2017年、2020年进行股权激励,
激发员工动力。最近的一次股权激励为 2020 年 11 月 7 日, 给与董事会成员(10 人)合计 135 万
万股,占总股份的比例为3.54%。股票期权的行权价格为34.47,有效期为4年,新管理层上任后
的首次股权激励，有望进一步发挥激励作用，将公司的人才和技术优势效用更大化，助力公司借
5G 时代东风扶摇直上。
运营商业务格局重塑:市场份额提升,可达市场空间大
(一)全球 5G 周期开启拉动电信设备需求
全球开启 5G 建设周期, 中兴有望充分受益。我国引领了 5G 建设, 我国 2019 年发放 5G 牌照。
我国已建成全球最大 5G 网络,5G 基站达 70 万个,占全球比重近 7 成,连接超过 1.8 亿个终端。
要满足全国覆盖，约需要建设 500 万 5G 基站。预计 2021 年我国将继续建设超 90 万的 5G 基站以
满足覆盖要求,三大运营商资本开支将继续保持8%~10%的增长。
全球 5G 建设的启动将意味着新一轮的设备商景气周期的开启，我们认为中兴作为全球 5G 领
先厂商有望充分受益。目前 4G 仍然占据主导地位，从全球看，中国、韩国、美国等是全球建设
5G 积极性最高的国家, 未来最大的 5G 建设增量来自于亚太地区, 目前已经有 9 个国家正建设 5G,
未来已经有 12 个国家和地区宣布要计划建设 5G 网络。随着 5G 技术的成熟和应用的成熟，欧洲、
北美、东南亚也将是 5G 建设的重要目标市场。据 GSMA 预测 2020 到 2025 年亚太地区运营商资本
开支为 4140 亿美元, 其中用于 5G 的支出为 3310 亿美元。全球范围看, 目前 24 个地区的 46 家运
营商已经开始 5G 商业化,此外有 39 个地区的 79 家运营商计划商用 5G。
万;日本政府于2019年4月发放了5G专用的新频谱,NTT docomo、KDDI、软银以及乐天这四大
公司,预计到2024年底将投资1万亿日元,在日本全国修建大约7万个基站。
东南亚方面，2019 年 6 月，菲律宾电信巨头 Globe Telecom 推出了该国第一个 5G 商用网络
服务:新加坡 2021 年推出两条独立运行的 5G 网络,到 2022 年底将建成覆盖全国一半范围的 5G
网络,到 2025 年将覆盖全国。新电信（Singtel）以及星和（StarHub）与第一通（M1）组成的联
营公司已经中标建设最终将覆盖全国的 5G 电信网络，预计 2020 年、2021 年 Singtel 和 StarHub
的资本开支达到 8.5 亿美元、8.9 亿美元。泰国 AIS 计划在全国率先推出 5G, 抢购了 2 月份 5G 拍
卖中的最大带宽（1310MHz），并且计划 2020 年将资本开支增加 75%至 350 亿泰铢。
欧洲方面,德国电信大力进行 5G 部署,已安装了 1.8 万个 5G 天线单元,提前实现了 2020 年
覆盖德国一半人口的目标 (超过 4000 万人)，计划在 2020 末覆盖三分之二的人口；根据沃达丰财
务报告，计划 2021 年上半年资本支出为 33.63 亿欧元（同比增长 12%）：西班牙电信德国公司的
目标是到 2022 年覆盖 1600 万人。2020 年欧洲各国密集展开 5G 频谱拍卖，华为在 2 月份已获得
的全球 91 个 5G 商用合同中 47 个来自欧洲地区。
南美方面,中兴将在巴西、阿根廷、哥伦比亚、秘鲁、墨西哥等国推进 5G。正在与墨西哥电
信巨头美洲移动和西班牙电信进行现场试验。
预计未来五年全球运营商资本开支超1万亿美元,其中主要用于5G建设。运营商最大的5G
支出分别来自于北美、亚太、大中华、欧洲和拉美地区。对于国产设备商而言,相比于 4G 时期,
当国产 4G 设备进入全球市场时，全球 4G 建设已经进入成熟期，而我国引领全球 5G，可达的市场
更大。
5G 建设的周期开启有望拉动通信设备的需求，市场空间巨大，亚太地区、欧洲和北美是重要
的市场。据 markets and markets 预测，预计到 2027 年将达到 477. 75 亿美元，复合年增长率达
到 67.1%。
(二)海外竞争对手日渐式微
近年随着国内设备厂商技术提升，产品竞争力增强，阿朗、摩托、北电等传统电信设备巨头
相继衰落，造成这一情况的原因很多，但是我们认为最重要的是我国工程师红利以及我国运营商
在电信行业的巨大投入导致。
从收入端和利润端看, 爱立信近年营业收入维持在 2000 亿元附近。其净利润整体上也逐年下
滑，从 2010 年的 111. 46 亿元降至 2019 年的 22. 23 亿元，期间 2017 年、2018 年的净利润分别亏
损 352.16 亿元、65.3 亿元，所有细分业务收入都有所下降。爱立信网络业务逐渐下滑，为维持
增长进而推进毛利率较低的数字服务和托管业务，在网络业务领域竞争力逐渐衰弱。爱立信的毛
年以后爱立信聚焦通信设备业务,控制成本、投入5G研发,毛利率得以改善。
另一大电信设备巨头诺基亚陷入困境, 在中国最新的 5G 无线招标中市场份额为零。2010 年
凭借手机市场的优势，营业收入达到了 3717 亿元，在 2013 年将手机业务出售给微软后，收入大
幅度下降至 1060 亿元。在 2015 年 11 月收购阿朗后收入上升至 1730 亿元，但之后业绩增速继续
下滑。诺基亚的衰落除了由于手机业务发展不力，电信设备业务持续下滑也是经营困境的主要原
因之一, 并购阿朗后这一趋势仍未逆转。
我国电信设备商在全球市场份额持续增加、爱立信、诺基亚、思科等海外设备商份额下滑。
2020 上半年全球设备商整体上同比增长 4%。其中, 华为继续排名第一, 市场份额为 31%, (同比
上升3%);诺基亚排名第二,市场份额为14%(同比下降2%);爱立信排名第三,市场份额稳定在
14%：中兴通讯排名第四，市场份额为 11%（同比上升 2%）；思科排名第五，市场份额为 6%（同比
下降 1%)。海外主要竞争对手的市场份额出现下滑趋势，诺基亚、爱立信、思科等国际厂商逐渐
衰弱，而国内的华为与中兴稳步上升，主要原因是中国在上半年大规模推出 5G，华为和中兴占据
了超过 80%以上的市场份额。中兴在 2018 年受美国制裁的影响导致其市场份额下滑，但 2019 年
业绩拐点显现, 市场份额明显提高。随着公司先发性的 5G 布局和深厚的技术积累, 市场份额有望
进一步提高。
(三) 技术优势明显, 国内份额稳中有升
我国领导全球 5G 建设,在工程师红利的驱动下,通信行业作为劳动密集型、技术密集型行业,
国产通信设备商成本优势明显。从制造业的劳工成本看,我国 2019 年制造业工人工资为 871 美元
/月,远低于德国、美国、日本等国。我国政府对高等教育的支出一直维持着增长趋势,且近年来,
对工科院校的科研教学投入增速大于一般高等院校。我国工程师数量及质量得到良好保障。海外
工程师工资水平也明显高于国内,爱立信和诺基亚等海外设备商人均薪酬约为40~50万元/年,中
兴近年的人均薪酬约20~30万/年,工程师薪酬远低于海外。基于我国工程师红利和制造业的成本
优势,我国通信设备商在技术和成本相比于海外设备商均具有长期稳定的竞争力,未来或将继续
蚕食海外设备商份额。
中兴的 5G 专利位居前三,仅次于华为和三星。战略全球专利布局超过 5000 件, 位列 5G 全球
战略布局第一阵营。根据国际知名专利数据公司 IPLytics 在 2020 年 2 月发布的报告,中兴已向
ETSI 披露 5G 标准必要专利 2,561 族, 位列全球前三。
国产 5G 设备技术优势明显。从工信部公布的主流 5G 产品参数情况看，以主流的 64T64R, 工
作频段 160MHz 的 AAU 设备为例, 华为和中兴在功耗、重量上略优于爱立信和诺基亚。从接口上看,
华为和中兴均支持 eCPRI 协议，大大减小了前传接口的数据传输压力，使用 25G 光模块即可满足
前传需求,同时中兴支持 CPRI 接口,利于运营商网络设备平滑演进,避免下一代通信技术升级时
更换设备风险。此外,华为和中兴设备均支持 4G/5G 共模。
5G 时代,不一样的中兴通讯
国产BBU 在功耗和容量上更具优势。中兴BBU 单模支持最大15个小区远高于爱立信和诺基亚。
单模支持5个S111。在功耗上相比干诺基亚更具优势。
华为中兴在国内 5G 份额相比于 4G 时期大幅提升,未来份额有望进一步增加。4G 时期,华为
和中兴份额之和约为 65%, 爱立信和诺基亚份额之和约为 20%。2020 年运营商 5G 无线招标中, 华
为、中兴份额之和超过86%,仅剩爱立信作为第三中标,份额约10%。从我国三大运营商招标结果
说明我国通信设备崛起之势明显,性能参数优异,占据了绝大部分份额。华为和中兴作为 5G 全球
领导者，未来在国内的市场份额优势有望继续扩大。
(四) 5G 建设周期长于 4G, 海外市场空间大
中兴切入 4G 海外主流运营商时,海外 4G 建设已经成熟,而中兴作为 5G 时期领导者,海外的
可达市场空间更大。2009 年全球第一个 4G 试商用网络启动。到 2014 年全球已经有 79 个国家部
署了 360 张 LTE 网络, 用户规模超 1 亿。当中兴进入全球主流 LTE 网络建设中时,海外设备商已
经占据了先发优势。
中国的 4G 主要的投资时期为 6年(2014年~2019年),在此期间平均每年新增近 100万 4G 基
站。运营商基站建设的头3年,用户渗透率快速提升,基站数量达到一半的建设量时,用户渗透
率也达到 58%。5G 投资相比于 4G 将更加平缓和持续，预计建设期超过 8 年。初期商业部署主要在
城市地区,后续5G覆盖将扩大到更广的地区。
全球 4G 覆盖率接近饱和达到 84.7%, 5G 建设需求大。4G 建设已经接近尾声,亚太地区 4G 覆
盖率达到 94. 2%，欧洲地区 4G 覆盖率 97. 2%，北美 4G 覆盖率 88. 7%。运营商亟需开启 5G 网络建
设,用于拓展客户提升 ARPU 值。
5G 时期海外可达市场空间巨大。在北美,5G 的商业化进程已经迈向轨道,运营商已经推出了
专注于移动宽带的商用 5G 服务,支持所有三个频段的 5G 智能手机的推出。预计 2026 将有超过
3.4 亿的5G 用户,占移动用户的80%。在西欧,LTE 是占主导的接入技术,占所有用户的81%。预
计到 2026 年, LTE 用户将下降到 29%, 而 5G 渗透率将激增到 68%; 在东北亚, 2020 年已经加速
5G 部署, 所有主要运营商现在都已经推出了 5G 商业服务。在韩国, 5G 网络覆盖持续改善, 目标
是在 2021 年实现全国覆盖。在中国，三大运营商正在建设大规模的 5G 覆盖，预计到 2020 年底，
中国的5G用户将达到1.75亿。日本主要的运营商已经推出了商用5G服务,日本的服务提供商现
在正在加速 5G 部署和动态频谱共享，随着 5G 设备可用性的增加, 2020 年底, 预计日本将有超过
1.9 亿的 5G 用户，渗透率预计将达到 66%。在相对不发达的经济体地区，5G 的空间有限，未来仍
以 3G、4G 为主导。 撒哈拉以南非洲地区的移动普及率为 84%，低于全球平均水平。在 2020 年底,
LTE 仅占到用户总数的 15%左右，市场份额较大的是 3G 和 2G。
三、消费者与政企再入轨道:手机市场恢复,择机拓展国外市场
(一) 5G 换机为中兴终端业务提供良好的发展机遇
智能手机仍将是 5G 时期最重要的终端之一,中国市场引领全球。根据中国信通院数据截止到
2020 第三季度，国内市场手机出货量累计 2. 26 亿, 5G 手机累计出货 1. 08 亿, 渗透率 47. 7%。从
6月至9月, 国内 5G 手机出货量占比均超六成, 中国本土的 5G 手机渗透率和出货量均引领全球。
根据 Canalys 预测 2020 年全球手机出货量约为 2. 78 亿，大中华地区出货 1. 72 亿，占比 62%。另
据数据机构 Strategy Analytics 研究报告预测,到 2020 年底,达到 2.5 亿部,其中中国市场将
超 1. 6 亿台。5G 手机更新换代为中兴发展终端业务提供了良好的发展机遇。
5G 时代, 不一样的中兴通讯
全球已经推出多款 5G 智能手机, 大多数是中国品牌, 5G 终端受到中国市场的青睐。根据 GSMA
预测 2020 年，中国在全球 5G 连接中的占比将达到 70%，而到 2025 年，中国 5G 的用户使用率将
增至近50%。随着国内5G基站的建设不断完善,5G手机换机潮即将来临。
今年全球智能手机出货量复苏，未来将迎来换机潮。一方面智能手机商在新冠疫情期间线上
营销和销售，另一方面也大力发布新品，以激发手机终端的消费热情。据 Counterpoint Research
亿部, 手机市场正在复苏。根据 Statista 预测, 全球的 5G 手机销量从 2021 年开始呈井喷式增长,
2023 年将增长至 7. 7 亿部。中兴的手机业务聚焦 5G，拓展国内外运营商和消费者市场，全球 5G
手机的爆发将为公司消费者业务带来良好的发展机遇。
(二) 公司储备丰富, 有望重现过去的辉煌
中兴通讯手机业务在经历辉煌时期后衰落, 但其技术积累和销售经验仍有助于 5G 时期发展终
年将是又一个手机市场洗牌、发展的上行期。随 5G 时代的全面到来,中兴持续引领创新,市场提
供的新机遇让中兴手机有望重新崛起。
中兴积极把握机遇，大力发展手机业务，一度成为行业龙头企业。2G 时代，在其他厂商犹豫
不决、市场存在巨大空缺时，中兴着重发展 CDMA 与小灵通，其手机业务迅速发展壮大，成为国内
CDMA 手机市场份额第一, 手机业务占比逐年增长。3G 时期的关键技术仍以 CDMA 为底层专利技术。
2009 年，中兴推出全制式九大品类 40 余款 3G 终端产品，成为中国 3G 第一品牌、全球第六大手
机厂商。2011 年中兴推出全球首款双模双频 4G 数据卡, 同年国际专利申请量跃居全球企业第一。
IDC 报告显示, 2011 年末, 中兴通讯在全球手机出货量达 1710 万, 占有率达到 4%, 在全球手机
市场排名第五，仅落后 LG 0. 1%。2012 年，LTE 终端产品纷纷上市，中兴成为国内首家推出 4G LTE
智能手机厂商, 也成为全球第四大手机厂商。
曾经的国产手机销量第一，在美国位居前四。2011 年，据 IDC 发布的报告，中兴通讯在全球
手机出货量达 1710 万,占有率达到 4%,排名第五,与第四名 LG 之间仅差 0.1%的距离。2012 年
三季度，中兴通讯智能手机全球出货量跻身第四，但终端产品全年营收下降至 258.4 亿元。为增
强自身的竞争力，中兴创立了努比亚品牌，定位高端市场。根据 EnfoDesk 统计，在 2013 年一季
度中国手机整体销量为 9054 万台, 环比增长 23.5%, 同比增长 34.8%。排名首位的是三星, 市场
份额为 17%，而中兴以 6%的市场份额排名第五，在国产手机中份额第一。2014 年中兴手机总出货
量超过１亿部，海外市场占比超过了 70%。据 Strategy Analytics 公司数据显示，中兴仍占据美
国手机市场前 4 名,同时中兴在美国预付费手机市场的销量排名为第 2 名,占据了 19.4%的市场
份额，并成功进入后付费市场。
同等价位的 5G 手机，中兴竞争优势明显。从价格来看，中兴 AXON20 和华为 nova7SE 这两款
手机均在 2100-2800 元之间，中兴 AXON20 的价格甚至更低。从参数来看，中兴天机 Axon 20 5G
选择的是 6.92 寸超大 0LED 屏幕（分辨率大于华为 nova7 SE), 智能 90Hz 高刷新率给消费者带来
沉浸式体验;搭载了高通骁龙 765G 处理器,率先采用了目前最先进的 7nm EUV 工艺,虽然略逊于
麒麟 820 处理器，但携带高通的知识产权使其更容易进入北美市场，有利于扩大在北美市场的竞
争力;在摄像、续航等方面,它率先把最完美的全面屏解决方案--屏下摄像技术推向市场,并且
在快充技术上 AXON20 也是比 nova7 SE 更具优势。
中兴可发挥技术和渠道优势，有望重塑巅峰辉煌。中兴在品牌，渠道与技术方面均有较大的
竞争优势。品牌层面，中兴已经于 2019 年发布第一款商用 5G 手机 Axon 10 Pro 5G，于 2020 年
推出全球首款屏下摄像手机中兴天机 Axon 20，为中兴、努比亚、红魔这三个手机品牌重回主流
视野奠定了开端。渠道层面，电信运营商渠道随 5G 时代的到来开始回暖，中兴已经与全球超过与
全球 70 多家运营商和 300 多家行业客户展开 5G 业务合作。依托于运营商渠道优势，中兴有机会
于 2021 全面回归中国 2C 市场。技术层面，中兴通讯可凭借完备的能力与丰富的经验，持续保持
技术领先优势，作为全球 5G 技术研究、标准制定主要贡献者和参与者，中兴也较 4G 时代拥有更
多的话语权。 “1+2+N”智能终端产品布局，有机会重塑巅峰辉煌。
依托运营商渠道优势，拓展海外终端市场。公司于 1998 年进入美国市场，2007 年开始销售
终端，至今基本上与所有电信运营商建立了合作伙伴关系，如 AT&T、Verizon、SprintT-mobile、
MetroPCS 等。与运营商的高度捆绑是中兴手机在北美地区能够持续增长的最大原因，原因系北美
市场 90%以上的智能手机都是通过运营商渠道销售的。2018 年中兴 Axon M 折叠手机与 AT&T 合作,
打开了美国中兴高端市场。未来中兴将继续与北美运营商保持长期深度合作关系，并且带动其在
北美的手机市场份额的增加。
四、核心突破: 芯片不受限, 5G 技术领先
(一) 5G 周期毛利率提升, 长期稳定的竞争优势
移动基站建设和中兴通信的毛利率呈周期性变化, 随着 5G 建设推进毛利率有望提升。回顾
4G 建设时期, 在 2012 年、2013 年 4G 部署时期, 中兴通讯的毛利率都在 30%以下, 而在 2014 年、
年的 30. 75%上升到 2018 年的 32. 91%。由于在新一代移动通信制式建设初期，各大设备商都采取
比较激进的价格竞争的策略，所以新建招标项目毛利率相对较低。此后随着技术革新带来的成本
端下降、后续扩容升级的需求等，会使得设备商的议价能力上升，综合毛利率逐步提升。2019 年
4G 基站建设仍占主导(新增基站约 174 万个),毛利率进一步上升,此间伴随着少量 5G(13 万个)
的建设。随着 5G 建设逐步推进,公司的毛利率将有望逐步提升。
技术领先，具有长期稳定的竞争优势。通信行业是高智力密集型制造业，中兴受益于我国工
程师福利，人均薪酬大幅低于爱立信和诺基亚，同时在 5G 必要专利数量方面，中兴（2561 族）
高于爱立信(1494 族)和诺基亚(2149 族)。同时在 NSA 和 SA 的速率、时延、切片网络、频谱共
享等技术领先。
(二) 收购中兴微电子股权,强化芯片自主供应能力
根据中国半导体行业协会发布的“2019年中国集成电路设计十大企业”。中兴微电子是国内
领先的芯片设计开发企业之一。专注于通信网络、智能家庭和行业应用等通信芯片开发，自主研
发并成功商用的芯片达到 100 多种、覆盖通信网络“承载、接入、终端”领域、服务全球 160 多
个国家和地区。经过在 IC 设计领域十余年的深耕细作，中兴微电子掌握了国际一流的 IC 设计与
验证技术，研发人员超过 2000 人，拥有先进的 EDA 设计平台、COT 设计服务、开发流程和规范。
公司目前通过直接和子公司间接持有中兴微的 81. 1781%股权，公司发布公告将以 26 亿元收
购恒健欣芯和汇通融信剩余股权，并定增募投资金用于新一代 5G 芯片的研发。 收购完成后中兴微
将成为中兴的全资子公司。无线产品领域，中兴微电子 5G 的 7nm 核心芯片已实现商用，基于 7nm
自研芯片的高性能、全系列的无线产品助力运营商打造高性价比、平滑演进的 5G 网络:有线产品
领域，中兴徽电子自研核心专用芯片的上市实现了产品的高集成度、高性能、低功耗，极大地提
升了有线产品的竞争力。中兴通讯将进一步加强对中兴微电子的管理与控制力，有助于提高中兴
微电子业务的执行效率, 为其在 5G 应用领域拓展新的竞争力做好准备, 有利于进一步突出主业领
域的核心竞争力优势。
此外由于中兴已经与美国达成和解，未来在产品中使用美国芯片将不受限制，利于提升产品
质量, 加强在海外市场竞争中的优势。
中兴微电子的业务主要是围绕 5G 通信设备关键芯片开展技术和产品研发,包括 5G 无线接入
5G 时代,不一样的中兴通讯
关键芯片技术和产品研发、5G 承载网关键芯片技术和产品研发等。
加强芯片业务,强化核心竞争力。中兴微电子 2019 年营收约 50 亿元,在全国 IC 设计企业中
排名第六，主要向中兴供应无线、有线、多媒体芯片。与爱立信不同的是，中兴和华为均有芯片
业务。 2013 年 8 月, 爱立信与意法半导体的合资企业意法爱立信解体后, 爱立信接收了 LTE 超
薄芯片业务, 后在评估之后, 爱立信停止了芯片开发业务。
(三) 5G 行业应用爆发,政企业务有望快速增长
公司在政企领域耕耘十多年,在能源、交通、政务、金融等传统重点市场深耕细作,深得客
户信赖。公司自研的服务器、视讯、云桌面和云终端、数据库、存储、数通领域的路由器交换机
等核心产品在政企领域得到广泛应用。2020 年上半年，公司积极布局新基建、5G 行业应用、数字
化转型升级等市场新热点，积极推动公司自研产品销售，不断提升计算和连接两大类产品的竞争
力,持续优化市场格局。
5G+行业应用，拉动企业业务需求。5G 技术能够利用其高速、低延时、大容量等特质来满足
新型工业化升级网络需求，推动人机物的智能协同，赋能制造业转型升级。5G 网络使得无线技术
应用于现场设备实时控制、远程维护及操控、工业高清图像处理等工业领域成为可能，也为未来
柔性产线、柔性车间奠定了基础。5G 技术正在慢慢向智能制造渗透, 开启工业无线发展的未来。
同时运营商组网也将通过核心网下沉、MEC 等技术对垂直行业需求进行重点覆盖, 中兴在政企领
域耕耘十多年, 随着 5G+行业应用深入发展、数字化转型升级、新基建等推动, 公司的政企业务
有望快速增长。
中兴近年来进一步加大在高端路由器、交换机领域的投入, 2019 年在高端路由器、骨干网 OTN
等领域实现较大突破，其中在中国移动“高端路由器 2T 档”标包中，中兴为第一中标候选人，中
标份额达到 50%, 逐步切入技术难度最大的高端路由器市场, 具有重要里程碑意义。在 5G 时代下,
政企业务将迎来历史性机遇，数字化转型需求带动云计算、大数据等 1CT 领域的高速增长，公司
在云计算领域布局多年，并陆续突破高端路由器/交换机市场，政企业务有望迎来繁荣周期。
据 IDC 统计全球以太网交换机市场空间约为每年 290 亿美元. 路由器全球每年约为 150 亿美
元市场空间。目前思科、华为、新华三分列市场份额前三，CR6 市场份额接近 90%。随着中兴在企
业网高端路由器交换机的突破，有望为公司带来新的增长点。
(四) 合规管理升级: 全球经营的生命线
2018 年“拒绝令”事件给公司经营带来巨大影响，为此中兴在全球合规经营方面投入了巨大
的投入，也取得了较大的成效。主要从合规文化建设、合规资源投入、流程制度建设和专业能力
提升四个维度进行了变革或加强。目前中兴通讯法律合规专职人员超过 400 人，业务合规 POC 约
400 人。
四、盈利预测及估值
(-)
盈利预测
1. 盈利预测假设
我们预计运营商 5G 建设周期在未来 3 年仍将保持高强度, 假设未来三年运营商资本开支强度
保持在8~10%的增长,且中兴份额稳步提升。同时假设随着5G供应链成熟成本下降,中兴毛利率
逐渐提升。
中兴重启手机终端业务，未来三年将迎来 5G 手机换机潮，假设中兴未来的手机销售量保持
15%左右的稳步增长, 且随着 5G 手机的价格下降, 毛利率缓慢下滑。
5G+行业应用深入发展、数字化转型升级,中兴已突破高端路由器和交换机,预计中兴政企业
务将成为重要增长点,预计未来保持 10%左右的增长。由于政企业务壁垒相对较高,毛利率稳定
性强，假设政企业务毛利率维持过去平均水平。
假设公司销售费率、财务费率、管理费率等保持平稳。
2. 分业务收入预测
按照以上的假设, 我们预计公司各业务的营收、毛利率情况如下:
(=)
估值及投资建议
中兴主要业务分为运营商业务、消费者业务、政企业务和中兴微电子，我们考虑对公司进行
分部估值法估值。运营商业务选取爱立信、诺基亚为参考,平均 PE 为 24.6。消费者终端业务选
取苹果、传音控股、小米集团作为参考,平均 PE 为 42.1. 政企业务选取思科、紫光股份、Arista
为参考平均 PE 为 26. 4。中兴微电子参考公司最新披露的情况,预计 2020 年收入 89 亿元 (yoy160%),
净利润 5 亿元，同比均大幅增长，公告中给予的估值为 138 亿元。参考上市公司行业平均 18 倍
从 ROE 和毛利率水平看中兴近年均有改善。2019 年公司 ROE 已经高于海外竞争对手爱立信、
诺基亚。从毛利率上看,中兴近年逐渐提升到37%,已经和竞争对手接近。
2019 年公司研发费用为 125.5 亿元, 总规模小于诺基亚、爱立信的 355.8 亿元、289.2 亿元。
但是研发费用占收入比重低于诺基亚,高于爱立信。近年公司持续投入5G研发,研发费用占收入
比重逐年提升。
公司是全球 5G 领导者, 我们看好未来在全球 5G 市场的份额。深厚的技术积淀, 公司终端业
务有望迎来拐点。同时随着 5G+行业应用的逐渐深入, 国内数字化进程加快, 公司已经突破高端
路由器和交换机,政企业务有望快速增长。预计2020~2022年公司营收1025.38亿、1174.15亿、
1300. 71 亿，归母净利润 43. 23 亿、64. 79 亿、74. 76 亿，对应的 PE 为 33/22/19。给予 2021 年
海外订单获取不及预期;国内 5G 建设进度不及预期;智能手机销售不及预期;成本控制不及
预期导致毛利率不及预期。
5G 时代,不一样的中兴通讯
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。