火山证
杭州银行（600926.SH）
报告原因: 定期报告
深耕区域成长性突出, 拨备较高资产质量向好
2021年8月31日
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2021 年上半年实现营业收入 148.76 亿元, 同比+15.73%; 归母净利
50.00%
润 50.07 亿元, 同比+23.07%; 加权平均 ROE 7.09%, 下降 0.05 个百分
40.00%
30.00%
20.00%
事件点评
10.00%
业绩增速领先。公司上半年营业收入、净利润分别增长 15.73%和 23.07%,
营业收入和净利润实现相对较高的增速，成长属性突出。其中，利息净
-20.00%
收入增长 13.38%, 手续费及佣金净收入增长 19.50%, 净息差 1.93%, 下
降 0.03 个百分点。生息资产规模增长、手续费及佣金业务增长及拨备计
提分别贡献 14.56%、19.50%和 6.51%,推动净利润增速回升,净息差下
市场数据: 2021年8月31日
收盘价(元):
滑负向拖累净利润 1.17%。
年内最高/最低(元):
18.45/11.61
资产负债结构优化调整。公司上半年贷款总额增长 11.65%, 其中公司贷
流通 A 股/总股本(亿):
50.41/59.30
款增长 14.85%, 贷款占总资产和存款占总负债的比例分别提升 0.61 个
流通 A 股市值(亿):
百分点: 存款总额增长 6.61%, 个人存款占比 17.87%, 提升 0.70 个百分
总市值(亿):
点,存贷比提升 3.66 个百分点至 72.57%。
基础数据: 2021年6月30日
中间业务收入实现较快增长。得益于财富管理中理财业务的增长，托管
基本每股收益
和受托业务佣金收入增长41.08%,代理基金和保险收入增加推动代理业
摊薄每股收益:
务手续费同比增长 72.14%, 债券承销业务承销规模同比增长 68.62%,
每股净资产(元):
省内债券市场份额达到 13.50%。投资收益和公允变动分别增长 24.40%
净资产收益率:
和 328.09%, 非息收入占比提升 0.97 个百分点至 28.74%。
资产质量稳定向好。贷款投放中浙江地区占比 70.48%,贷款投向行业分
布基本稳定，上半年水利、批发零售行业占比提升，房地产贷款余额及
占总贷款比例同比均下降,地方融资平台贷款余额占比较小(0.19%),
且规模压缩，整体风险可控。6 月末公司不良贷款率 0.98%，较年末下
孙田田
降 0.09 个百分点,下降到 1%以下。拨备覆盖率 530.43%,较年末上升
60.89个百分点,居上市银行首位,风险资产压力较小。
投资建议
依托区域强大的发展动力,各项业务稳步发展,公司未来业绩空间可期。
\triangleright
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
亿元, 归母净利润分别为 90.98 亿元、105.70 亿元、125.81 亿元, EPS
山西证券股份有限公司
分别为 1.53、1.78、2.12、每股净资产 15.02、16.77、18.39、对应 PB 分
别为 0.85 倍、0.76 倍、0.69 倍。给予“增持”评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
\triangleright
图表 1: 业绩归因(%)
图表 3: 拨备覆盖率(%)
资产负债表
单位:亿元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层