荣盛石化(002493)
发布时间: 2018年05月03日
—利润稳定，浙石化项目有序推进
投资评级
评级调整
首次评级
收盘价
投资要点:
公司 2017 年年报显示公司实现营业总收入 705.31 亿元, 较上年同
期上升 55.01%; 总资产 620.54 亿元, 较年初增加 41.46%。归属
母公司净利润 20 亿元,同比增长 4.2%。2018 年一季报公司实现营
业收入 176.8 亿元, 同比增长 13.35%, 实现净利润 6.36 亿元, 同
比增长 2.45%。
1. 坚持化工产业链一体化,产品成本优势明显
股东信息
公司是国内首家拥有“燃料油、石脑油—芳烃—PTA—聚酯—纺丝—
大股东名称
浙江荣盛控股集团有限公司
加弹”一体化产业链的上市公司。通过产业链延伸,上下游相互配套,
持股比例
70.36%
不仅有助于降低公司业务成本,也提高公司抗风险能力。公司各类主
52 周行情图
要产品的生产规模在同行业中居于领先地位,有利于公司在生产效率、
单位投资成本及单位能耗等方面建立优势，从而产品更具竞争力。
相关研究报告
2. 持续研发助力公司降本增效
过去数年公司相继成立“院士工作站”、“博士后科研工作站”,公司在
PTA、聚酯及纺丝等技术方面进行相应生产装置的增容改造,有效降
低了单位产能投资成本和运行成本。中金项目选用了新的技术路线,
部分以燃料油(较石脑油便宜)为原料制成芳烃产品,中金石化芳烃
装置与国内同等规模的装置相比,节省成本约 40 亿,大幅降低了单
联系方式
位投资成本。
李朝松
电 话:
4000 万吨/年炼化一体化项目稳步推进
研究助理:
万吨/年炼油、800 万吨/年对二甲苯、280 万吨/年乙烯,分两期建
设。项目建成后将有助于降低我国芳烃进口依存度，提升我国芳烃产
业的话语权，同时意味着公司继续向产业链上游延伸，进一步提升公
司整理实力和抗风险能力。项目采用大加氢、大催化、大重整流程,
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
地处舟山自贸区, 江浙沪化工产业链配套成熟, 一期项目预计 18 年
安徽国际金融中心 A 座国元证券
底投产,按照当前60-70美元的油价,一期整个项目将带来百亿级的
(230000)
利润,将助力公司登上新的台阶。
4. 行业景气依旧,利润有望稳定
我国芳烃进口依赖度依然较高，下游需求维持旺盛，芳烃价差依旧处于高位，中金
石化 2017 年检修影响一部分利润, 2018 年有望实现利润回升。PTA 加工利润从高
位有所回落，但整体还是高于 17 年四季度水平，随着 PTA 落后产能的陆续退出,
行业集中度的提高，行业龙头有望维持较高利润的格局。
5. 盈利预测
鉴于行业当前 PTA 和 PX 加工利润维持稳定，并且浙石化一期项目将于 18 年底投
产,19年20年公司利润将上一个新的台阶,我们预计18-20年归母净利润分别为
28.2亿/53.6亿/58.8亿元,EPS为0.74/1.41/1.54,5月2日收盘价对应18-20
年 PE 为 20/11/10, 给予“增持”评级。
原油价格大幅下行, 宏观经济疲软。
财务预测简表
国元证券投资评级体系: