盈利能力稳定,不良认定严格
2022年08月28日
事件: 8月26日,交通银行发布22H1报告,营收1433.9亿元,YoY+7.1%;
首次覆盖
归母净利润 440.4 亿元, YoY+4.8%; 不良率 1.46%, 拨备覆盖率 173%。
经营能力显韧性, 盈利增速稳定。22H1 营收同比增速环比-0.6pct; 归母净
利润同比增速环比-1.5pct。面对 Q2 国内疫情多点散发,总体上经营展现韧性,
业绩增速保持稳定。营收拆解来看,22H1净利息收入同比+8.4%,主要受益于
规模扩张。其他非息收入同比+10.5%,环比+9.5pct,其中汇兑及汇率产品净收
益同比+204%、保险业务收入同比+23%,为主要支撑。
中收同比小幅下降, 22H1 中收同比-1.2%, 环比-10pct。其中主要是受市场波
动、净值化转型后理财产品费率降低影响,理财业务收入同比-14%。6月末表外
余金鑫
万亿元,同比+8.2%,财富管理类中收中代理保险净收入表现亮眼,同比+41.2%。
S0100521120003
年末+3.9pct,构成净利息收入稳健增长的主要支撑。同时存贷款同比增速分别
研究助理 于博文
领先于总负债、总资产,反映出公司通过结构调整维持息差稳定。
22H1净息差环比微降 3BP至 1.53%。资产端,上半年新增贷款中对公占比 88%,
对整体贷款收益率有所拖累。 负债端, 22H1 新增存款中定期占比达 97%, 致使
6 月末定期存款占比较年初+3.8pct 至 61.9%，拉高计息负债成本率。
不良认定严格,资产质量夯实。22H1 不良率环比-1BP,拨备覆盖率环比
+6.4pct。对公、零售不良率分别为 0.94%、1.78%, 环比-3BP、持平; 其中信
用卡不良率环比-5BP 至 2.66%, 在 Q2 疫情冲击下, 保证个贷不良表现稳定。
关注率环比+6BP 至 1.43%; 逾期 90+/不良贷款较 21 年末-10pct 至 56%, 逾
期 60+对公贷款、逾期 90+贷款均全部纳入不良，不良贷款认定标准更加严格。
受益于长三角区位,发挥上海主场优势。交通银行于 2021 年提出聚焦 “上
海主场”, 22H1 长三角区域贷款占比达 27.5%, 较年初+0.3pct; 区域利润对
集团利润贡献度达 45.8%。同时在 Q2 上海受疫情冲击较大背景下,交通银行同
样彰显大行担当, 22H1 通过绿色通道为上海市提供疫情防控贷款超 1100 亿元。
投资建议: 规模扩张稳健，资产质量夯实
22H1 业绩稳健增长,在疫情扰动下展现经营韧性;资负聚焦存贷业务,规模扩
张的同时，结构也持续优化；不良认定标准趋严，资产质量继续夯实；同时交通
银行提出聚焦“上海主场”建设，疫情短期扰动过后，中长期可持续受益于长三
月 26 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 经营能力显韧性，盈利增速稳定
盈利能力保持稳定。交通银行 22H1 营收同比+7.1%, 环比-0.6pct; Q2 单
季同比+6.4%, 环比-1.3pct。22H1 归母净利润同比+4.8%, 环比-1.5pct; Q2 单
季同比+3.1%,环比-3.2pct,面对二季度国内疫情多点散发,总体上经营展现韧
性, 业绩增速保持稳定。
图2: 交通银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
营收拆解来看,22H1净利息收入同比+8.4%,主要受益于规模稳健扩张;中
收同比小幅下降, 22H1 中收同比-1.2%, 增速环比-10.1pct; 其他非息收入同比
+10.5%, 环比+9.5pct, 其中汇兑及汇率产品净收益同比+203.7%、保险业务收
入同比+22.7%,为主要支撑。
中收同比小幅下降。22H1 中收同比-1.2%, 增速环比-10.1pct, 其中主要是
理财业务收入同比-14.0%。一方面，受到上半年资本市场波动扰动；另一方面，
理财产品净值化转型后,产品费率较之前有所下调。
理财净值化转型持续推进, 22H1 交通银行表外理财产品余额 1.28 万亿元,
同比增长 10%, 其中净值型产品占比已达到 90%。
万亿元,同比+8.2%。上半年受到市场波动影响,代理基金及理财收入同比下行,
但是把握住保险市场机会, 22H1 实现代理保险净收入 18.6 亿元, 同比+41.2%。
2 规模扩张稳健，聚焦存贷业务
净利息收入主要由规模稳健扩张驱动。22H1 生息资产、计息负债、贷款平均
余额同比+10.0%、+9.9%、+11.9%, 分别较半年前+3.9pct、+4.1pct、+0.4pct,
生息资产规模的提升构成净利息收入稳健增长的主要支撑。
图8: 截至 22H1 生息资产、计息负债同比增速
同时,资产负债聚焦于存贷业务。22H1 存贷款同比增速分别领先于总负债、
总资产同比增速, 存贷款余额在资负结构中占比高位上持续提升, 反映出公司通过
结构合理调整维持息差稳定。
净息差环比小幅下行。22H1 净息差为 1.53%, 环比 Q1 小幅收窄 3BP。资产
端,22H1 生息资产收益率、贷款收益率分别较上年末-1BP、-5BP 至 3.63%、
4.28%。资产端主要受到贷款收益率下行的影响。结构上，支持实体经济，信贷投
放倾向对公。 信贷投放积极配合国家产业结构布局调整, 上半年新增贷款中对公贷
款（含贴现）占比达 87.9%。但交通银行也在支持实体过程中挖掘新赛道布局机
会，上半年投向战略性新兴产业贷款、“专精特新”中小企业贷款分别较上年末增
加71.9%、28.4%。价格上，让利实体以及LPR下行背景下，对公中长期贷款收
益率较上年末-6BP。
负债端, 22H1 计息负债成本率、存款成本率分别较上年末+3BP、+4BP 至
2.20%、2.14%。主要是定期存款占比提升拉高存款成本率，造成计息负债成本率
上升。22H1 新增存款中，定期存款占比达 97%, 致使 6 月末定期存款占比较年
初提升 3.8pct 至 61.9%。
3 不良认定严格，资产质量夯实
资产质量指标稳中向好。22H1 不良贷款率 1.46%，环比-1BP；拨备覆盖率
173%, 环比+6.4pct, 风险抵补能力持续提升。对公、零售不良率分别为 0.94%、
1.78%, 环比-3BP、持平; 其中信用卡不良率环比-5BP 至 2.66%, 在二季度疫情
多发冲击下，保证个贷不良表现稳定。
不良认定趋严,资产质量基础不断夯实。关注贷款率环比+6BP至 1.43%; 逾
期 90+/不良贷款较上年末大幅下降 10pct 至 56%,不良贷款认定标准严格,逾
期 60 天以上对公贷款、逾期 90 天以上贷款均全部纳入不良贷款。
4 受益于长三角区位，发挥上海主场优势
受益于长三角区位优势。交通银行于 2021 年提出聚焦“上海主场”，充分发
挥出长三角区位优势。22H1长三角区域贷款占比达 27.5%, 较年初提升 0.3pct;
区域利润对集团利润贡献度达 45.8%。
同时在二季度上海受疫情冲击较大背景下,交通银行同样发挥“上海主场”优
势，22H1 通过绿色通道为上海市提供疫情防控贷款超 1100 亿元，同时出台助企
纾困等多项措施,助力上海市经济恢复重振。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
关键假设:
1、规模增速：交通银行作为全国展业的综合化国有大型银行，信贷及资产扩
张均有所保障, 2021 年交通银行贷款及总资产同比增速分别为 12.2%、9.1%,
2021 年 6 家国有银行贷款及总资产加权平均同比增速分别为 11.8%、7.6%; 同
时,2022年6月末交通银行贷款及总资产规模已分别较年初提升8.0%、7.8%,
交通银行在 2021 年提出要聚焦“上海主场”建设，受益于长三角区位优势，下半
年规模扩张有望继续稳步推进，我们预测 22-24 年贷款同比增速为 14.0%、12.0%
和 12.0%, 总资产同比增速为 11.4%、10.3%和 10.4%。
2、净息差:资产、负债结构持续改善助力净息差降幅收窄、企稳。我们预测
22-24 年净息差为 1.44%、1.41%和 1.40%。
3、非息收入:财富管理持续建设，对公发力产业链金融，预计非息收入增速
保持平稳。我们预测 22-24 年非息收入同比增速为 9.5%、9.5%和 11.0%，净手
续费收入同比增速为 6.0%、8.0%和 9.0%。
4、资产质量: 风险管控有力, 不良认定标准趋严, 预计资产质量指标持续向
好。我们预测22-24年不良贷款率为1.43%、1.40%和1.39%，拨备覆盖率173%、
173%和 172%。
根据以上假设，我们预计 2022-2024 年公司营收为 2907 亿元、3175 亿元
和 3492 亿元, 增速分别为 7.9%、9.2%和 10.0%。
5.2 估值分析与投资建议
22H1 业绩稳健增长, 在疫情扰动下展现经营韧性; 资负聚焦存贷业务, 规模
扩张的同时,结构也持续优化;不良认定标准趋严,资产质量继续夯实;同时交通
银行提出聚焦“上海主场”建设, 疫情短期扰动过后, 中长期可持续受益于长三角
区位优势。预计 22-24 年 EPS 分别为 1.24 元、1.31 元和 1.39 元, 2022 年 8 月
26 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB,以其他 5 家国有大型商业银行为可比公司,低
于可比公司平均值和中值,首次覆盖,给予“推荐”评级。
1) 宏观经济增速下行: 受外部环境及内需影响, 经济增速面临一定下行压力,
居民、企业信贷需求走弱,行业扩张放缓;并可能对银行资产质量带来负面影响。
2) 疫情风险频发: 疫情传播具备不确定性, 疫情防控措施可能影响企业生产
经营活动及居民收入,进而影响信贷需求;或导致银行分支机构暂停营业等。
3) 净息差水平下行超预期: 若监管政策或外部利率发生不利变化,可能导致
银行净息差下行超预期，从而拉低公司的盈利能力。
4) 房地产行业改善不及预期: 交通银行房地产行业贷款比重较高, 若政策落
地等支持因素对房地产行业改善程度不及预期，可能影响银行资产质量及盈利能
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: