疫情后渠道逐步修复，新建多项目提升产能
谨慎推荐（维持）
风险评级: 中风险
上海医药(601607)2020年半年报点评
2020年8月28日
投资要点:
事件:公司发布了2020年半年报。2020年上半年,公司实现营业总收入871.65
亿元,同比-5.84%;实现归母净利润24.43亿元,同比+6.84%;实现扣非净利
润22.00亿元, 同比+5.02%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
研究助理: 雷国轩
二季度开始业务逐步恢复。公司主营医药商业和医药工业。分季度看,
Q1 和 Q2 分别实现营收 404.48 亿元和 467.17 亿元, 分别同比-12.08%和
S0340119070037
+0.32%, Q2 业绩同比回正是由于随着新冠疫情趋于稳定, 公司总体业务
逐步恢复。分业务看,①医药工业:公司依托丰富的产品品种资源,快
速反应,扬长补短,二季度已实现企稳回升。1-6月,医药工业销售收入
116.75 亿元, 较上年同期下降 2.24%, 毛利率 58.55%, 较上年同期上升
0.79 个百分点; 60 个重点品种销售收入 65.47 亿元, 同比下降 3.00%,
平均毛利率 71.69%。②医药商业: 1-6 月,公司医药分销业务实现销售
主要数据 2020 年 8 月 27 日
收入 754.51 亿元, 同比下降 5.91%, 毛利率 7.08%; 医药零售业务实现
销售收入 37.68 亿元, 同比下降 1.79%, 毛利率 13.68%。主要原因为受
新冠疫情影响，医疗机构在一季度的业务开展受到较大限制，导致纯销
业务有一定下滑，但从二季度开始公司商业业务已逐步恢复。
毛利率和净利率小幅提升。上半年，公司实现毛利率 15.04%，同比上升
0.69 个百分点; 实现净利率 3.31%, 同比上升 0.33 个百分点; 实现期间
费用率 11.12%, 同比上升 0.26 个百分点。
新建多项目提升产能。上半年,公司启动了上药宝山医药超级工厂项目,
股价走势
项目一期预计年内开工。正大青春宝现代中药基地（德清项目）二期已
于 2020 年 5 月开工。总投资 5.8 亿元的上海医药现代中药基地（青浦）
正在建设中，预计今年下半年即可完工。上药金山绿色制药精品基地项
目(一期)于4月在上海金山举行签约仪式。上海医药辽宁绿色原料药
基地(一期)于6月在辽宁抚顺高新区开工奠基,计划于2022年正式投
入生产。上药信谊平原医药产业园项目于7月在山东平原开工奠基,建
成投产后,可实现年产原料药260吨、制剂60亿片的生产规模。
投资建议:公司是医药商业领先企业,产能持续扩增,医院渠道逐步修
复,下半年业绩有望恢复正常增速。我们预计公司2020/2021年的每股收
益分别为1.57/1.78元, 当前股价对应PE分别为13.56/11.91倍, 维持对公司
“谨慎推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼