21 年利润平稳增长，第二成长空间广阔
公司研究
2022年4月8日
点评报告
事件: 2022 年 4 月 6 日，恒力石化发布 2021 年度报告，2021 年，公司实
恒力石化(600346.SH)
现营业收入 1979.70 亿元,同比增长 29.92%;实现归母净利润 155.31 亿
元,同比增长 15.37%; 实现基本每股收益 2.21 元,同比增长 15.10%。其
投资评级
中,2021年第四季度实现营业收入464.82亿元,同比下降5.16%,环比下
上次评级
降 0.87%; 实现归母净利润 28.19 亿元, 同比下降 20.95%, 环比下降
30.73%, 实现扣非后归母净利润 25.06 亿元, 同比下降 21.69%, 环比下降
陈淑娴, CFA
33.16%。
点评:
石化产品价格走高，全年利润稳步增长。2021年，随着全球新冠疫苗
\triangleright
接种范围扩大、多国放松疫情管控措施以及实施大规模财政刺激和货币
宽松政策,世界经济复苏推动原油价格一路走高。2021年, Brent 原油
年均价格 71 美元/桶,同比增长 63.8%。在坚挺的成本端支撑和需求复
苏下，石化产品价格上涨，价差走阔。2021年，POY、FDY、DTY、
PTA 市场均价分别为 6539.07 元/吨、6690.75 元/吨、7924.11 元/吨、
4168.18 元/吨,同比增长 31.69%、26.51%、24.93%、30.29%。POY、
FDY 和 DTY 市场年均加工价差分别为 1373.83 元/吨、1525.51 元/吨
和 2758.87 元/吨, 分别同比增长 29.34%、10.11%和 13.09%。报告期
相关研究
内,公司聚酯产品的毛利率为 18.92%,同比增加 2.57 个百分点。公司
炼化产品、PTA 和新材料产品的平均售价分别为 4527.01 元/吨、
《恒力石化(600346): “炼
化+新材料”,上下一体化强化
4225.62 元/吨和 8704.56 元/吨，分别同比增长 26.43%、31.93%和
龙头》2021.04.26
35.05%。目前，公司已建设完成了全球标杆级的 2000 万吨/年炼化一
《恒力石化（600346）:多个
体化项目、500 万吨/年现代煤化工装置、150 万吨/年全球单体最大乙
项目齐披露, 加大力度深耕新
烯项目和 5 套行业单体最大合计 1160 万吨/年的 PTA 装置四大产能集
材料》2021.06.25
群,公司产销量放大,量价齐升下,公司营收及利润大幅增长。但2021
《恒力石化（600346）:景气
年四季度，受缺煤限电、需求放缓、原料成本上升等因素影响，行业下
周期推动，半年业绩同比大幅
行压力加大,公司四季度业绩环比下降。
回升》2021.06.30
以大化工平台为基础，打造第二成长曲线。目前上市公司在中上游业务
《恒力石化(600346): 顺周
板块已构筑形成了 2000 万吨原油和 500 万吨原煤加工能力。在以“炼
期业绩复苏,加大布局“炼化+
化+乙烯+煤化”为产业载体的基础上,公司继续向下游新材料产业链及
新材料”》2021.08.17
高附加值产品延伸,强化穿越周期能力。目前公司在建项目包括: 1)
《恒力石化(600346): 构建
苏州厂区 40 万吨工业丝装置,南通厂区 90 万吨民用丝装置。2) 江苏
大化工平台, 开拓新材料领
轩达（恒科三期）150 万吨绿色多功能纺织新材料项目，包括 15 万吨
新型弹性纤维、15 万吨环保纤维、30 万吨阳离子 POY、30 万吨全消
光 POY 和 60 万吨差别化纤维(30 万吨/年 POY,30 万吨/年 FDY)。
德力二期 120 万吨民用丝与苏州本部 140 万吨工业丝新产能也正处于
项目规划阶段。3) 江苏康辉新材料年产80 万吨功能性聚酯薄膜、功能
信达证券股份有限公司
性塑料项目,包括高端功能性聚酯薄膜 47 万吨、特种功能性薄膜 10 万
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
吨、改性 PBT15 万吨、改性 PBAT8 万吨。4) 康辉大连新材料科技有
限公司年产 45 万吨 PBS 类生物降解塑料项目, 主要建设 45 万吨的
PBS/PBAT 可降解新材料产能。5) 年产 16 亿平方米锂电隔膜项目,包
括湿法锂电池隔膜生产线共 12条, 年产能 16 亿平方米, 预计 2023年
中旬交付生产。6)惠州厂区 500 万吨 PTA 项目,预计将于 2022 年中
旬建成投产。7)恒力石化(大连)化工有限公司新材料配套化工项目,
包括 35 万吨/年合成氨装置、30 万吨/年硝酸装置、30 万吨/年己二酸
装置 和 20 万吨/年食品级 CO2装置,以及配套总图和储运设施。8)
160万吨/年高性能树脂及新材料项目,26万吨/年聚碳酸酯装置、30万
吨/年 ABS 装置、45 万吨/年环氧乙烷装置、40 万吨 CO2 回收和 20 万
吨/年乙醇胺等 14 套化工(联合)装置。预计在 2023 年中期投产。9)
年产 260 万吨高性能聚酯工程项目,包括 3 条 60 万吨/年聚酯生产线,
2条30万吨/年聚酯生产线,2条10万吨/年聚酯生产线,预计在2023
年中期投产。
推出员工持股及股票回购，稳定公司市场估值。为打造员工与股东利益
\triangleright
共同体，奖励参与 150 万吨/年乙烯项目、250 万吨/年 PTA-4 项目和
250 万吨/年 PTA-5 项目的公司主要核心员工,与企业员工分享上市公
司快速发展的经营成果,公司落地了第五期员工持股计划。2022年,
公司计划推出 10-15 亿元规模的第四期股份回购计划,用于第六期员工
持股计划。一方面,回购计划推出并快速实施,对稳定二级市场走势,
避免公司市值非理性下跌起着重要作用，市场口碑效应积极正面。另一
方面，员工持股计划有利于建立和完善劳动者与所有者的利益共享机
制，实现公司、股东和员工利益的一致性，促进各方共同关注公司的长
远发展，从而为股东带来更高效、更持久的回报。
国家双碳政策频出，加快炼化行业优胜劣汰进程。近期，中共中央、国
务院发布《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的
意见》，国务院发布《关于印发 2030 年前碳达峰行动方案的通知（国
发〔2021〕23 号）》，国家发展改革委发布《关于严格能效约束推动
重点领域节能降碳的若干意见》和《石化化工重点行业严格能效约束推
动节能降碳行动方案(2021-2025年)》,推动石化行业碳达峰,严控
新增炼油能力，到 2025 年国内一次加工能力控制在 10 亿吨以内，主
要产品产能利用率提升至80%以上。我们认为, 在供给侧发展受限的环
境下，恒力石化采用全加氢工艺流程，依托“少油多化”的炼化一体化
装置,优化能源利用率,降低单位能耗强度助推产业链实现低碳发展,
在中国炼化行业中的竞争力进一步增强。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
156、195 和 237 亿元, 归母净利润增速分别为 0.6%、25.1%和 21.2%,
EPS(摊薄)分别为 2.22、2.77 和 3.36 元/股, 对应 2022 年 4 月 8 日
的收盘价, PE 分别为 10.28 倍、8.22 倍和 6.78 倍。我们看好公司大
炼化项目持续贡献收益,依托于“大化工”平台发展化工新材料业务,
我们维持公司“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险: 终端需求恢复不及预期的风
险; 国内 PTA 产能加剧导致利润持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风
险;下游产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加
码的风险。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。