2401 业绩稳健增长,推动高质量发展
公司研究
2024年05月01日
公司点评报告
白云山 (600332.SH)
亿元(同比+6.09%), 归母净利润 19.58 亿元(同比+2.59%), 扣非归母
净利润 18.34 亿元（同比+0.33%）。
投资评级
点评:
上次评级
2023 年和 2024Q1 业绩稳健增长。据公司公告, 2023 年公司实现营业
收入 755.15 亿元, 同比增长 6.68%, 实现归母净利润 40.56 亿元, 同
执业编号：S1500523080002
比增长 2.25%, 实现扣非归母净利润 36.36 亿元, 同比增长 9.53%。
从业务板块来看, 2023 年公司大南药营收 108.91 亿元(同比+4.09%),
大健康营收 111.17 亿元(同比+6.15%), 大商业营收 527.62 亿元(同
比+7.39%), 大医疗营收 5.07 亿元(同比+4.67%), 各板块业务收
入稳健增长。2024Q1公司营业利润实现24.52亿元(同比+4.23%),
执业编号：S1500523050001
财务费用同比增长 43.52%, 主要由于利息收入减少。公司将持续深耕
市场、培育动能, 推动各业务板块高质量发展。
推进大南药研发创新，丰富大健康产品矩阵。据公司公告,2023年公
\triangleright
司中成药业务实现营收62.71亿元(同比+11.64%),占大南药营收
58%;公司化药业务实现营收46.18亿元(同比-4.67%),占大南药
营收 42%。公司发力线上线下营销渠道,促使金戈产品销售收入突破
12 亿元,同比增速超过 20%,同时发展如小柴胡等优势产品,营造大
体量、促进高增幅。此外,公司大健康板块着力产品多样化,丰富核心
品牌王老吉凉茶口味, 开发如沙棘果汁饮品等新系列产品, 丰富大健康
产品矩阵,维持平稳增长。
年年报,2023年公司持续升级数智平台建设,促进本集团制造自动化、
智能化转型。中一药业打造的医药制造数字化车间荣获“广东省智能制
造试点示范项目”,并通过两化融合管理体系评定,成为全国六家获得
AA 级评定的中成药企业之一。2024 年，公司将围绕“数字经济年”
的发展主题, 积极推动数字经济与医药健康产业的融合发展。借助医药
公司 S2B2C 平台,加强零售业务布局,积极提升零售业务的盈利水
平和能力:把握粤港澳大湾区政策机遇,拓展跨境电商业务:加快采芝
林中药智能代煎中心二期工程建设,强化智慧药房供应服务能力:推进
药品生产智能化、数字化工厂建设, 提升数字化管理水平。
盈利预测: 我们预计白云山 2024-2026 年营收分别为 824.52/879.97/
941.33 亿元, 归母净利润分别为 43.75/50.25/56.53 亿元, 对应 PE 分
信达证券股份有限公司
别为 12/10/9X。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 行业政策变化风险, 市场风险, 产品质量控制风险, 药物研
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
发风险。
研究团队简介
铺市场专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO
工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12 月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
作,2022年4月加入信达证券,负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业
硕士, 2年证券从业经验, 2022年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、
数字医疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2年医药生物行业研究经历,
曾任职于方正证券, 2023年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL等领
域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药
店、疫苗。
加入信达证券,负责创新药板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。