买入 (维持)
2024年03月28日
海尔智家 (600690) 家用电器
持续引领高端白电，经营效率稳健提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,2023 年公司实现营收 2614.3 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 13.3%。单季度来看, Q4公司实现营收 627.7亿元, 同比增长
6.8%; 实现归母净利润 34.5 亿元, 同比增长 13.2%; 实现扣非后归母净利润
31 亿, 同比增长 13.2%。2023年公司分红率有所提升, 现金分红 74.7亿元,
联系人: 方建钊
现金分红比例同比提升 9pp 达到 45%,同时公司提出未来 2025-2026 年度现金
分红比例不低于50%。
各产品均稳定增长引领高端,空调增长 14%。2023 年公司实现家用电器产量
相对指数表现
1.19 亿台, 同比增长 4.7%; 实现销量 1.2 亿台, 同比增长 6.4%。分产品来看,
公司空调业务实现营收 456.6 亿元,同比增长 14%,在 10k+价位段份额增长至
37%, 实现引领; 电冰箱实现营收 816.4 亿元, 同比增长 5.2%, 在 10k+价位
段份额提升至52.8%; 厨电实现营收415.9亿元, 同比增长7.4%; 水家电实现
营收 150.1 亿元, 同比增长 8.9%; 洗衣机实现营收 612.7 亿元, 同比增长 6.2%,
在 6k+价位段滚筒份额增长至 55.5%, 干衣机份额增长至 40.4%; 装备部品及
渠道综合服务业务实现营收 151.2亿元,同比增长 3.7%。分区域来看,内外销
分别实现营收 1246.1 亿元/1356.8 亿元, 分别同比增长 7.1%/7.6%。
盈利能力总体保持稳健。公司 2023 年毛利率同比提升 0.2pp 至 31.5%, 其中空
调/电冰箱/厨电/水家电/洗衣机/装备部品及渠道综合服务毛利率分别为
基础数据
29.4%/32.2%/32%/46.1%/33.3%/8.6%, 分别同比+0.8pp/+0.3pp/-0.4pp/
+0.1pp/+0.1pp/-1.3pp。国内市场受益于大宗原材料价格下降、数字化变革、数
字产销协同体系构建和产品结构改善实现毛利率同比提升，海外市场持续优化
产品结构、提升产能利用率、但因主要区域行业竞争加剧致使毛利率有所回落。
费用率方面，2023 年公司销售/管理/研发费用率分别为 15.7%/4.4%/3.9%，分
别同比-0.2pp/-0.1pp/0pp，财务费用率同比提升 0.3pp 至 0.2%，系海外受加息
影响导致利息费用同比增加 11.2亿元至 21.1亿元, 抵消了公司通过提升资金管
相关研究
理效率增加的利息收入所致, 从经营利润口径来看, 公司 2023 年实现经营利润
169 亿元，同比增长 15.8%。净利率方面，2023 年公司净利率同比提升 0.4pp
1. 海尔智家(600690):优势产业稳健增长,
至 6.4%, 盈利能力稳中有增。
盈利能力略有优化 (2023-11-01)
2. 海尔智家(600690):营收业绩稳健增长,
● 引领高端市场，强化套系化竞争力。公司充分发挥多品牌布局优势，精准把握
空调产业增速亮眼 (2023-09-03)
细分市场增长机会, 2023年卡萨帝零售额增长 14%, 在冰洗空高低端市场份额
3. 海尔智家 (600690): 海内外业务双增,
分别达到 50%/84%/28%；此外，公司强化三翼鸟套系化竞争力，2023 年三翼
盈利能力稳中有升 (2023-04-28)
鸟全国门店触点 2900 家，定制落地方案超 8 万套，门店零售额同比提升 84%，
海尔智家(600690):全年收入稳健增长,
其中成套占比超过 60%。我们认为，公司品牌升级把握超高端家电市场增长机
高端出海优势尽显 (2023-04-04)
遇,强化套系化能力深挖用户价值,在成熟市场中实现较好的增长势能。
盈利预测与投资建议。公司作为大家电和智能家庭解决方案引领者,在全球进
行多品牌、多产品的布局，充分把握超高端家电细分市场增长机会，套系化深
挖用户价值。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 2.00 元、2.27 元、2.45 元,
维持“买入”评级。
盈利预测
关键假设:
假设 1:考虑到公司持续推动品牌高端化、产品套系化,假设 2024-2026 年公司电冰箱
营收分别同比增长 7%、6%、6%;洗衣机营收分别同比增长 8%、7%、6%;厨卫电器营收
每年同比增长 8%; 空调营收分别同比增长 10%、9%、8%; 渠道综合服务及其他营收每年
同比增长2%。
假设 2:公司持续进行数字化变革，改善产品结构，假设 2024-2026 年公司电冰箱毛利
率为 32%: 洗衣机毛利率分别为 33.2%、33.3%、33.3%; 厨卫电器毛利率为 32%; 空调毛
利率分别为30%、30%、30.5%;渠道综合服务及其他毛利率为8.5%。
假设 3: 假设 2024-2026 年公司销售费用率分别为 15.6%、15.5%、15.4%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
公司作为大家电和智能家庭解决方案引领者,在全球进行多品牌、多产品的布局,充分
把握超高端家电细分市场增长机会, 套系化深挖用户价值。预计公司 2024-2026 年 EPS 分
别为 2.00 元、2.27 元、2.45 元,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队