买入 (维持)
2024年 04月 30日
海尔智家 (600690) 家用电器
海内外稳健增长，盈利能力加速提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年一季报,2024 年一季度公司实现营收 689.8 亿元,同
比增长 6%;实现归母净利润 47.7 亿元,同比增长 20.2%;实现扣非后归母净
利润 46.4 亿元, 同比增长 25.4%。
海内外收入稳健增长。公司在中国市场收入增长 8.1%, 其中: ①制冷、洗护产
联系人: 方建钊
业保持稳健增长、水产业实现两位数增长;②家用空调、厨电、智慧楼宇等潜
力产业收入增长均超 10%。卡萨帝品牌一季度收入增长 14%。随着数字化转型
的不断深入,中国市场经营利润增长超过 30%。在海外需求下滑的背景下,公
司 2024 年一季度海外收入增长 4%，经营利润增长超两位数。
相对指数表现
盈利能力加速提升。报告期内,公司归母净利润率 6.9%,提升 0.82个百分点,
一方面,公司一季度毛利率 29%,同比提升 0.3 个百分点;另一方面,销售费
用率/管理费用率/研发费用率较上年同期优化 0.5/0.3/0.1 个百分点。 受海外加息
影响, 利息费用 6亿元, 同比增加 2.1亿元, 财务费用率基本与上年持平。公司
盈利能力优化显著，数字化建设阶段性成果体现。
盈利预测与投资建议。公司作为大家电和智能家庭解决方案引领者,在全球进
行多品牌、多产品的布局，充分把握超高端家电细分市场增长机会，套系化深
挖用户价值。我们略微上调公司 2024-2026 年 EPS 分别为 2.05 元、2.37 元、
2.61 元, 维持“买入”评级。
基础数据
总股本(亿股)
流通 A股(亿股)
52周内股价区间(元)
总市值(亿元)
2,718.18
总资产(亿元)
2,578.58
每股净资产(元)
相关研究
海尔智家(600690):持续引领高端白电。
经营效率稳健提升 (2024-04-01)
2. 海尔智家(600690):优势产业稳健增长,
盈利能力略有优化 (2023-11-01)
海尔智家(600690):营收业绩稳健增长,
空调产业增速亮眼 (2023-09-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队