海尔智家:Q1 业绩超预期, 盈利能力持续改善
公司研究
2024年04月29日
公司点评报告
事件: Q1 公司实现营业收入 689.78 亿元, 同比+6.01%, 实现归母净利润
海尔智家(600690)
47.73 亿元, 同比+20.16%, 实现扣非后归母净利润 46.40 亿元, 同比
+25.41%
投资评级
点评:
上次评级
Q1 国内增速高于海外，经营利润表现亮眼
罗岸阳
国内市场: 24Q1 中国市场收入分别同比+8.1%, 经营利润增长超 30%。
水产业实现两位数增长,家空、厨电、智慧楼宇等产业收入增长均超
10%。卡萨帝 Q1 收入增长 14%, 三翼鸟门店数量同比+85%, 零售额
同比增长 30%, 前置类产品占比提升 8pct 至 38%。
尹圣迪
执业编号：S1500524020001
海外市场: 24Q1 公司海外市场收入增长 4%, 经营利润增长超两位数。
根据 GFK 数据, 24 年 1-2 月公司在欧洲市场销量同比提升 0.9pct 至
9%.
Q1 毛利率持续改善。24Q1 公司实现毛利率 28.95%，同比+0.26pct,
\triangleright
公司毛利率改善的原因主要在于: 1) 国内市场受益于采购和研发端数
字化变革、数字化产销协同体系构建、产品结构改善,毛利率同比提升;
2)海外市场持续优化产品结构、提升产能利用率,毛利率同比改善。
从费用角度来看: Q1 消费、管理、研发、财务费用率分别同比-0.49pct、
实现归母净利润率 6.92%,同比+0.82pct,实现扣非后归母净利润率
6.73%, 同比+1.04pct。
经营性活动现金流改善，合同负债水平回落。
1) 24Q1 期末公司货币资金+交易性金融资产合计 544.60 亿元, 较期
初-1.77%; 24Q1 应收票据及应收账款合计 317.23 亿元, 较期初
期末合同负债合计 39.36 亿元, 较期初-49.09%, 我们认为主要因公司
产品订单 Q1 集中交付所致。
相关研究
2) 24Q1 经营活动产生的现金流量净额 17.25 亿元,同比+27.31%,
海尔智家:收购开利商用制冷业务,
主要系本期经营利润增加及运营效率提升所致。
创造业务新增长点
发布 24 年员工持股计划, 锚定长期发展。公司发布 2024 年 A 股和 H
\triangleright
信达证券股份有限公司
股核心员工持股计划, A 股持股计划资金总额 71150 万, 参与人员共计
CINDA SECURITIES CO., LTD
不超过 2400 人; H 股持股计划参与对象为董监高及核心技术人员共计
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
30人,资金总额 6850 万元。
此次持股计划考核的综合完成率以 24/25 年度的扣非归母净利润复合
增长率的完成率和净资产收益率完成率加权平均计算。
24 年考核指标: 24 年扣非归母净利润较 23 年增长不低于 15%, 24 年
净资产收益率不低于16.8%,两个指标考核权重均为50%。
25 年考核指标: 25 年扣非归母净利润较 23 年复合增长率不低于 15%,
25 年净资产收益率不低于 16.8%, 两个指标考核权重均为 50%。
我们认为公司持续发布员工持股计划,且以利润增速和资产收益率为考
核目标，体现了公司对于长期稳健发展的期望和信心。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 24-26 年实现营业收入
2831.16/3100.68/3327.01 亿元, 分别同比+8.3%/+9.5%/+7.3%, 预计
实现归母净利润 198.78/224.93/249.28 亿元，同比
+19.8%/+13.2%/+10.8%, 对应 PE13.7/12.1/10.9x, 维持对公司的“买
入”评级。
风险因素: 原材料价格大幅度波动、消费需求复苏不及预期、海运费
\triangleright
大幅上涨等。
研究团队简介
学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。
2017 年新财富入围, 2017年 Choice 第三名, 2017-2019年金牛奖, 2019年水晶球奖入
从事家电行业研究。
学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证券,从
事家用电器行业研究, 主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。