内外销利润率提升
——海尔智家 24 一季报点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024Q1 业绩及员工持股计划:
24Q1: 收入 689.8 亿 (+6.0%), 归母净利润 47.7 亿 (+20.2%), 扣
收盘价 (元)
非 46.4 亿 (+25.4%)。
近12个月最高/最低(元)
30.94/19.86
24Q1 利润超市场预期,核心来自于内销盈利。
总股本(百万股)
9,438
▶ 此外,公司发布 2024 年 A+H 股员工持股计划,A 股参与人数不超
6,309
流通股本(百万股)
过 2400 人(含董监高 13 人)资金总额 7.1 亿元; H 股参与人数不
流通股比例(%)
超过30人(含董监高11人)资金总额6850万。
总市值(亿元)
2,856
流通市值 (亿元)
1,909
内外拆分: 24Q1 内/外销同比+8%/4%, 经营利润同比+30%/+10%
公司价格与沪深 300 走势比较
内销: 我们预计收入同比+8.1%, 增速延续 Q4, 经营利润增长 30%+。
其中卡萨帝收入+14%, 较 Q4 提速; 冰洗维持单位数稳健增长, 空
调/厨热/水产业实现双位数增长,各项业务均延续 Q4 增速水平。
外销: 我们预计收入同比+4%, 增速延续 Q4, 经营利润增长 10%+。
我们预计美欧市场占据主导地位，分别占比 60%/20%，北美需求预
计仍有压力，而欧洲、澳新均有改善。
盈利分析: 我们测算内/外销经营利润率分别+1.8/0.3pct
▶ 整体: 24Q1 毛利率同比+0.3pct, 归母净利率同比+0.8pct, 合计整体
费用率同比-0.8pct (销售/管理/研发/财务费用率分别-0.5/-
0.3/+0.1/0pct), 降本增效显著。
联系人: 成浅之
我们测算内外销经营利润率如下:
内销:我们预计内销经营利润率+1.8pct,盈利超预期提升。贡献拆
分来看, Q1 毛利率+0.3pct, 销售费率-0.9pct 以及管理费率-0.4pct,
结构拉升及数字化降本成效显著;
外销:我们预计外销经营利润率+0.3pct,相比于23年经营利润率略
降的整体趋势已经有所修复。贡献拆分来看，毛利率+0.3pct 是主要
投资建议:
我们的观点:
公司发布新一期 A+H 员工持股,考核目标 24/25 年扣非归母净利润
相关报告
较 2023 年 CAGR 不低于 15%, ROE 不低于 16.8%, 两项指标考核
1.海尔智家 23A: 盈利稳健, 未来 3 年
权重为 1:1。24 年看点为卡萨帝及外销修复, Q1 卡萨帝已经启动兑
现，以及内销盈利表现超预期，后续看外销修复接力，节奏上有望先
欧洲后美国。
盈利预测:考虑到内销盈利超预期,我们上调归母净利润预测。预
计 2024-2026 年公司收入分别为 2814/3001/3192 亿元 (保持不
变), 同比 7.6%/6.6%/6.4%, 归母净利润分别为 191/220/248 亿元
(前值 188/213/240 亿), 同比+15%/+15%/+13%; 当前
PE14/12/11 X, 维持“买入”评级。
行业景气度波动, 竞争加剧, 原材料大幅波动, 汇率大幅波动。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人:成浅之,美国哥伦比亚大学公共管理硕士,上海财经大学金融学本科,曾任职于德邦证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。