中信银行(601998)
公司研究/点评报告
利润增速回升, 资本充足率改善
-点评中信银行一季报
点评报告/银行
2020年04月24日
一、事件概述
年增速 13.79%), 拨备前利润总额同比增长 13.18% (2019 年增速 18.63%)。2020Q1 年化
加权 ROE 12.86% (2019年 ROE 11.07%), 同比下降 26bp。
二、分析与判断
不良率环比上升, 仍在可控范围
2020Q1 利润增速较 2019 年上升的主要原因是拨备和资产增速的贡献边际增强。因为
2019Q4 公司大量计提拨备,消化存量不良贷款,产生了阶段性的利润低点。所以到
2020Q1, 拨备计提同比增幅较上季度减少, 释放了利润空间。今年新冠疫情对资产质量
有一定的冲击，但都在可控范围。不良率环比增加 15bp 到 1.80%，主要是因为 Q1 处置
不良贷款的速度放缓，而不良贷款生成速度还不显著。我们测算的 Q1 不良贷款生成率
该股与沪深 300 走势比较
较上季度小幅回落 8bp 到 1. 45%。公司积极增厚拨备防范风险，信贷成本环比增加 5bp
到 2. 26%，带动拨备覆盖率环比增加 2pct 到 177%，拨贷比环比增加 29bp 到 3. 19%。
资产扩张提速,净息差下降
202001 量增价减。生息资产同比增速从上年末的 10.51%提高到 12.78%，主要投向贷款
方面。我们测算的 Q1 单季净息差为 1.91%,较上季度回落 58bp,主要因为生息资产收
益率下降, 降幅达 53bp。猜测是新投放贷款的利率受到宏观利率下行的拖累。计息负债
成本率较上季度增加 6bp。毎年一季度是公司营销存款的旺季。可能是因为存款利率偏
刚性以及活期率边际下降，所以导致存款利率上升，部分抵消了同业利率下行的影响。
因为 2019Q4 本来就是单季净息差的短期高点, 所以净息差贡献边际收窄是在预料之中。
随着开门红存款旺季结束，同业负债利率下行将对净息差会产生更多的正面贡献。
执业证号:
S0100519090001
三、投资建议
短期制约公司扩张的因素在于资本紧缺问题。在没有外界资本补充的情况下,2020Q1
三类资本充足率全面改善，反映公司轻资本转型取得明显的成效。核心一级资本率环比
增加 23bp 到 8.92%, 创下近四年来的新高。疫情的渐进式影响给予公司结构调整足够的
相关研究
空间和时间。短期增资本,长期控风险,基本面将逐步修复。我们维持上次的预测,
1. 中信银行(601998):解决风险包袱,向
2020-2022 年归母净利润增速分别为 8.30%. 8.94%、9.52%. 继续给予“推荐”评级。
轻资本转型
2. 中信银行(601998): 夯实资产质量, 期
净息差下降, 资产质量波动。
待轻装上阵
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。