资产减值影响 2019 年业绩，核心仍在于股权融资进展
——公司 2019 年业绩预告点评
公司点评
● 事件: 公司发布 2019 年业绩修正公告
之前公司在《2019年第三季度报告全文》中披露,预计2019年度归属于上
市公司股东的净利润为 8,000 万元至 12,000 万元。现公司发布 2019 年业绩修
正公告,预计2019年归属于上市公司股东的净利润为亏损26亿-38亿元。
● 业绩大幅亏损的主要原因为计提长期股权投资减值准备
亿元; (2) 计提 SALA 长期股权投资减值准备约 3800 万元; (3) 澳大利亚
股价一年走势
税务局对锂精矿转移定价的特别纳税调整事项影响净利润 1.3 亿元; (4) 澳
万元; (5) 关于智利税务事项的影响影响净利润 33200 万元; (6) 2019 年第
四季度锂产品价格继续下滑，导致产品销售毛利低于预期，同时为满足营运
资金的需求,公司融资成本有所增加;(6)H股上市费用转入当期损益影响
净利润 3937 万元。。
● 公司的核心要点仍在于后续股权融资进展
公司现阶段的主要压力依然是收购 SQM 股权的巨额举债带来的还本付息、
收益涨幅(%)
以及对公司现金流产生的压力。2019年公司进行了配股,融资约30亿元,
债务问题得到了阶段性缓解。不过公司依然存在股权融资缺口，我们测算公
司依然需要通过股权融资约100亿人民币, 所以核心仍在于公司后续的股权
融资进展，电动车行业的好将给公司提供一个相对友好的大环境。
相关报告
●政策转暖,优质供给释放带来行业好转,维持公司“强烈推荐”评级
《公告配股说明书,收购债务逐步得到
此前，在电动汽车百人会上，从工信部部长苗圩、全国政协副主席万钢和中
解决》2019-12-12
国汽车工业协会常务副会长董扬等政府和协会领导发表了重要讲话透露的信
《汇率波动影响业绩，静待行业回升》
息来看，2020 年国内补贴政策有望转向友好; 此外今年是电动车优质供给大
《天齐锂业:行业底部已现或将现》
量释放的一年,有望带动 2020 年的电动车销售。我们预计公司 2019-2021 年
EPS 为-2.45 元、0.45 元和 1.21 元,公司卡位上游低成本高品位优质资源,
《财务费用拖累整体业绩，多渠道融资
具有很强的竞争壁垒,维持公司“强烈推荐”评级。
有望改善盈利水平》2019-08-22
《2019O1 毛利率环比提升,关注后续融
资降负债进展》2019-04-29
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要