Q1 业绩预告超预期,公司综合实力改善卓有成效
中兴通讯(000063.SZ)
2021年03月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
戴晶晶 (联系人)
● Q1 业绩预告超预期,业绩释放有望重燃 5G 设备板块,维持“买入”评级
公司公告 2020 年年报, 2020 年实现营收 1015 亿元, 同增 11.81%, 扣非净利润
10.36 亿元, 同增 113.6%, 归母净利润 42.60 亿元, 同降 17.25%, 因 2019 年资
产处置收益推高 2019 年净利润。2020 年毛利率 31.61%，净利润 4.65%，总体盈
利能力保持稳定。同时公司公告 2021Q1 业绩预告，预计可实现归母净利润 18-
亿元。考虑到市场格局不断优化、公司进入利润释放期、我们上调预测公司
2021/2022/2023 年可实现归母净利润 63.05 /80.00/99.31 亿元 (此前 2021/2022 年
为 56.39/66.26 亿元), 同增 48.0%/26.9%/24.1% (此前 2021/2022 年为
29.1%/17.5%), EPS 为 1.37/1.73/2.15 元 (此前 2021/2022 年为 1.22/1.44 元), 当
前股价对应 PE 分别为 22.3/17.6/14.1 倍,经营业绩明显边际改善,维持“买入”
评级。
● 聚焦 5G, 全球 5G 专利主要贡献者, 持续创新突破业绩有望边际改善
公司聚焦 5G, 根据国际专利数据公司 IPLytics 数据, 公司 5G 标准专利位居全球
第三,各主营业务迎来突破。运营商业务方面: 受益运营商持续 5G 建设,资本
开支稳步增长,叠加海外竞争环境改善,公司聚焦主业,有望进一步提升市场占
有率。政企业务方面:全模块数据中心方案正式商用,中标多家互联网头部企业。
同时公司已与多家龙头企业合作打造示范工程。消费者业务:公司发布全球首款
商用屏下摄像手机中兴天机 Axon20 5G, 市场份额大幅提升。近期公司成立汽车
相关研究报告
电子产品线,有望成为营收增长的第二个重点产业。随 5G 网络加快部署,5G 技
术革新带来终端产品和应用范围的多样化发展,主设备商议价能力有望提升,技
业绩上扬,有望带动通信板块反转行
术、产品、客户资源等多方优势将夯实公司发展动力,公司作为 5G 核心资产稀
情》-2021.1.25
缺标的，多线条发力取得突破，未来经营业绩有望超预期。
《公司信息更新报告-二季度业绩边
际改善明显,5G 先锋市场活力凸显》
《公司信息更新报告-中兴通讯全球
市场份额增长,5G 中坚力量核心资
产》-2020.6.17
1、公司 2020 业绩符合预期: 全年营收 1015 亿, 同比增长 11.81%
公司营收保持增长趋势, 2020 年实现总营收 1015 亿元, 同比增长达 11.81%。
据公司 2020 年报,公司运营商业务及政企业务呈现较大幅度增长,拉动整体营收稳
定上升。2020年运营商网络收入740.2亿元,同比增加11.16%,政企业务收入161.6
亿元,同比增加23.13%,消费者业务收入112.7亿元,同比增加7.75%。扭转一季度
营收同比为负局面, 全年业绩有望实现高增长。
公司 2020 实现扣非归母净利润 10.36 亿,同比增长 113.6%,因 2019 年同期资
产处置收益推高 2019 年高净利率, 2020 年归母净利润 42.60 亿元, 同比降低 17.25%。
系 5G 建设初期设备让利,2020年公司运营商网络成本有一定增加,运营商网络成
本从 67.03%提升到了 70.63%, 进而对净利率产生较为显著的影响。从长期来看, 运
营商网络成本有望下调,净利率回升是大概率事件。公司 2020 年销售毛利率维持在
31.61%,净利润4.65%,与往年无明显差异。除2018年受美国限制影响导致公司亏
损外,总体盈利能力保持稳定。随 5G 与各行业融合发展进程加速,公司吸取前期经
验调整战略布局,有望迎来业绩稳定增长。
公司三费占比基本稳定。公司积极进行费用管控以提高成本控制能力，三费占
比有所下降,2020销售、管理、财务费用分别为75.79、49.95、4.2亿元,销售、管
理、财务费用率分别同比下降 3.68%, 增加 4.66%, 降低 56.46%, 基于公司经营经验
丰富、客户资源丰富及中标情况较好的优势，预计规模化效应将得以体现。
聚焦 5G 全产业链，经营业绩有望大幅改善
2 \sqrt{}
中兴通讯 2021Q1 业绩预告表现亮眼: 2021Q1 中兴通讯预告预计可实现归母净
利润 18-24 亿元, 同比上升 130.77%-207.7%, 实现 EPS0.39-0.52 元, 同比上升 116.67%-
188.89%.
公司产品链完善,技术创新能力强,紧随市场需求变化,2020年业务屡建奇功,
2021 年有望持续突破。公司经战略布局，逐渐完善公司产品链，多年深耕实现产品
和技术迅速迭代升级, 吸取 4G 经验教训,能够敏锐捕捉市场需求变更,提升客户满
意度，多个产品为业界首创并实现商用。公司前瞻性布局芯片领域，当前 7nm 芯片
已进入规模量产阶段。公司未来将坚持 5G 为核心的发展战略,进一步夯实整体实力。
预计未来数年内,5G业务将要全面部署,产业链更加成熟,公司在运营商网络、
消费者业务、政企业务三大板块迎来边际突破。运营商网络方面，公司继续保持全
球化，稳健提升国内国际市场部署和市场占有率。公司会持续加大芯片、算法和网络
架构的研发投入，进一步优化原有产品，协助运营商更加快速的建设 5G 网络。政企
方面, 以 5G 为核心的万物智能互联的基础设施, 公司将为 ICT 产业带来新业务、新
模式和新增长空间。公司在重点市场如金融、互联网、交通、能源持续优化渠道加深
与合作伙伴的配合。公司聚焦新基建,把握机遇,加速行业的 5G 落地和数字化的转
型升级。在消费者业务,趁着 5G 延续的移动流量红利,将进一步提升个人消费体验,
把握 5G 终端和数据产品的市场发展机遇, 在海外市场保持稳健经营, 在国内市场强
化品牌投入，拓展线下渠道，进一步攻城略地。
3、投资建议
公司公告 2020 年年报, 2020 年实现营收 1015 亿元, 同增 11.81%, 扣非净利润
10.36 亿元, 同增 113.6%, 归母净利润 42.60 亿元, 同降 17.25%, 因 2019 年资产处
置收益推高 2019 年净利润。2020 年毛利率 31.61%，净利润 4.65%，总体盈利能力
保持稳定。同时公司公告 2021Q1 业绩预告，预计可实现归母净利润 18-24 亿，扣除
出售中兴高达转让收益 7.74 亿元税前利润后归母净利润约为 12-18 亿元。考虑到市
场格局不断优化，公司进入利润释放期，我们上调预测公司 2021/2022/2023 年可实
现归母净利润 63.05/80.00/99.31 亿元 (此前 2021/2022 年为 56.39/66.26 亿元), 同增
48.0%/26.9%/24.1%（此前 2021/2022 年为 29.1%/17.5%），EPS 为 1.37/1.73/2.15 元
(此前 2021/2022 年为 1.22/1.44 元), 当前股价对应 PE 分别为 22.3/17.6/14.1 倍, 经
营业绩明显边际改善,维持“买入”评级。
国际形势趋紧。中美贸易摩擦带来行业的不确定性，随美国对华为等企业的限
制升级, 若未来不能有效解决, 或将影响国内外 5G 建设进程的推进, 进而影响相关
厂商海外业务的拓展。
5G 建设不及预期。国内 5G 商用未及预期，运营商 5G 推进受国家政策影响较
大,不排除 5G 基站部分产品不成熟阻碍相关产业发展,对 5G 规模商用进度造成影
响,进而导致 5G 商用不达预期。
芯片制造、生产能力尚未成熟。随台积电断供华为,高端芯片生产面临困境,当
前国内芯片产商生产、制造的技术未达标准, 若国产替代进程未达目标, 或导致高端
芯片出产量受限，影响相关产业发展。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层