公司 Q4 净利润大增,步入良性高质量增长区间
增持 (维持)
日期: 2021年01月26日
-中兴通讯（000063）事项点评报告
基础数据
事件:
2021年1月22日,中兴通讯公布了2020年业绩快报,2020年公司营业
公司网址
收入和净利润分别为 1013. 79 亿元和 43. 67 亿元, 同比分别上升 11. 73%
大股东/持股
深圳市中兴新通讯设
和下降 15.18%, 业绩符合预期。公司净利润出现同比大幅下滑主要原因
备有限公司/30.34%
是公司于2019年第三季度资产处置带来一次性税前收益26.62亿元。扣
实际控制人/持股
除深圳湾部分非经常收益后,公司 2019 年净利润约为 24.60 亿元; 若以
总股本 (百万股)
此为基准,2020年公司净利润同比增长约77.52%。
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
2020年 Q4 单季度盈利有所提升。分季度来看,公司四季度单季度营
总市值 (亿元)
1,647.00
业收入和净利润分别为 272.50 亿元和 16.55 亿元, 同比增长 2.85%
流通A股市值(亿元)
和 62.21%, 环比增长 1.19%和 93.57%。 我们认为公司 2020 年 Q4 单
季度净利润增幅大幅高于收入增幅的原因主要是公司聚焦运营商业
个股相对沪深 300 指数表现
务后带来的毛利提升以及内部管理提升所带来的开支减少所致。
资本结构持续优化,现金流持续向好。2020年度,公司加强现金流
及销售收款管理,实现经营活动产生的现金流量净额 102.30 亿元,
同比增长37.38%,连续9个季度实现现金净流入;资产负债率由2019
年末的 73.12%下降至 2020 年末的 69.52%, 接近 2017 年末水平。我
们认为公司在这些两项关键指标的改善除了代表公司财务指标向好
以外，也代表公司有能力保持长期且稳定的高质量增长。
聚焦主业，步入良性高质量增长区间。公司近期通过逐步剥离非核
心业务以聚焦主业, 在优化资源的同时将资产处置的收益和资源用
于核心业务的投入和发展。同时公司在2020年11月16日拟发行股
相关研究
份购买中兴微电子少数股权并募集资金用于5G关键芯片研发项目和
补充流动资金。公司通过近几年的高研发支出以及聚焦主业的内部
_AAA_中兴通讯（000063）三季报点评报
业务结构优化不断强化核心技术,在芯片、算法、架构等领域持续
投资布局,坚持技术创新为本,提升5G产业方案竞争力优势,为公
司在 5G 市场拓展更大的营收空间。截至目前，中兴通讯 5G 战略已
评_AAA_中兴通讯（000063）半年报点评
经布局全球专利 6500+件, 芯片专利申请 4100+件, 位列 5G 全球战
略布局第一阵营。根据 Dell'Oro Group 2020 年第三季度报告显示,
评_AAA_中兴通讯（000063）点评报告
中兴通讯全球电信设备市场份额提升至 11%; 中兴通讯 5G 基站发货
夏清莹
的 43%提升到 Q3 的 50%，全球排名提升至第一，市场竞争优势逐步确立，公司
开始步入良性高质量增长区间。
国内市场基础牢固, 国外市场实现突破。公司目前在国内和国际市场营业收入
均实现同比增长,三大业务(运营商网络、消费者业务、政企业务)营业收入
均实现同比增长。国内业务端,公司紧抓 5G、新基建发展机遇,实现市场格局
和份额双提升。运营商网络方面,随着工信部明确发布今年基站 60 万站的建设
目标, 2021年 5G 相关建设将仍保持适度超前的建设节奏, 且 2021年三大运营
商资本开支预计也有望上调，公司毛利率有望维持稳定，相关 5G 招标建设逐步
落地有望推动公司营收和利润持续上行。消费者业务和政企业务在 2020 年也开
始实现趋势扭转，未来随着消费者业务的重新整合和公司在政企业务中的技术
基础也有望延续当前业务持续扩张的趋势。国际业务端，公司坚持健康经营，
精耕价值市场, 盈利能力不断提升, 使得中兴通讯 2020 年海外业务逆势增长,
取得了近年来最好成绩。截止 2020年9月,中兴通讯在全球获得55个5G商用
合同,与 90 多家运营商展开 5G 合作,未来随着公司技术实力的提升,海外业
务营收有望进一步的增强。
盈利预测与投资建议: 我们认为中兴在 2020 年的增长是高质量且可持续的业绩
增长,考虑到未来集采招标价格回归正常,海内外更大规模的5G建设以及其他
业务的贡献提升，我们对公司未来的营收发展依旧保持乐观态度。我们根据此
次业绩快报微调了公司的盈利预测,预计公司 2020-2022 年营收分别为 1014 亿、
1156 亿以及 1342 亿,对应 PE 分别为 35.8X、23.9X、20.7X, EPS 分别为 0.95、
1.42、1.63,维持“增持”评级。
场拓展不及预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场