买入 (维持)
2021年03月17日
中兴通讯 (000063) 通信
经营迎改善, Q1 超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2020 年年度报告, 2020 年全年实现营业收入 1014.5 亿元,
同比增长 11.8%, 实现归母净利润 42.6 亿元, 同时发布 2021 年一季度业绩预
告, 预计 2021 年 Q1 实现归母净利润 18.0-24.0 亿元, 同比增长 130.8%-207.7%。
● 运营商业务毛利率有望大幅改善。根据公司 2020 年年报，运营商业务毛利率
2020 年下降 8.82 个百分点，其中国内运营商业务毛利率下降 11.01 个百分点。
我们认为主要原因是国内运营商二期招标中实际执行价格有较大折扣, 我们认
为国内运营商三期招标启动在即,随着前期各家份额划定,三期中标价格在执
行中的价格折扣也有望逐步调整为正常价格，加之海外设备商的份额下滑趋势，
我们认为公司在国内运营商 5G 无线侧份额有望稳步提升,毛利率有望上行。
相对指数表现
● 预计 2021 年成本端上行空间有限。根据公司 2020 年年报数据，2020 年原材
日公司存货账面价值 336.89 亿元, 其中原材料 128.41 亿元, 占比 38.12%, 相
较 2019 年原材料占比 19.07%大幅提升，我们认为公司在原材料方面已储备较
大规模存量, 预计 2021 年成本上行空间有限。
● 经营性现金流大幅改善。公司 2020 年经营性现金流净额为 102.3 亿元, 同比增
长 37.4%, 我们认为主要原因是来自于公司自 2019 年以来着力强调项目质量的
优化, 在运营商、政企和消费者业务拓展中更加强调优选目标市场, 公司应收
年 12 月下降到 82.1 天, 2020 年 12 月更是快速下降到 63.3 天, 我们认为公司
资产质量改善显著。
基础数据
● 布局多元增量市场，科技巨头指日可待。根据 IC Insights 数据，中兴微电子营
收规模已位居中国大陆 IC 设计公司第五, 我们认为公司 IC 设计业务仍有很大
成长空间。2020年公司研发投入148亿元,同比增长17.9%,基于公司研发投
入规模与所获 5G 市场份额的厂商间比较, 我们认为公司已有大量研发投入布局
到了增量市场,公司在 5G 时代转型为多元科技巨头指日可待。
元，综合考虑公司 2020 年经营业绩及 2021 年-2023 年业绩增长情况，并结合
相关研究
公司布局的多元业务的长期成长性评估,给予公司 2021 年 35 倍估值,对应目
1. 中兴通讯 (000063): 科技龙头, 5G 铸
标价 42 元, 维持“买入”评级。
就 (2021-03-04)
2. 中兴通讯 (000063): 业绩迅速增长, 未
来上升动力强劲 (2020-10-29)
应用市场或消费终端市场竞争加剧等风险。
3. 中兴通讯 (000063): 业绩恢复迅速, 未
来上升动力强劲 (2020-08-31)
关键假设:
假设 1: 国内运营商 5G 无线侧三期招标按进度推进，根据产业经验，三期招标更多下
沉到三四线城市且海外设备商有份额下滑趋势, 我们假设公司在国内运营商 5G 三期招标中
整体市场份额稳步提升至 33%-35%，中标价格保持稳定。由于无线侧国内供应链日趋成熟，
无线基站设备产品成本仍有下行空间。海外市场方面随着疫情恢复,5G 网络新建需求逐渐
恢复,公司在海外 5G 商用合同签订方面保持稳步推进。我们假设 2021-2023 年公司运营商
业务营收增速分别为 25.4%、18.0%、16.0%, 毛利率分别为 40.4%、41.5%、41.5%。
假设 2: 消费者业务方面,公司自 2020 年加大在国内市场的营销投入,5G 手机终端持
续推出新产品，并在国内城市试点建设手机旗舰店，消费者手机终端业务在国内市场拓展稳
步推进, 海外市场包括南美市场疫情之后快速恢复。我们假设 2021-2023 年公司消费者业务
营收增速分别为-2.6%、2.0%、2.0%，毛利率分别为 20.2%、20.5%、18.8%。
假设 3: 政企业务方面,随着国内 5G 网络覆盖自 2021 年后逐步进入快速覆盖完善期,
2022 年之后 5G 设备在行业应用市场的渗透率将快速提升, 行业领域对 5G 设备的需求增速
较快, 公司基于与运营商的业务合作持续拓展政企业务更易快速精准对接客户需求。我们假
设 2021-2023 年政企业务营收增速分别为-0.1%、21.0%、20.0%，毛利率分别为 28.3%、
28.3%、27.8%。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表：
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队