中兴通讯(000063. SZ)
公司研究/点评报告
通信龙头全年营收高质量增长，静待展翅腾飞
中兴通讯 2020 年年度报告点评
点评报告/通信行业
2021年3月18日
一、事件概述
首次评级
3月16日,公司发布2020年年度报告和2021年Q1业绩预告。2020年,公司实现营业
收入 1014.51 亿元, 同比增长 11.81%; 归母净利润 42.60 亿元, 同比下降 17.25%; 扣
非归母净利润 10.36 亿元, 同比增长 113.66%。公司预计 2021 年 Q1 实现归母净利润
18.00-24.00 亿, 同比增长 130.77%-207.70%。
二、分析与判断
“运营商+政企+消费”三驾马车齐头并进，公司 2020 年业绩稳步增长
\triangleright
2020年,公司实现营收 1014.51 亿元,同比增长 11.81%;归母净利润 42.60 亿元,同
比下降 17.25%, 同比下降是由于 2019 年资产处置带来税前 26 亿投资收益所致, 若扣除
该影响, 从扣非归母净利润来看, 公司 2020 年扣非归母净利润同比上升 113.66%。单季
该股与沪深 300 走势比较
度来看, 2004 单季实现归母净利润 15.48 亿元, 同比增长 51.73%, 环比增长 81.05%;
分业务来看，公司运营商业务实现营收 740. 18 亿元，同比增长 11. 16%，政企业务实现
营收 112. 72 亿元, 同比增长 23. 12%; 消费者业务实现营收 161. 61 亿元, 同比增长 7. 75%。
我们认为公司 2020 年业绩稳步增长的原因为:(1)运营商业务方面,2020 年海内外 5G
建设持续推进,公司产品竞争力进一步增强,在全球电信设备市场份额进一步提升。根
据 Dell'Oro Group 的数据, 公司 2020 年在电信设备市场份额为 10%, 同比增加了 1pct,
全球排名第 4, 国内排名第 2; (2) 政企业务方面, GoldenDB 成为国内首个在大型银行核
心业务系统正式商用的国产金融交易型分布式数据库;数据中心全模块方案正式商用,
中标互联网头部企业整体业绩等;(3)消费者业务方面,公司发布全球首款商用屏下摄
像手机中兴天机 Axon 20 5G，移动数据终端市场份额大幅提升，新一代 5G 室内路由
器陆续在海外上市，家庭信息终端和融合创新终端在行业内长期保持全球领先地位。
现金流及资本结构全面改善，毛利率企稳回升
执业证
S0100519090004
公司加强现金流及销售收款管理,实现经营活动产生的现金流量净额 103.33 亿元,同
比增长 37.41%, 连续 9 个季度实现现金净流入;资产负债率由 2019 年末的 73.12%下降
至 69.38%, 接近 2017 年末水平。2020 年公司毛利率为 31.61%, 同比下降 5.56%。我们
研究助理: 傅鸣非
认为,毛利率降低主要是由于 5G 建设初期跑马圈地效应,5G 元器件初期成本较高,叠
执业证
S0100120080041
加公司毛利率较低的政企业务占比提升所致: 单季度来看, 公司 2020Q1/Q2/Q3/Q4 毛利
率分别为 39, 34%/28, 50%/29, 87%/30, 19%, 毛利率稳中向好。2021 年随着公司产品价格
企稳、5G 的持续扩容及公司自研芯片商用，同时公司对上游成本控制能力有望持续提
升,成本将有所下降,将有效提振毛利率,资本结构与现金流也将持续向好。
相关研究
销售和财务费用管控能力出色, 高强度的研发投入助力产品利润提升
\triangleright
2020 年公司销售费用率和财务费用率分别为 7.47%和 0.41%, 同比分别降低了 0.80pct
和 0. 65pct, 销售和财务费用管控效果显著。研发投入方面, 2020 年, 公司研发人员数
亿元,占营收收入比为 14.59%,同比增加了 0.12pct,研发投入维持高位增长。公司近
期处于聚焦主业考虑,转让专网业务,在优化资源的同时将资产处置的收益和资源用于
核心业务的投入和发展。在 2020 年 11 月 16 日发行股份购买中兴微电子少数股权并募
集资金用于 5G 关键芯片研发项目和补充流动资金。 中兴微电子 2020 年前三季度实现营
业收入78亿元,同比增长56%,预计全年实现超过100亿收入,属于国内半导体公司第
一梯队。 中兴微电子将聚焦通信芯片的研发, 降低中兴通讯对国外厂商的依赖, 抬升公司
通信产品利润。在专利方面，截至 2020 年底，中兴通讯拥有约 8 万件全球专利申请、持
件。根据国际知名专利数据公司 IPLytics 在 2021 年 2 月发布的报告，中兴通讯向 ETSI
披露 5G 标准必要专利声明量位居全球第三。
2021 年 Q1 业绩同比高增，全年有望实现营收高质量增长
公司预计 2021 年 Q1 实现归母净利润 18. 00-24. 00 亿, 同比增长 130. 77%-207. 70%, 环比
增长 16. 28%-55. 04%，Q1 业绩高增的原因为:（1）公司作为全球主设备龙头，不断优化
市场格局,报告期内营业收入同比增长、毛利率持续恢复改善,盈利能力大幅提升;(2)
本报告期本公司转让北京中兴高达通信技术有限公司 90%股权，确认税前利润约 7. 74 亿
元人民币。2021 年，国内 5G 建设将保持高位增长，5G、ICT 及消费电子等领域景气度上
行, 公司作为主设备商龙头企业将核心收益, 叠加主设备市场高进入门槛的特点, 公司护
城河稳固，市场份额有望稳步提升；海外 5G 建设逐步跟进，拉长整体 5G 建设周期，推
动 5G 建设规模持续增长，随着中欧贸易协议的签署以及中美关系的逐步缓和，公司海外
市场有望持续复苏回暖，2021 年收入将稳健增长，毛利率将持续恢复改善，盈利能力有
望大幅提升。
三、投资建议
国内外 5G 建设持续推进，5G 渗透率不断提升，公司作为全球第 4 的龙头主设备商，技术
储备扎实，各项业务稳定增长，资产的盈利能力和现金流都有向好趋势，未来业绩有望高
质量增长，同时公司在芯片、算法等领域持续布局，不断优化资源配置，将有效提振产品
利润。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 59.55/70.86/80.79 亿元, EPS 分别
1. 29/1. 54/1. 75 元, 对应 PE 分别为 24X/20X/17X, 而主设备行业 3 家可比公司烽火通信、
紫光股份和星网锐捷的平均 PE 为 30X，首次覆盖，给予公司“推荐”评级。
国内外 5G 建设不及预期: 国内市场竞争加剧: 中美贸易摩擦加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学 工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。