创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.55 元
进入利润释放期，有望迎来盈利和估值双升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年度报告及 2021 年一度报指引。2020 年公司实现营业收入
1014.51 亿, 同比上升 11.81%; 实现归母净利润 42.60 亿元, 同比下降
17.25%。预计 2021 年一季度实现归母净利润 18-24 亿。
经营分析
经营持续向好。20年公司营收增长11.81%,扣除19年深圳湾资产处置收益后
利润增速实际高于营收增速。从营收结构看,20年公司运营商、政企、消费者
业务占比分别为 73%/16%/11%, 与 19 年基本持平。报告期内, 公司 5G 基站
份额位居全球第二。预计公司在国内 5G 市场份额将持续提升,同时受益于海外
相关报告
5G建设从发达市场向发展中市场扩散,21年公司运营商业务仍将保持快速增
长。政企业务20年增长23%,超市场预期,显示公司第二业务增长曲线动能强
1.《毛利提升趋势戛然而止?-国金通信
劲。Q1 是传统通信业务淡季,公司预计实现归母净利润 18-24 亿,扣除出售中
兴高达转让收益后 YoY 中位数增速仍超 80%, 进一步确认盈利上升趋势。
2.《前低后高,疫情不改全面向好趋势-
国金通信中兴通讯一季报点评》,
毛利触底回升。报告期内,公司整体毛利同比下降 5.6PP, 其中运营商业务毛
利率同比下降超过8PP。我们认为运营商毛利大幅下降是5G 规模建网初期的暂
3.《结构优化,经营向好,维持 72 元目
时现象。预计三大运营商今年 5G 建站总数与 20 年持平,资本开支稳中略升,
单站价格将保持稳定。同时,产业链上游成本将持续压降,公司运营商业务毛
利重回 40%是大概率事件。
有望迎来盈利和估值双升。预计公司 21 年三大业务板块收入都将保持 2 位数增
长,毛利有望强劲回升最终实现50%+利润增长。同时,伴随公司在通信领域积
累多年的 ICT 能力的外溢,公司第二增长曲线政企业务步入快车道,半导体、
智能驾驶等新型业务领域的能力价值有望被市场逐步认可，市场估值中枢有望
逐步上行。
盈利调整及投资建议
考虑到 5G 资本开支增速低于原先预期, 我们调整了公司盈利水平。预计 21-
23 年归母净利润分别为 74(-28%)/106(-26%)/ 124 亿元, 对应 EPS
1.60/2.30/2.68 元。看好公司成为 5G 时代设备商市场再平衡的最大受益者,
5G 投资不及预期,运营商资本支出不达预期,中美贸易摩擦加剧,核心人
邵艺开
联系人
才流失。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼