各项业务稳步发展，步入高质量增长区间
买入 (上调)
日期: 2021年03月17日
-中兴通讯（000063）年报点评报告
基础数据
事件:
2021年3月16日中兴通讯发布2020年年度报告,公司2020年全年营业
公司网址
收入和归母净利润分别为 1014.5 亿元和 42.60 亿元, 同比分别上升
大股东/持股
深圳市中兴新通讯设
11.81%和下降 17.3%; 扣除非经常收益后, 公司扣非归母净利润 10.36 亿
备有限公司/30.34%
元, 同比增长 113.66%。公司同时发布 2021 年第一季度业绩预告, 预计
实际控制人/持股
公司 2021Q1 净利润为 18.0 亿元至 24.0 亿元, 同比增长 130.8%至 207.7%。
总股本 (百万股)
净利润的大幅增长主要是由于公司营业收入同比增长,毛利率持续恢复
流通A股(百万股)
改善,以及转让北京中兴高达通信技术有限公司90%股权确认税前利润约
收盘价(元)
7.7亿元所致,业绩基本符合预期。
投资要点:
公司各项业务稳步发展, 21年有望继续突破新高: 公司的三大主营业
务在2020年同比均有一定增长。运营商网络同比增长11.2%至740.2
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,21年广电入局带动700M基站建设启动,公司运营商业务的营收
增速或将增长;且伴随着5G建设规模扩大,公司毛利率也有望改善。
公司政企业务同比增长23.1%至112.7亿元,21年随着数字化转型的逐
步推进,公司的相关ICT软硬件以及数据库、数据中心等产品出货量
有望持续上涨。公司消费者业务同比增长7.8%至161.6亿元,21年建
议重点关注公司未来在手机业务和汽车电子业务的相关拓展情况。
研发费用持续四年增长,逐步确立市场竞争优势:2020年,公司研发
投入创历史新高达148.0亿元,同比增长17.9%,占营业收入比14.6%,
较2019年增加0.8个百分点,持续四年增长。公司研发人员31,747人,
比上年增加3446人,研发人数同比增长12%。研发开支的增长为公司
相关研究
带来了更强的技术优势和更大的市场份额。运营商业务领域,公司的
5G无线、5G核心网、5G承载产品在国内运营商市场份额均超过30%,
_AAA_中兴通讯（000063）业绩快报点评
5G基站发货量全球市场份额占比33%,全球排名第二。政企业务方面,
中兴通讯联合500多家合作伙伴开展5G应用创新和商业实践,实现近
_AAA_中兴通讯（000063）三季报点评报
百个5G创新应用场景,与合作伙伴联合实施的4个项目荣获工信部绽
放杯一等奖。在消费者业务方面公司除了发布全球首款可量产的屏下
评 AAA 中兴通讯(000063)半年报点评
摄像手机中兴天机Axon以外,在家庭信息终端和融合创新终端领域领
先地位明显。公司凭借高研发开支逐步加深公司护城河、确立市场竞
夏清莹
争优势,整体运营开始步入良性高质量增长区间。
经营质效同步提升,资产质量持续改善。2020年公司实现经营活动产生的现金流量净
额102.3亿元,同比增长37.4%,再创新高。公司持续优化资产和负债结构,资产负
债率由2019年末的73.1%下降至2020年末的69.4%。同时公司加大原材料备货,期末
公司存货336亿, 较期初增长60亿, 以避免上游原材料如基带芯片, PCB版等电子元
器件缺货及涨价给公司正常经营造成影响。
上调公司评级至“买入”。预计公司2021-2023年营收分别为1,171.2亿元、1,321.8
亿元以及1,431.3亿元,归母净利润为分别为62.16亿元、75.63亿元以及89.00亿元,
EPS分别为1.35、1.64、1.93,对应PE分别为21.2、17.4、14.8,本次点评上调公司
评级至“买入”评级。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场