中兴通讯(000063)
经营质量显著提升，内外扰动消除，持续高
2021年01月24日
增长可期
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
亿元,同比增长11.73%,实现归母净利润43.67亿元,同比减少15.18%。
■ 战略发展期聚焦主业,业绩逐步实现有质量的发展: 当前中兴通讯处于
战略发展阶段，聚焦运营网络业务，同时加快推进政企业务及消费者业
务，实现有质量的发展，因此 20 年三大业务营业收入均实现同比增长，
市场数据
由于 2019Q3 受到资产处置带来一次性税前收益的影响, 20 年归母净利
润较 19 年同期下滑 15.18% (剔除 26.62 亿元一次性收益影响,全年归
亿元,同比增长 2.8%,实现归母净利润 16.55 亿元,同比增长 62.21%,
环比增长 93.57%; 其次从现金流及负债的角度来看, 经营质量持续向
好: 20 年进一步加强现金流及销售收款管理,实现经营活动产生的现
金流量净额 102.30 亿元,同比增长 37.38%;同时持续优化资产和负债
结构,资产负债率由 19 年末的 73.12%下降至 20 年末的 69.52%。最后
基础数据
从股东权益角度来看,20年归属于普通股股东的所有者权益同比增长
49.73%, EPS 同比增长 27.24%。
■ 夯实核心竞争力, ICT+5G 协同推进业务稳步向前: 中兴通讯坚持技术
创新为本,近5年的研发支出占收比均超过10%,核心专利及行业话语
权不断提升。2020年,也紧抓国内 5G 建设浪潮,在国内市场实现市场
格局以及份额双提升，我们预计 5G 份额较 4G 份额将有显著提升。其
相关研究
次国际市场方面，坚持健康经营，专注亚洲等价值市场，盈利能力稳步
1、《中兴通讯 (000063): 5G 建
提升。2020年中兴通讯对中兴微电子也实现100%控股,进一步夯实中
设提速,技术、专利以及解决方
兴通讯核心竞争力，提升盈利能力。最后，从业绩驱动角度来讲，传统
核心业务受益国内 5G 建设, 在未来 2-3 年内将实现高速增长, 同时 ICT
案优势显著, 持续看好未来业绩
综合解决方案全面，随着人力及物力资源的不断加强投入，未来将为中
稳定增长》2020-04-27
兴通讯的又一核心增长点。
2、《中兴通讯 (000063): 5G 为
基、新兴业务添翼, 分红、回购、
■ 产业催化即将密集释放，外部扰动逐步减少，当前时点建议重点关注:
强劲现金流彰显业务稳健向上》
随着 5G 3 期招标、运营商资本开支规划的即将推出,5G 将进入产业催
化的密集释放期,同时随着美国大选以及科技摩擦的影响的逐步减少,
我们认为，板块估值压力逐步释放，随着产业节奏的持续推进，板块或
3、《中兴通讯 (000063): 完成
已进入景气上行周期。
超百亿元非公开发行 A 股募资,
加码研发，夯实 5G 领先优势》
亿元、60.72 亿元、74.96 亿元, EPS 分别为 0.95/1.32/1.62 元, 对应的
PE 估值分别为 36/26/21X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号