公司点评报告
买入/维持
中兴通讯(000063)
信息技术 技术硬件与设备
Q4 业绩强势复苏, 毛利率和份额提升带来持续价值
事件:公司发布 2020 年报预告。营收 1013. 79 亿元(Y0Y+11. 73%),
走势比较
归母净利润 43.67 亿元(YOY-15.18%), EPS 为 0.95 元/股, 同比下滑
22. 13%。其中 Q4 单季度净利润 16. 55 亿元(YOY+62. 21%), 环比增长
93.57%。
点评:
1、业绩符合预期， 市场份额提升
2020 年公司实现营收 1013. 79 亿元. 同比增长 11. 73%。Q4 单季
度实现营收 272.5 亿元, 同比增长 2.85%。全年归母净利润 43.67 亿
元, Q4 单季度净利润 16.55 亿元, 同比增长 62.21%, 环比增长 93.57%。
总体符合我们预期。
股票数据
国内和国际业务均同比增长,运营商网络、消费者业务、政企业
务均实现同比增长,公司把握 5G、新基建发展机遇,实现市场格局
总股本/流通(百万股)
4,613/4,232
和份额双提升, 精耕国际价值市场, 盈利能力提升。由于 2019 年公
总市值/流通(百万元)
156,303/143,372
司获得一次性收益 26.62 亿元,导致归母净利润同比下滑,但是不掩
12 个月最高/最低(元)
55.11/30.57
公司经营情况强势恢复,全年经营性净现金流102.3亿元,同比增长
相关研究报告:
37. 38%
中兴通讯(000063)《5G 时代,不
2、全球开启 5G 建设周期，中兴有望充分受益
一样的中兴通讯》--2020/12/27
随着 5G 持续推进,海外可达市场空间更大。预计未来五年全球运
中兴通讯(000063)《中兴市场份额
营商资本开支超1万亿美元,其中主要用于5G建设。相比于4G时期,
超 30%, 5G 大规模交付将拉抬公司
当国产 4G 设备进入全球市场时,全球 4G 建设已经进入成熟期,而我
业绩》--2020/04/26
国引领全球 5G. 可达的市场更大。
爱立信、诺基亚、思科等海外设备商份额下滑，中兴技术优势明
显, 国内份额稳中有升。瑞典政府禁止华为, 随后中兴进入瑞典市场,
我们判断,按照中国政府一直坚持的对等原则,爱立信有可能在中国
市场份额会降低,中兴将受益。随着全球 5G 大规模组网的进行,在国
内平稳的基础上, 国际市场有望快速推进 5G, 中兴在芯片上不受限制,
且在人力和技术有长期的竞争优势，运营商业务有望快速增长。
3、随着 5G 建设推进毛利率有望提升
回顾 4G 建设时期,建设初期,各大设备商都采取比较激进的价格
竞争的策略，所以新建招标项目毛利率相对较低。此后随着技术革新
年的 30.75%上升到 2018 年的 32.91%。相比于华为、诺基亚等竞争对
手公司的毛利率也略低, 部分竞争对手的峰值年度毛利率高达 44%,
预计随着 5G 产品的占比提升, 未来毛利率有望提升到 40%以上与竞争
公司点评报告
报告标题
对手接近。
4、投资建议
公司是全球 5G 领导者, 我们看好未来在全球 5G 市场的份额。深
厚的技术积淀,公司终端业务有望迎来拐点。同时随着 5G+行业应用
的逐渐深入, 国内数字化进程加快, 公司已经突破高端路由器和交换
机, 政企业务有望快速增长。预计 2020~2022 年公司营收 1013.56 亿、
1160.74 亿、1285.88 亿, 归母净利润 43.67 亿、64.05 亿、73.97 亿,
对应的 PE 为 35/24/20。给予“买入”评级。
智能手机销售不及预期;成本控制不及预期导致毛利率不及预期。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。