公司点评报告
买入/维持
中兴通讯(000063)
信息技术 技术硬件与设备
把握新基建机遇，毛利率和份额提升带来持续价值
事件:公司发布 2020 年度报告。营收 1014.5 亿元,同比增长
走势比较
11.81%, 归母净利润 42.60 亿元, 同比下降 17.25%。 扣非后归母净利
润 10.36 亿元, 同比上升 113.66%。 EPS 为 0.92 元/股, 同比上升
24. 59%。
点评:
1、把握新基建机遇。 归母净利润快速增长
公司 2020 年营收 1014.5 亿元, 同比增长 11.81%, 归母净利润
42.60 亿元, 同比下降 17.25%。 扣非后归母净利润 10.36 亿元, 同比
上升 113.66%。公司各项业务均实现增长,运营商网络实现收入
740. 18 亿元(YOY+11. 16%), 在国内运营商 5G 招标份额第二, 根据
股票数据
Dell'Oro Group 发布的 2020 年 5G 基站全球发货数量份额统计。中
兴通讯行业排名第二位。政企业务实现营收 112.72 亿元
总股本/流通(百万股)
4,613/4,232
(YOY+23.13%)。数据中心全模块中标互联网头部企业,金融数据库
总市值/流通(百万元)
131,714/120,817
应用于国内大型银行业务系统,承载产品、国内服务器销售同比快速
12 个月最高/最低(元)
47.12/28.22
增长。消费者业务企稳,实现营收 161.60 亿元(YOY+7.75%),发布
相关研究报告:
了全球首款商用屏下摄像手机中兴天机 Axon 20 5G 手机。
中兴通讯 (000063) 《Q4 业绩强势
毛利率 31.61%, 同比下滑 5.56 个百分点, 主要运营商业务毛利
复苏, 毛利率和份额提升带来持续
率下滑。我们认为随着 5G 建设的持续推进, 毛利率将逐步提升。
价值》--2021/01/24
2、全球开启 5G 建设周期,中兴有望充分受益
中兴通讯(000063)《5G 时代,不
随着 5G 持续推进,海外可达市场空间更大。预计未来五年全球运
一样的中兴通讯》--2020/12/27
营商资本开支超1万亿美元, 其中主要用于5G建设。相比于4G时期,
当国产 4G 设备进入全球市场时,全球 4G 建设已经进入成熟期,而我
国引领全球 5G, 可达的市场更大。
爱立信、诺基亚、思科等海外设备商份额下滑, 中兴技术优势明
显,国内份额稳中有升。瑞典政府禁止华为,随后中兴进入瑞典市场,
我们判断,按照中国政府一直坚持的对等原则,爱立信有可能在中国
市场份额会降低,中兴将受益。随着全球 5G 大规模组网的进行,在国
内平稳的基础上, 国际市场有望快速推进 5G, 中兴在芯片上不受限制,
且在人力和技术有长期的竞争优势，运营商业务有望快速增长。
3、整合资源,持续提升公司竞争力
收购中兴微剩余股权，并定增募投资金用于新一代 5G 芯片的研
发。收购完成后中兴微将成为中兴的全资子公司。无线产品领域,中
兴微电子 5G 的 7nm 核心芯片已实现商用,基于 7nm 自研芯片的高性
能、全系列的无线产品助力运营商打造高性价比、平滑演进的 5G 网
公司点评报告
报告标题
络;有助于提高中兴微电子业务的执行效率,为其在 5G 应用领域拓
展新的竞争力做好准备,有利于进一步突出主业领域的核心竞争力优
完成收购努比亚技术有限公司 28.43%股权。继续发力手机业务。
5G 换机为中兴终端业务提供良好的发展机遇。预计到 2021 年,5G 手
机出货量达到5.4亿部,其中中国市场将超3亿台。
4、投资建议
公司是全球 5G 领导者, 我们看好未来在全球 5G 市场的份额。深
厚的技术积淀,公司终端业务有望迎来拐点。同时随着 5G+行业应用
的逐渐深入, 国内数字化进程加快, 公司已经突破高端路由器和交换
机, 政企业务有望快速增长。预计 2021~2023 年公司营收 1135.40 亿、
1271.91 亿、1426.17 亿, 归母净利润 60.21 亿、76.02 亿、91.50 亿,
对应的 PE 为 22/17/14。继续推荐, 给予“买入”评级。
智能手机销售不及预期;成本控制不及预期导致毛利率不及预期。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。