2021年03月17日
公司跟踪●通信行业
业绩符合预期，技术储备有望加速 5G
中兴通讯(000063.SZ)
市场多方面突破
核心观点:
事件 公司发布 2020 年度业绩报告。公司 2020 年实现营业收入
龙天光
亿元, 同比下降 17.25%。公司发布 2021 年一季度业绩预告, 预
计实现归母净利润 18-24 亿元, 同比增长 130, 8%-207, 7%。
业绩符合预期, 获益于 5G 无线网大规模建设, 单季收入逐年增
长。2020年公司实现营业收入1014.51亿元,同比增长11.81%,
国内和国际市场营业收入均实现同比增长, 三大业务(运营商
特此鸣谢:宋宾煌
网络、政企业务、消费者业务）营业收入均实现同比增长。其
中运营商网络实现营业收入 740.18 亿元人民币, 同比增长
11.16%; 政企业务实现营业收入112.72亿元人民币, 同比增长
23.13%; 消费者业务实现营业收入161.60亿元人民币, 同比增
长 7.75%。公司实现归母净利润 42.60 亿元,同比下降 17.25%。
实现扣非归母净利润 10.36 亿元, 同比增长 113.66%。报告期末
亿元。公司研发支出为147.97亿元,占营业收入比例为14.59%,
比去年同期增加 22.49 亿元。公司 2020Q4 单季度实现营业收入
273. 21 亿元, 同比增长 3.12%, 实现归母净利润 15.48 亿元,
同比增长 51. 73%。2021Q1 预计实现归母净利润 18-24 亿元，其
股价表现
中出售90%中兴高达股权确认利润约7.7亿。
受疫情影响销售费用率有所下降，期间费用率小幅下降。报告
期公司毛利率为 31. 61%，同比降低 5. 56pct，主要由于低毛利
率产品收入占比上升所致。归母净利率为 4.65%, 同比降低
1.71pct, 主要受去年确认深圳湾超级总部基地项目收益影响。
2020年公司期间费用率为 27.39%, 同比降低 1.43pct。其中,
销售费用率同比降低 1. 20pct 至 7. 47%, 管理费用率为 19. 51%,
同比提高 0. 42pct, 主要由于研发投入增加所致;财务费用率为
0.41%, 同比降低 0.65pct。公司处于 5G 第一阵营, 2020 年帮
助国内运营商在 240 多个城市实现 5G 规模商用。在 5G 消息领
域,公司协助运营商建设全球最大规模 5G 消息商用网络,支
持超过4亿用户容量。
相关研究
持续加强研发投入,提高公司三大业务市场竞争力与盈利能力。
公司 2020 年研发投入支出为 147.97 亿元, 同比增长 17.9%。研
发人员数量同比增长 12.2%, 有力保障公司各业务产品市场竞争
力。专利方面，公司位列全球专利布局第一阵营，截至 2020 年
底拥有约8万件全球专利,5G标准必要专利声明量位居全球第
三。政企业务方面,公司 GoldenDB 产品成为国内首个在大型银
行核心业务系统正式商用的国产金融交易型分布式数据库。消
费者业务方面,发布全球首款商用屏下摄像手机中兴天机 Axon
20 5G 与新一代 5G 室内路由器等。
元/股,对应动态市盈率分别为 25.95/21.44/18.48 倍,维持“推
荐”评级。
汇率风险。
1. 财务简析
公司 2020 年营业收入持续回升，实现营业收入 1014.51 亿元，同比增长 11.81%；实现归
母净利润 42.60 亿元, 同比下降 17.25%, 主要受去年确认深圳湾超级总部基地项目收益, 导
致基数较大所致。
2020 年受益于 5G 网络开启大规模建设, 公司单季营收稳定增长。2020Q4 单季度实现营业
收入 273. 21 亿元,同比增长 3. 12%,实现归母净利润 15. 48 亿元,同比增长 51. 73%。
2020年受疫情影响导致销售费用有所下降,公司期间费用率为27.39%,同比降低1.43pct。
2016-2019 年来公司毛利率水平稳步上升,净利率受经营外事项影响略有波动。2020 年为 5G
大规模建设期首年,由于技术成熟度与市场份额争夺因素,公司毛利率同比降低 5.56pct 至
31.61%, 2021 年预计将有所回升。2020 年归母净利率为 4.65%, 同比降低 1.71pct。
2. 投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.18/1.42/1.65 元/股, 对应动态市盈率分别为
25.95/21.44/18.48 倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失。在此之前。请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层