2018年03月23日
KUKA新建产能发力中国市场，与美的融
强烈推荐/维持
合加深
美的集团
事件点评
美的集团（000333）事件点评
郑闵钢
事件:
S1480510120012
据美的集团 3 月 22 日公告,库卡监事会已批准将其在中国的一
交易数据
般工业业务与 Swisslog Holding AG (“瑞仕格”)中国业务合
并,并与美的集团股份有限公司设立合资公司承接上述业务,双
方各持股 50%。同时,中国顺德科技园将新建生产基地。
主要观点:
1. 美的受益库卡技术加速产业自动化进程
52 周股价走势图
美的于 2016 年成功收购了四大机器人巨头之一的 KUKA。美的与
机器人公司库卡合作,来进行基于大数据及 AI 技术的研发和创
新,逐步形成能适应各类复杂生产应用场景的自动化及商业解决
方案, 意在通过云端大数据深层学习来提升机器的利用率, 生产
出更加高效的自动化机床及设备。此外, Swisslog Holding AG
作为库卡的子公司,是全球知名的医疗、仓储和配送中心的自动
化解决方案供应商, Swisslog 为美的集团提供 AGV 搬运机器人、
运输系统、分拣系统和仓储方案。我们认为，美的借助库卡前端
技术,助力产业自动化进程。同时,美的集团也将受益于
Swisslog 提供的技术支持,极大提升自动化物流仓储运输效率。
相关研究报告
2、库卡借力美的在华业务迅速扩张
1、《美的集团(000333)调研简报: 多元
化布局的“智”造龙头》2018-01-15
2017年,库卡在中国地区的销售额约4.5亿欧元,占库卡集团总收入的14%,
2、《美的集团(000333)2017 半年报点评:
根据 IFR 数据, 2016 年中国机器人销量 8.7万台, 同比变动+27%, 未来市
场提升空间巨大。基于美的集团强大的规模效应及成熟供应链，库卡可受
营收实现稳健增长,积极推进全球化战略》
益于其联合采购的战略从而大幅降低成本和提高运营效率。同时，库卡机
3、《美的集团(000333): 牵手小米科技,
器人上海工厂扩建项目将于 2018 年第二季度投入使用。我们认为，库卡在
智能家电再上新台阶》2014-12-15
4、《美的集团(000333); 盈利改善显著,
年复合增速 25%, 实现 10 亿欧元的销售收入。
彰显公司战略调整成效》2014-08-21
东方财智 兴盛之源
美的集团 (000333): KUKA 新建产能发力中国市场,与美的融合加深
3、建立生产基地,加速新产品研发
美的借力库卡促进业务多元化，以及企业科技化转型。目前，中国顺德科技园将新建生产基地，进行新产品
开发,直到2024年机器人产能达到每年75,000台,加上现有产能,中国每年的机器人产能总数将达到100,000
台。KUKA 在决定机器人性能的控制算法方面优势明显，专注于多关节类高端产品。此外 KUKA 独一无二的 6D
鼠标编程操作机构，独特的电子零点标定技术、航空铝制机械本体、模块化控制系统及机械结构均领先于国
内其他机器人公司。我们认为，新产品的研发以及未来投入使用，将进一步加速美的在科技领域的发展
结论:
从 2016 年美的收购 KUKA 至今, 美的传统工业生产效率显著提高, 并且开拓科技蓝海市场, 加速企业转型进
程。我们预计公司 2017 年-2020 年的营业收入分别为 2371. 42 亿元、2753. 08亿元和 3075. 19 亿元，归属于
上市公司股东净利润分别为 166.61 亿元、200.36 亿元和 232.24 亿元, 每股收益分别为 2.53 元、3.05 元和
3.53 元,对应 PE 分别为 23.42X、17.63X 和 12.28X。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
美的集团 (000333): KUKA 新建产能发力中国市场,与美的融合加深
郑闵钢
阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯
资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业最佳选股分析
师第三名。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源