旗下企
2020年10月16日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
业绩持续高增长, 自主研发管线和新冠疫苗推进
买入-A(维持)
股价(2020-10-15)
交易数据
总市值(百万元)
250,400.00
事件:公司公告三季报,2020年前三季度实现营业收入110.5亿元,同比增长44.14%;
流通市值(百万元)
140,907.75
归母净利润 24.79 亿元，同比增长 40.59%；扣非后归母净利润 24.83 亿元，同比增
1,600.00
总股本(百万股)
长 38.11%; 经营性现金流 24.68 亿元, 同比增长 338.43%。
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
42.90/194.21 元
◆ 代理 HPV 高速增长，自有产品持续放量： 分季度看，Q3 公司实现营收 40.56 亿
元,同比增长54.37%;归母净利润9.74亿元,同比增长58.13%。代理产品方面,
-年股价表现
HPV 疫苗 Q3 继续保持高速增长, 2020Q1-Q3 公司四价和九价 HPV 疫苗批签发量
分别为 436.48 万支(+10%)、458.74 万支(+144.47%),四价和九价 HPV 疫
苗供不应求,市场需求在疫情后快速反弹,全年预计仍将保持较高增长水平;5价轮
状疫苗共批签发 301.02 万支 (-2%)。公司自主的 ACYW135 多糖流脑及 Hib 分
别批签发 202 万支和 311 万支,填补了三联苗产品空白。公司自研产品今年预计
实现销售 10 亿元左右。
◆ 研发管线价值不断凸显：公司 EC 诊断试剂已于 2020 年 4 月获批上市，销售峰值
有望达到 30 亿元; 预防微卡预计年底前获批上市。其他包括人二倍体狂苗、23 价
肺炎多糖疫苗、四价流感疫苗、15家肺炎结合疫苗均处于临床 Ⅲ 期阶段,四价重
组诺如病毒疫苗(毕赤酵母)、EV71疫苗等均已在临床阶段,组分百白破等处于
临床前阶段。公司研发实力逐渐为市场认可,重磅自研产品的上市叠加公司首屈一
指的销售能力,保证管线产品出来后可以迅速放量。
重组亚单位新冠疫苗已进入临床 Ⅱ期,预计 10 月-11 月公布数据,进展顺利情况
报告联系人
下有望 2021 年初获批,在国内上市公司中进度仅次于康希诺。重组蛋白疫苗是通
徐梓煜
过基因工程的方式在工程细胞内表达纯化病原体抗原蛋白, 然后制备成疫苗, 疫苗
的抗原是基于结构设计的 S 蛋白受体结构域 (RBD) 二聚体抗原,结构独特。动
物保护试验结果显示，疫苗免疫能诱导产生高水平的中和抗体，显著降低肺组织病
相关报告
毒载量,减轻病毒感染引起的肺部损伤,具有明显的保护作用。同时,该疫苗通过
工程化细胞株进行工业化生产，具有产能高、成本低、可及性强的特点。目前公司
智飞生物:新冠疫苗获批临床,产业化优势
已建成了3亿支新冠疫苗产能,未来新冠疫苗有望进一步提升业绩水平。
◆投资建议:公司销售能力国内一流,保障了产品上市后可以快速放量,自有产品线
智飞生物:业绩维持高增长,HPV疫苗放量
带来价值重估。预计公司 2020-2022 年的净利润分别为 33.3、43.7、55.1 亿元,
智飞生物: 九价 HPV 疫苗上市进程超预期,
增速分别为 41%、31%、26%, 维持“买入-A”建议。
智飞生物:代理自产齐放量,业绩维持高增
进度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
资产负债表(百万元)
利润表(百万元)
会计年度
会计年度
2022E
2018A
2019A
2020E
2021E
2018A
2019A
2020E
2021E
2022E
流动资产
营业收入
营业成本
应收票据及应收账款
营业税金及附加
预付账款
营业费用
管理费用
其他流动资产
研发费用
非流动资产
财务费用
长期投资
资产减值损失
固定资产
公允价值变动收益
无形资产
投资净收益
其他非流动资产
营业利润
资产总计
营业外收入
流动负债
营业外支出
短期借款
利润总额
应付票据及应付账款
所得税
其他流动负债
税后利润
非流动负债
少数股东损益
长期借款
归属母公司净利润
其他非流动负债
EBITDA
负债合计
少数股东权益
主要财务比率
会计年度
2019A
2020E
2018A
2021E
2022E
资本公积
成长能力
留存收益
营业收入(%)
归属母公司股东权益
营业利润(%)
负债和股东权益
归属于母公司净利润(%)
获利能力
毛利率(%)
现金流量表(百万元)
会计年度
净利率(%)
2018A
2019A
2020E
2021E
2022E
经营活动现金流
ROE(%)
净利润
ROIC(%)
折旧摊销
偿债能力
资产负债率(%)
财务费用
投资损失
流动比率
营运资金变动
速动比率
其他经营现金流
营运能力
投资活动现金流
总资产周转率
应收账款周转率
筹资活动现金流
应付账款周转率
毎股指标 (元)
估值比率
每股收益(最新摊薄)
P/E
每股经营现金流(最新摊薄)
P/B
每股净资产(最新摊薄)
EV/EBITDA
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司