智飞生物（300122）
业绩增速略超预期
研发管线持续推进
-2020 年三季报点评
黄施齐
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年三季度业绩报告。
E-mail:
事项点评
基本数据(2020Q3)
营收保持高速增长, 持续加大研发投入
2020前三个季度,公司实现营收110.50亿元,同比增长44.14%,
略超我们此前预期;实现归母净利润24.79亿元,同比增长40.59%;实
现扣非归母净利润24.83亿元,同比增长38.11%。从单季度来看,
202003,公司实现营收40.56亿元,同比增长54.37%;实现归母净利
润9.74亿元, 同比增长58.13%; 实现扣非归母净利润9.70亿元, 同比
增长56.16%。
主要股东(2020Q3)
2020前三个季度,公司整体毛利率为40.02%,同比下降1.92pp。
期间费用率方面，报告期内，公司的销售费用率和管理费用率分别为
7.41%和3.28%,分别下降了1.83pp和增加了0.08pp,期间费用率控制
收入结构（2019Y）
公司的研发费用达到2.21亿元, 同比增长111.42%。
自主产品持续优化升级, 代理产品保持快速放量
最近6个月股票与沪深300比较
自主产品中, ACYW135多糖疫苗、AC结合疫苗、Hib结合疫苗前
三季度的批签发数据分别为423.98万支、201.79万支和340.48万支,同
比增长462%、782%和1140%,并且完成了预灌封升级优化,实现量价
齐升,市占率提升显著,减少了AC-Hib三联苗的停产影响。
代理产品中,四价、九价HPV疫苗和轮状病毒疫苗批签发量分别
为436.48万支、458.74万支和301.02万支,同比增长10%、144%和-2%,
代理产品中九价HPV疫苗批签发量保持快速增长,持续增厚业绩表现。
进入自研产品收获期。新冠疫苗有望增厚业绩表现
公司自研产品已迎来收获期。其中, 重组结核杆菌融合蛋白(EC)
诊断试剂已获得药品注册批件,并已顺利准入超过8个省份,其中包含
多个人口大省。母牛分枝杆菌疫苗仍处于上市生产审评之中,有望在
年内获批。这两个均为国家一类新药,市场前景较大,将成为公司近
年业绩的核心增长点。此外,公司在研管线中还有多个重磅产品,包
括15价肺炎球菌结合疫苗,目前已完成I期临床,该品种全球销量达到
60亿美元,未来上市后有望进一步提升公司业绩表现。
蛋白新型冠状病毒疫苗已完成临床Ⅱ期试验,目前正在进行数据统计
和总结,预计将于年内公布临床数据,进度处于第一梯队。公司参与
研发的重组蛋白疫苗较易实现大规模生产, 具备产能高、成本低、效
果较为显著的特点, 有较大潜力。一旦研发成功, 考虑到全球巨大的
接种需求以及公司较大的产能,新冠疫苗将有望为公司带来丰厚利润。
行业监管政策变化风险;产品推广不及预期风险;产品研发不及
预期风险:市场竞争加剧风险:疫情加剧风险。
投资建议
维持“增持”评级
预计公司20、21年EPS至2.02、2.58元,以10月16日收盘价161.96
元计算, 动态PE分别为80和63倍。我们认为, 公司作为具备较强实力
的疫苗供应商, 业绩将有望受益于我国疫苗行业的快速发展, 具备明
确成长性。此外，新冠疫苗的研发布局有望进一步为公司带来业绩增
厚。考虑到公司代理产品的不断放量以及自主产品管线的日益丰富,
我们看好公司未来发展,维持“增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
黄施齐
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。