买入 (维持)
2020年10月16日
智飞生物（300122）医药生物
代理产品强势增长，自主产品逐步回暖
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2020 三季报,前三季度实现收入 110.5 亿元(+44.1%),归母
净利润 24.8 亿元(+40.6%), 扣非归母净利润 24.8 亿元(+38.1%)。
联系人: 周章庆
亿元(+2.8%/+53.2%/58.1%), 三季度业绩环比加速。。
● 代理产品强势增长，自主产品逐步回暖。前三季度母公司收入 101.7 亿元
(+50.7%), 因此预计代理产品收入大幅增长突破百亿元, 增速超过 50%, 预
计以 9 价 HPV 疫苗贡献的收入增量最多。根据代理产品的体量,预计自主产品
相对指数表现
收入 9~9.5 亿元, 同比降幅大幅收窄, 预计主要由于预充装 ACYW135 多糖疫
苗、预充装 AC 结合疫苗以及预充装 Hib 疫苗等升级优化产品大幅放量, 有效弥
补三联苗再注册的断档期,预计这三个品种全年贡献超过10亿元。
● HPV 疫苗批签发保持较快增长。根据中检院批签发情况，1~9 月公司核心品种
批签发量充足, 其中自主产品中 ACYW135 流脑多糖疫苗批签发 424 万支
(+462%), Hib 疫苗批签发 340 万支(+1098%), AC 结合疫苗批签发 202 万
支(+782%),这些品种高批签发及高销售有望带动自主产品业务相比去年实现
一定的增长; 1~9 月代理产品中 4 价 HPV 疫苗批签发 436 万支 (+10%), 9 价
HPV 疫苗批签发 459 万支(+144%), 五价轮状疫苗批签发 301 万支(-2%),
基础数据
预计 4 价和 9 价 HPV 合计销量超过 850 万支。
● 新冠疫苗研发进度靠前，研发布局为中长期发展蓄势。公司和微生物所合作的
重组新型冠状病毒疫苗（CHO 细胞）研发进度靠前，明年有望提供一定份额的
新冠疫苗。2020年4月29日公司重组结核杆菌融合蛋白(EC)获批上市,微
卡疫苗也有望年内获批,后续流感病毒裂解疫苗、四价流感病毒裂解疫苗、15
价肺炎球菌结合疫苗也有望逐渐推进,公司丰富的研发管线将为公司中长期发
展蓄势。
相关研究
智飞生物(300122):业绩保持强劲增长,
盈利预测与投资建议。不考虑新冠疫苗的贡献、预计 2020-2022 年归母净利润
代理品种需求旺盛 (2020-08-04)
33.1、45、61.4 亿元，对应 EPS 2.07、2.81、3.84 元，维持“买入”评级。
2. 智飞生物 (300122): 收入端略超预期,
全年有望持续高增长 (2020-04-30)
故风险。
3. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 未
来有望持续高增长 (2020-04-21)
4. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期,
2020 年持续高增长 (2020-02-28)
5. 智飞生物 (300122): 被低估的国产疫苗
龙头 (2020-02-07)
6. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 全
年高增长有望延续 (2019-10-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队