智飞生物（300122）
Q3 业绩超预期,新冠疫苗研发快速推进
2020年10月18日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2020 三季报,前三季度实现营业收入 110.5 亿元,同比
增长 44.1%; 实现归母净利润 24.8 亿元, 同比增长 40.6%; 实现扣非后
归母净利润 24.8 亿元, 同比增长 38.1%。
■ Q3 业绩略超预期，代理品种放量显著: 2020Q3 单季度, 公司实现营收
市场数据
40.6 亿元, 同比增长 54.4%, 实现归母净利润 9.7 亿元, 同比增长 58.1%,
Q3 业绩略超市场预期。核心产品方面: 1) HPV 疫苗: 9 价 HPV 疫苗
万支 (+10%), 我们预计前三季度 HPV 疫苗合计销售 800 万支左右;
2)5价轮状: 前三季度批签发 301 万支 (+0.6%), 我们预计前三季度销
售 350 万支左右; 公司核心代理品种快速放量, 带动 Q3 业绩略超预期。
基础数据
期间费用方面: 2020 前三季度销售费用率为 7.4%, 同比减少 1.8 个百
分点;管理费用率为1.3%,同比减少0.4个百分点;研发费用率为2.0
个百分点,同比增加0.6个百分点。
■ 新冠疫苗国内处于第一梯队,看好重组蛋白技术路线上市可能及未来市
场表现:在新冠疫苗研发进度方面,公司与微生物所合作的重组蛋白新
冠疫苗已经完成临床二期，在国内公司的研发进度公司仅次于科兴生
相关研究
物、中生集团和康希诺，属于国内第一梯队。在产能和成本方面，重组
蛋白新冠疫苗不需要高等级实验室，通过工程化细胞株进行工业化生
略超预期，新冠疫苗处于国内
第一梯队》2020-08-03
产,产能高,成本低,具有较强的可及性。
2、《智飞生物 (300122): HPV
■ 在研产品管线不断推进,逐步向“代理+自产”双驱动良性发展: 1)微
疫苗维持快速增长，新产品上
市可期》2020-04-21
卡疫苗: 即将获批, 国内结核病市场空间巨大, 重点看好微卡疫苗上市
3、《智飞生物 (300122): 业绩
后给公司带来的业绩增量; 2) 15 价肺炎疫苗: 一期临床已完成, 预计
增长符合预期, 新品种即将上
2020年启动三期临床入组,该产品目前为国内最高价,预计为10亿净
市值得期待》2020-03-01
利润量级产品; 3) 人二倍体狂犬: 预计 2020 年完成三期临床, 有望在
2021年报产; 4) 四价流感疫苗: 目前处于临床三期阶段, 预计 2021年
有望报产; 5) 四价流脑结合: 二期临床完成, 2020 年完成三期临床。
■ 盈利预测与投资评级: 暂不考虑新冠疫苗, 我们预计 2020-2022 年公司
业绩分别为 33.3/42.8/56.1 亿元, 对应当前估值为 78/61/46 倍, 考虑到
公司在研产品管线丰富,新冠疫苗研发持续推进,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号