智飞生物(300122)公司点评报告
2020年10月15日
Q3 收入增长超预期,产品维持高景气度
买入|维持
·智飞生物三季报点评
事件:
▶ 公司公告 2020 年三季报,实现营收 110.50 亿元,同比增长 44.14%;
归母净利润 24.79 亿元,同比增长 40.59%, 扣非归母净利润 24.83 亿
基本数据
元. 同比增长 38.11%。
国元观点:
Q3 业绩增长超预期,疫苗产品批签发持续高速增长
公司 Q3 实现收入 40.56 亿元(+54.37%), 实现归母净利润 9.74 亿元
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
价 HPV 436.48 万（+10.00%）, 9 价 HPV 458.74 万（+144.47%）, 口服
过去一年股价走势
轮状 301.02 万（-2.12%），Hib 疫苗 304.48 万（+1098.03%），MCV 2 疫
苗 201.79 万(+781.95%), MPV 4 疫苗 423.98 万(+461.71%), 自主产
品和代理产品均实现快速增长趋势。
自主产品销售增长拉动毛利率提高，现金流回款改善显著
Q3 毛利率为 42.69%, 环比增长 3.38pct, 说明公司自主产品销售增长显著,
拉动公司毛利率提高。费用方面,公司 Q3 销售费用率 9.60%,环比增长
2.89pct; 管理费用率 1.21%, 环比增长 0.18pct; 研发费用 1.15 亿元, 前
三季度累计 2.21 亿元,同比增长 111.42%,公司着力自主研发新疫苗,费
用增长较快。前三季度实现经营活动现金流量净额 24.68 亿元, 同比增长
相关研究报告
338.43%, 其中 Q3 实现经营活动现金流量净额 20.68 亿元, 销售回款显著
《国元证券公司研究-智飞生物(300122)2020 半年
亿元,同比增长 90.16%,说明公司目前对 MSD 的采购计划有序进行,后
报点评: Q2 恢复高速增长,新冠疫苗进展领先》
续产品储备丰富。
新品市场准入工作进展顺利, 后续管线产品不断扩充
根据数据库查询, 重组结核杆菌融合蛋白已在江西、湖南、黑龙江、广西、
《国元证券公司研究-智飞生物(300122)2020 一季
浙江、辽宁、青海、上海等地区中标,产品剂型分为 0.3ml (3 人份)、0.5ml
报点评:疫情影响有限,期待结核病产品落地》
(5人份)和 1ml(10人份),定价分别为 198/299/598元,落地情况较为
乐观。公司近期新产品肠道病毒 71 型灭活疫苗进入临床 1 期, 母牛分枝杆
菌疫苗处于 CDE 审评审批中,人用狂犬疫苗和四家流感疫苗均完成 3 期临
床试验, 预计 2021H1 报产, 后续自主研发品种将不断补充。
报告作者
投资建议与盈利预测
常启辉
疫苗景气度不断提高，暂不考虑后续新冠疫苗的收入贡献，我们预计公司
20-22 年营业收入分别为 155.32/200.79/239.68 亿元, 归母净利润
倍,维持“买入”评级。
新品研发和上市存在不确定性;产品安全性风险;和 MSD 续约存在风险。
刘慧敏
联系人
联系人
汤芬芬
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心