公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
HPV 疫苗等代理产品驱动业绩高速增长, 自有产品进入收获期
事件:公司近日发布 2020 年三季报,实现营业收入 110.5 亿元,
走势比较
同比增 45.37%, 归母净利润 24.8 亿元, 同比增 40.59%, 其中 Q3 单季
度实现收入 40.56 亿元(+54.37%), 归母净利润 9.74 亿元(+58.13%)。
HPV 疫苗等代理产品驱动业绩高速增长。代理产品收入可参考母
公司收入, 母公司收入 101.73 亿元(+50.60%), 为业绩增长的主要
驱动力。根据中检院披露的批签发情况, 9 价 HPV 疫苗 459 万支
(+144.5%), 4价 HPV 疫苗 436.5 万支(+10.0%), 五价轮状疫苗批
签发 267 万支, 同比增-32.7%, 23 价肺炎疫苗 47.9 万支(-42.4%)。
自主产品方面,四价流脑、AC 结合以及 Hib 疫苗发力, 弥补了三联苗
股票数据
空缺的影响。
在研管线稳步推进,自有大产品进入收获期。根据公告,重组结
总股本/流通(百万股)
1,600/900
核杆菌融合蛋白（EC）药品已获批并上市,重磅品种母牛分枝杆菌疫
总市值/流通(百万元)
253,600/142,708
苗（结核感染人群用）已报产,有望年内获批上市,四价流感病毒裂
12 个月最高/最低(元)
190.10/43.67
解疫苗、人用狂犬病疫苗(MRC-5 细胞) 等已进入临床 ||| 期;四价重
相关研究报告:
组诺如病毒疫苗(毕赤酵母)是目前未在国内外上市销售的疫苗,也已
智飞生物 (300122) 《EC 诊断审批
获得临床研究许可。
完毕待制证, 近期有望批准上市》
新冠研发进展顺利,根据公开消息,公司技术路线为与中科院微
--2020/04/27
生物所合作的重组亚蛋白路线, 6月23日获批临床, 7月12日进入临
智飞生物(300122)《业绩符合预期,
床 11 期, 二期数据有望很快公布, 预计很快将进入三期临床。根据公
微卡&EC 诊断获批在即》
开信息, 子公司智飞龙科马已具备重组新型冠状病毒疫苗(CHO细胞)
--2020/01/05
的生产条件和资格,年产3亿剂新冠疫苗生产线已建成。
智飞生物 (300122) 《重磅产品获批
投资建议:
在即,管线价值存预期差》
公司代理的 HPV 疫苗系列有望推动公司业绩继续保持高速增长,
--2019/12/08
在研管线稳步推进, 自主产品线有望逐步丰富, 自主产品占比也
有望提高。新冠研发进展顺利。暂不考虑新冠疫苗的贡献，我们
年 PE 为 75 倍、58 倍、44 倍,成长性高,继续给予“推荐”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。