宁德时代（300750）
公司研究/点评报告
龙头指明方向，钠离子电池产业化加速
宁德时代（300750）事件点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年07月30日
一、事件概述
7月29日,公司发布第一代钠离子电池,单体能量密度160Wh/kg,快充15min 可达80%,
将于2023年形成基本产业链。
二、分析与判断
钠离子电池处于导入期, 成本更低, 能量密度较低
\triangleright
优势: 1)成本更低,根据中科海纳数据,材料成本降低 30-40%。原因: a、钠资源
丰富,元素丰度排名第6,丰度值是锂元素的400倍,且资源分配均匀。b、负极集流
体可由铜箔改为铝箔。2)可快速产业化,化学性质和原理接近于锂离子电池,设备
工艺、隔膜共用: 六氟磷酸锂可快速转变为六氟磷酸钠。3) 低温性能优异, -20℃容量
保持率达到 88%以上,好于锂离子电池的 70%。劣势:1)能量密度低,单体能量密
该股与沪深 300 走势比较
度 150Wh/kg 左右, 钠离子比锂离子体积重量更大, 意味着迁移速率和能量密度都
较低; 2) 循环次数较低, 离子体积大导致在脱嵌时考验正负极材料的性能和强度。
公司技术前瞻,钠离子电池领先全球
单体能量密度 160Wh/kg, 为全球最高水平; 常温下 15min 快充可达 80%电量; 低温性
能优异,-20℃有 90%以上的放电保持率:系统集成效率超过 80%;热稳定性超过国家
强制标准；系统集成上可实现钠离子电池和锂离子电池集成混用，通过 BMS 调配，适
用更多场景。公司第一代钠离子电池有望在 2023 年形成基本产业链,下一代钠离子电
池单体能量密度将达到 200Wh/kg。
钠离子电池有望在储能等领域对 LFP 形成有效补充
\triangleright
相比 LFP 而言, 钠离子电池能量密度较低, 但在低温和快充性能有明显优异, 在高寒高
功率应用场景优势明显。若能够顺利完成产业化、提升循环次数、它有望在储能、低速
执业证号:
S0100520080001
电动车等对成本敏感和对能量密度要求较低的领域大规模应用。
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 100、141、202 亿元, 同比分别增长 80%、
研究助理: 丁亚
41%、43%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 129、92、64 倍。参考 CS 新能车
S0100120120042
执业证号:
指数 164 倍 PE (TTM)，考虑到公司是全球动力电池龙头，卡位新技术稳固龙头地位，
维持“推荐”评级。
研究助理: 李京波
钠离子电池商业化应用速度不及预期: 锂离子电池成本降低超预期; 下游需求不及预期。
执业证号:
S0100121020004
相关研究
1.宁德时代(300750):业绩快速增长, 龙头
积极扩产
年业绩预告点评:业绩实现较快增长,
行业龙头优势显现
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。