宁德时代（300750）
公司研究/点评报告
牵手上海市政府，锂电龙头地位持续巩固
宁德时代（300750）事件点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年08月20日
一、事件概述
8月18日,宁德时代官网披露,宁德时代与上海市政府签订战略合作框架协议,宁德时
代将在上海落地全球创新中心、国际功能总部、未来能源研究院及高端制造基地等相关
项目。
8月13日,公司发布向特定对象发行股票预案,拟募集资金不超过582亿元,用于扩产
137GWh 锂离子电池和 30GWh 储能电柜,以及 70 亿元研发投入。
二、分析与判断
宁德时代与上海市政府签订战略合作协议，预计将加大对上海车企配套力度
\triangleright
宁德时代与上海市政府在签订战略合作框架协议、将在上海落地全球创新中心及国
际功能总部、未来能源研究院、高端制造基地等相关项目，未来能源研究院将与上
该股与沪深 300 走势比较
海交通大学合作, 打造“科研创新”和“人才培养”相结合的前沿平台。今年2月
印发的《上海市加快新能源汽车产业发展实施计划（2021—2025 年）》中指出: 到
2025年,本地新能源汽车年产量超过120万辆,宁德时代与上海市政府合作,预计
未来将持续加大与上海车企的合作配套力度。
定增扩产 137GWh 锂电池、规模优势拉大、龙头地位持续巩固
\triangleright
公司 2020 年底产能约 100GWh, 今年底预计将达到 200GWh, 公司已在全球规划七大
产能基地, 加上此次定增拟扩产 137GWh, 预计到 2025 年公司产能将超过 600GWh, 全
球动力电池产能王者地位进一步加强。公司目前已为大众、宝马、戴姆勒、PSA、现代、
特斯拉等大多数全球一线车企供货，预计到 2025 年公司全球市占率将达到 30%以上。
加大储能领域产能布局, 新赛道将迎来高速增长
\triangleright
2021年4月,发改委、能源局联合印发《关于加快推动新型储能发展的指导意见(征求
执业证
S0100520080001
意见稿)》,提出 2025 年新型储能装机规模达到 30GW 以上, 2030 年实现新型储能全面
市场化发展。随着锂电池与光伏系统成本持续下降，发电侧储能经济性逐渐显现。发改
委 7 月发布《关于进一步完善分时电价机制的通知》, 拉大峰谷价差, 将推动用户侧储
能发展。宁德时代在储能领域耕耘多年,去年与国网综合能源服务集团有限公司合资成
研究助理: 李京波
立国网时代,此前与 PCS 供应商科士达、锂电设备供应商星云股份等成立合资公司,公
执业证
S0100121020004
司 2020 年储能系统收入 19.43 亿元，同比增长 218%，此次定增拟扩产 30GWh 储能电
柜, 储能业务有望迎来高速增长。
三、投资建议
相关研究
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 100.49、141.18、201.98 亿元，同比分别
1. 宁德时代(300750)2019 年业绩预告点
增长 80%、41%、43%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 117、83、58 倍。参考
CS 新能车指数 157 倍 PE (TTM),考虑到公司的全球动力电池龙头地位持续巩固,储
评:业绩实现较快增长,行业龙头优势显
能业务具有较大增长潜力,维持“推荐”评级。
2. 宁德时代(300750)事件点评: 龙头指明
方向, 钠离子电池产业化加速
上游原材料价格上涨幅度超预期,下游需求不及预期,新产能建设进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽
车产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。