动力储能双增长，产业链强势地位进一步巩固
公司研究
2021年08月26日
公司点评报告
事件: 公司发布 2021 年半年报。2021 年上半年公司实现营收 440.75 亿元，
宁德时代(300750)
同比增长 134%, 归母净利 44.84 亿元, 同比增长 131%, 毛利率为 27.26%,
同比增长 0.11ppt。其中二季度公司实现营收 249.08 亿元,同比增长
投资评级
154.20%, 环比增长 30.0%, 归母净利 25.29 亿元, 同比增长 111.62%, 环
上次评级
比增长 29.4%, 毛利率 27.24%, 同比下降 1.81ppt, 环比下滑 0.04ppt。
点评:
执业编号：S1500520090001
动力电池全球龙头地位稳固，加速海外市场放量。根据 SNE 数据，上
\triangleright
半年全球动力电池用量 144.1GWh, 其中 CATL 用量 34.1GWh, 市占
率 29.9%, 领先于 LG 和松下的 24.5%和 15.0%, 维持全球霸主地位。
上半年公司动力电池系统营收 304.5 亿元, 毛利率 23%。此外, 受益
Model 3 上海工厂出口及标致 e-2008 供应等, 公司加速海外市场扩展,
1-5 月公司在非中国市场销量 4.4GWh, 基本与三星和 SKI 处于同一水
执业编号：$1500520090003
平线。上半年公司海外市场实现营收 102 亿元, 占比提升至 34%。
储能电池加速放量,盈利能力提升。随着全球市场发电侧与电网侧储能
需求增长,公司出货多个百兆瓦时级项目,带动储能电池加速放量。上
半年公司储能电池系统实现营收 46.9 亿元,同比增长 727.36%,毛利
率 36.6%, 同比提升 12ppt。
上游涨价公司扩大原料备货,库存商品规模提升预示 H2 高增可期。
\triangleright
2021H1 末公司存货规模达 242 亿元,环比 Q1 末增长 70 亿元,环比
亿元,环比 2020 年末分别增长 25 亿元和 63 亿元, 我们认为在上游涨
价情况下,公司通过采购及库存政策一定程度上对冲了涨价压力,同时
高库存商品规模也预示下半年高增可期。
产业链话语权强势，通过应付等科目维持现金流水平稳定。在存货规模
增长占用现金流背景下,公司依托产业链强势地位,实现应收余额下降
的同时，应付较 Q1 末和去年末分别增长 183 和 282 亿元，将现金流
压力向供应商转移,上半年公司经营活动现金流 257 亿元,其中 Q2 单
季 148 亿元,环比增长 35%,基本实现投资现金流支出的覆盖。
\triangleright
和 2799.7 亿元,同比增长 115.5%、67.7%和 53.9%,归母净利 104.7、
190.7 和 312.1 亿元,同比增长 87.4%、82.3%和 63.6%,当前股价对
应 PE 为 116.0、63.6 和 38.9x,维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 原材料价格波动风险, 产能建设不及预期风险, 汇率波动
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险、技术路线变化风险等。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
心, 从事新能源行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。