2021年08月26日
宁德时代(300750): 储能业务迅
强烈推荐/维持
猛增长，海外业务占比提升
宁德时代
公司报告
事件:公司发布 2021 年半年度报告,实现营业收入 440.75 亿元,同比增长
公司简介:
134.07%, 实现归属上市公司股东的净利润 44.84 亿元, 同比增长 131.45%,
公司是全球领先的新能源创新科技公司，致
扣非归母净利 39.18 亿元, 同比增长 184.64%, 略超预期。
力于为全球新能源应用提供一流解决方案
动力电池业务整体符合预期。2021年上半年，受益于新能源汽车行业增长,
和服务(来自公司官网)
公司动力电池系统实现收入 304.51 亿元, 同比增长 125.94%, 按照上半年车
交易数据
用方形三元动力电池均价 0.75-0.8 元/Wh(不含税)计算,预计公司出货
35-40GWh, 同时考虑下游车企正常库存等因素, 公司全球市占率 30%左右,
与第三方统计较为符合。上半年动力电池业务毛利率 23%, 同比下降 3.5 pct,
我们判断主要是受原材料价格波动影响。
亿元,同比增长 7.27 倍,毛利率 36.6%,同比提升 12 pct。近期国家层面出
台多项政策支持储能行业发展，我们预计储能行业将进入快速发展阶段，储
能业务有望成为公司另一大增长点。此外，当前公司储能系统毛利率水平高
52 周股价走势图
于动力电池系统，或对公司盈利能力起到正向作用。
海外业务占比提升。上半年公司境外业务收入占比 102 亿元，同比增长
355.45%, 较 2020 年全年 285.30%的增速进一步提升。占比 23.15%, 较
2020 年全年 15.71%增加 7.44 pct。海外市场成为公司增长重要支撑点。
新产能逐步落地，保障长期供应能力。上半年公司有效产能 65.45GWh，对
应年化产能超 130GWh，产能利用率达 92.20%，在建产能 92.50GWh。此
前公司公告募资 582 亿元投资动力及储能电池项目,更多产能持续落地保障
长期供应能力。
我们认为，公司作为全球锂离子电池龙头，在商业模式、供应链布局、规模、
成本与品牌等方面具备竞争力,有望随着新能源汽车、储能等产业持续成长。
盈利预测: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 113.08 亿元、
元。对应 2021.8.25 收盘价 109.21、84.39 和 69.73 倍 P/E。维持“强烈推
荐”评级。
S1480519070001
财务指标预测
S1480520090001
S1480516110001
东方财智 兴盛之源
宁德时代 (300750): 储能业务迅猛增长, 海外业务占比提升
东方财智 兴盛之源
中国人民大学经济学硕士,北京科技大学材料科学与工程专业学士,2019年加入东兴证券,从事
电力设备与新能源行业研究, 主要负责新能源汽车产业链方向。
郑丹丹
证券及华泰联合证券、ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版; 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
沈一凡
康奈尔大学硕士, 纽约大学学士, 曾供职于中国能建华东电力设计院, 5 年基础设施建设经验, 参
与过包括火电、核电、水电、燃机、光伏、风电、垃圾发电等多种类型电站设计,2018年7月加盟东
第 5。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
宁德时代 (300750): 储能业务迅猛增长, 海外业务占比提升
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源