宁德时代(300750)
新型锂电池+电控布局, 龙头技术进步加速
2021年09月14日
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
股价走势
■ 事件: 1)公司拟投资 135 亿元,在江西省宜春市建设新型锂电池生产
制造基地,建设周期预计30个月;2)公司拟与上海适达、苏州新越及
姜勇在苏州共同投资设立“苏州时代新安能源科技有限公司(筹),专
■ 新设宜春基地,布局新型锂电池产能。我们预计本次新型锂电池仍为三
元/铁锂体系,但在原有基础上做创新,例如材料体系做升级(四元高镍、
磷酸锰铁锂电池等),或封装形式改为大圆柱、CTC等。公司9月13日
与宜春市政府、宜春市矿业公司签署合作协议，与合众新能源汽车签署
全面战略合作协议，本次新设宜春基地靠近锂云母资源，将充分发挥区
位优势,加强资源端、客户端绑定,进一步增强公司上下游协同优势。
市场数据
本次投资产能建设周期 30 个月,产能预计于 2024-2025 年落地,我们
预计 2025 年公司产能或将达到将近 600GWh,将进一步完善公司产能
布局，且体现出宁德时代在技术进步、产能布局上的领先优势，龙头地
位稳固。
年中、欧、美均为电动车销量大年,国内市场我们预计销量超过300万
辆,同比增 125%; 欧洲市场预计销 210-220 万辆,同比增 69%; 美国
市场预计销 70 万辆,同比增长 116%,全球合计超 600 万辆,同比接近
基础数据
翻倍增长,对应动力电池需求超 250GWh。同时新车型密集推出,造车
新势力如火如荼, 传统车企加速转型, 全球电动化势不可挡, 我们预计
未来 10 年电动车渗透率将加速提升。因此受益于国内市场及全球化采
购, 我们预计公司 2021 年电池出货量有望超 115GWh, 同比增 125%+,
其中国内市场动力出货 80GWh,海外动力市场出货 20GWh,储能及两
轮车有望达到 15GWh, 2022 年出货有望超 240GWh, 同比翻番, 连续
两年高增长。由于公司已进入全球主流车企供应链，并多数获得主供地
位,未来成长空间较大,我们预计 2025 年公司电池出货量有望达到将
相关研究
近 600GWh, 年复合增速 40-50%, 开启高速增长。
1、《宁德时代(300750): 龙头超强
■ 盈利预测与投资评级: 由于下游景气度持续超市场预期, 我们预计 2021-
盈利抗压能力,储能+出口亮眼打开
2023 年归母净利润 110.13/213.29/320.08 亿元, 同比增长 97%/94%/50%,
成长空间》2021-08-26
对应 PE 为 106.33x/54.90x/36.59x。考虑到公司为电池龙头企业,积极扩
2、《宁徳时代 (300750): 定增加码
产能扩产，全球龙头优势再强化》
3、《宁德时代 (300750): 与特斯拉
签订长协, 打开全球市场》2021-06-
事件: 1)公司拟投资 135 亿元,在江西省宜春市建设新型锂电池生产制造基地,
建设周期预计 30 个月; 2)公司拟与上海适达、苏州新越及姜勇在苏州共同投资设立“苏
州时代新安能源科技有限公司(筹),专注电动汽车驱动控制系统,公司出资13.50亿元,
持有合资公司 54%股权。
新设宜春基地，布局新型锂电池产能。我们预计本次新型锂电池仍为三元/铁锂体
系,但在原有基础上做创新,例如材料体系做升级(四元高镍、磷酸锰铁锂电池等),或
封装形式改为大圆柱、CTC 等。公司 9 月 13 日与宜春市政府、宜春市矿业公司签署合
作协议,与合众新能源汽车签署全面战略合作协议,本次新设宜春基地靠近锂云母资源,
将充分发挥区位优势，加强资源端、客户端绑定，进一步增强公司上下游协同优势。本
次投资产能建设周期 30 个月,产能预计于 2024-2025 年落地,我们预计 2025 年公司产
能或将达到将近 600GWh, 将进一步完善公司产能布局, 且体现出宁德时代在技术进步、
产能布局上的领先优势，龙头地位稳固。
联手姜勇涉足电控系统, CTC 迈出重要一步。姜勇为汇川技术前副总经理、前工程
传动产品线总监, 2020 年创办苏州新越, 持有 99%认缴出资额。本次宁德时代与姜勇深
度绑定,出资25亿元成立合资公司,其中宁德出资13.50亿元,持股54%,苏州新越出
资 8.98836 亿元, 其中 1.15 亿元以苏州芯安智控系统及苏州安驰控制系统 99%股权作价
出资；姜勇认缴的 116.4 万元以其余 1%股权作价出资。姜勇间接持股 36%，并担任合
资公司总经理，宁德时代将借助姜勇切入电控系统领域，为合资公司提供产业链资源支
持。本次布局预计为宁德时代 CTC 技术的重要突破, CTC 需要将电芯底盘一体化, 使
用地板的上下板代替电池壳体和盖板,再把电机、电控、整车高压如 DC/DC、OBC 等
通过创新的架构集成在一起，并通过智能化动力域控制器优化动力分配和降低能耗，因
此电池厂商需要更深的介入电动车的开发，本次布局为宁德时代迈出的重要一步，我们
预计起步以商用车为主，后续陆续布局乘用车技术，预计在 2025 年前后正式推出高度
集成化的 CTC 电池技术，将进一步拉开于二线电池厂商差距，龙头地位稳固。
全球电动车销量亮眼,我们预计公司 2021-2022 年出货连续高增。2021 年中、欧、
美均为电动车销量大年,国内市场我们预计销量超过300万辆,同比增125%;欧洲市
场预计销 210-220 万辆,同比增 69%;美国市场预计销 70 万辆,同比增长 116%,全球
合计超 600 万辆,同比接近翻倍增长,对应动力电池需求超 250GWh。同时新车型密集
推出，造车新势力如火如荼，传统车企加速转型，全球电动化势不可挡，我们预计未来
年电池出货量有望超 115GWh, 同比增 125%+, 其中国内市场动力出货 80GWh, 海外
动力市场出货 20GWh,储能及两轮车有望达到 15GWh, 2022 年出货有望超 240GWh,
同比翻番，连续两年高增长。由于公司已进入全球主流车企供应链，并多数获得主供地
位,未来成长空间较大,我们预计 2025 年公司电池出货量有望达到将近 600GWh,年
复合增速 40-50%, 开启高速增长。
投资评级: 由于下游景气度持续超市场预期, 我们预计 2021-2023 年归母净利润
110.13/213.29/320.08 亿元, 同比增长 97%/94%/50%, 对应 PE 为 106.33x/54.90x/36.59x。
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号