信义山证汇通天
宁德时代（300750.SZ）
报告原因: 半年报点评
动力电池持续满产, 储能业务、海外市场大幅增长
2021年8月26日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
▶ 8月26日,公司公布半年报数据,2021年上半年公司实现营
万元,同比增长131.45%。
事件点评
新能源车与储能市场火爆，带动电池收入同比翻倍增长。报
告期内，受益于新能源车销量的大幅增加，动力电池系统销售收
入同比增长 125. 94%, 达到 304. 51 亿元; 公司锂电池材料销售收
入同比增长 303.89%, 达到 49.86 亿元。受益于光伏、风电装机
量的快速增长，以及电网端储能需求的快速增加，储能系统销售
市场数据: 2021 年 8 月 25 日
收入同比增长 727.36%, 达到 46.93 亿元。
收盘价(元):
海外业务快速发展,同比增长355.45%。根据欧洲汽车制造商
年内最高/最低(元):
582.20/280.05
万辆,同比增长 157.1%; 根据美国汽车创新联盟数据,2021 年
流通 A 股/总股本(亿):
20.30/23.29
1-6 月美国新能源轻型车销量 19 万辆。海外新能源的快速发展促
流通 A 股市值(亿):
10,762.50
进宁德时代营收增加,报告期内海外营收 102 亿元,同比增长
总市值(亿):
12,349.33
355.45%, 毛利率高达34.39%。
产能扩张加速,产能利用率较高。公司目前动力电池产能已
基础数据: 2021年6月30日
有 65. 45Gwh, 产能利用率 92. 20%, 处于满负荷生产状态, 在建产
基本每股收益:
能 92. 50Gwh, 远高于其他公司。
每股净资产(元):
合作客户广泛，配套近半车型。2021 年 1-6 月工信部公布的
净资产收益率:
新能源车型有效目录共 2,400 余款车型,其中由公司配套动力电
池的有 1,200 余款车型,占比约 50%。广泛优质的客户成为稳定
营收的保障。
投资建议
宁德时代从技术到市场拓展均展现出较强的实力,并在储能、
新能源车方面得到了政策的大力支持。此外，公司海外业务成长
李召麒
迅速,且在欧美市场仍有广阔的市场空间,未来有望持成为公司
重要的盈利增长点。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
倍,维持“增持”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
存在风险
际中心 7 层
新能源销量不及预期; 宏观经济持续下行; 疫情蔓延持续。
\triangleright
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层