买入 (维持)
2017年10月27日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
收入持续高增长，销量增速超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2017 年前三季度营业收入、扣非净利润分别为 27.4 亿元、6.5 亿元、
同比增速分别为 68.8%、36.8%; 2017Q3 营业收入、扣非净利润分别为 9.9 亿
元、2.3 亿元, 同比增速分别为 48.9%、35.3%。
收入持续高增长,销量增速超预期。1)2017前三季度营业收入增速约为69%,
期间内收入增速较快的主要原因为: a、厦门宏仁并表, 新增约 9.3 亿元商业收
入:b、片仔癀系列量价齐升,同时参考母公司收入增速约为32.4%,肝病药物
系列收入增速约为 34.7%. 我们估算片仔癀销量增速仍维持在 30%左右: 2) 净
利润增速与销量增速匹配,继续看好全年业绩。公司 2017 年前三季度扣非净利
润约为 6.5 亿元, 同比增长约为 37%, 远低于收入增速, 具体分析如下: a、期
间内公司毛利率约为 43.2%，同比下降约 12 个百分点，主要原因为医药商业收
入占比提升。但我们发现母公司毛利率约为82%,同比提升约0.2个百分点,
故认为出厂价提升对毛利率影响逐渐体现;b、期间费用率为15.5%,其中销售
费用、管理费用分别增加约 49%、22%，销售费用增加除商业并表因素外，公
司对体验店等销售网络建设持续投入也导致费用率有所增加，使得母公司销售
费用增长约33%。从单季度情况来看,收入及扣非净利润增速分别约为49%、
35%,单季度利润增速环比提升,我们认为主要原因为收入增加及费用控制。
公司产品具有稀缺、奢侈品属性、将受益于消费升级。其空白市场较大也能支
相对指数表现
撑其未来成长，预计其全年收入增速或超过 50%，净利润增速或超过 35%。
● 提速发展趋势明显,但市场预期差仍存在。我们认为公司在 2017 年-2019 年其
价量齐升将充分体现,业绩增速提档加快,进入快速发展阶段。1)管理层战略
清晰，由原来坐商制变革为主动营销。目前轻资产体验店等模式已使片仔癀产
品从福建、华南逐步走向华中、华北乃至全国。本次董事长顺利连任，我们预
计体验店模式及相关政策将得到继续推进。a、强化建设片仔癀体验店建设，将
大幅提升自营占收入比例至 20%-30%，预计体验店渠道 2017 年销售规模或将
实现翻番; b、加强产品终端价格管理保证渠道利润空间, 且对体验店及经销商
政策更加宽松，以促进产品销售;2)稀缺性强化提价逻辑。目前全国天然麝香
需求竞争加剧。我们认为产品及原材料稀缺性，且在上轮提价后消费端接受度
较好量价齐升趋势明显，预计其出厂价及终端价仍有持续提价动力和空间:3)
市场预期差仍然存在。a、估值是否偏贵?尽管与行业龙头企业相比估值偏高,
但我们认为其产品的独特性、稀缺性及其发展阶段特殊性, 理应享受高估值; b、
提价幅度过低？2017 年最新提价幅度虽然低于 2016 年，但销量增长或将大概
基础数据
率超预期,且存在持续提价可能; C、原材料紧张? 我们认为麝香行业供给虽然
紧张，但是行业内部仍有分化，对于公司来说麝香供给是安全的，主要原因为
库存充分、行业养麝数量有改善、公司养麝基地有储备,且申请增加配额已经
获得通过。我们判断对于公司而言其原材料产能瓶颈限制较弱具有长期成长性。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.22 元、1.61 元、
2.07 元,对应市盈率分别为 53 倍、40 倍、31 倍。我们长期看好公司稀缺性及
产品提价逻辑。随着公司在营销领域不断加强，以日渐深入品牌形象推广带动
大健康系列销售, 收入稳定增长可期, 且参与设立并购基金后外延预期强烈,
相关研究
维持“买入”评级。
1. 片仔癀 (600436): 业绩持续高增长, 提
价因素逐渐显现 (2017-08-24)
2. 片仔癀(600436):半年业绩超市场预期,
持续看好其成长性 (2017-07-18)
3. 片仔癀 (600436): 产品提价符合预期,
持续进行价值回归 (2017-05-30)
4. 片仔癀 (600436): 品牌中药的稀缺品、
奢侈品,价量齐升 (2017-04-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队