片仔癀(600436)
涨价、放量,片仔癀延续业绩高增速,2017
2017年10月27日
年1-9月业绩增长36.81%,符合预期
焦德智
买入(维持)
S0600516120001
S0600517010002
股价走势
投资要点
一、事件:公司发布 2017 年三季报
2017年1-9月公司实现销售收入27.45亿元,同比增长68.83%;实现
归母净利润 6.75 亿元, 同比增长 40.26%; 扣非后归母净利润 6.49 亿元,
同比增长 36.81%; 业绩符合预期。
2017年第三季度,公司实现销售收入9.92亿元,同比增长49.10%;
市场数据
实现归母净利润 2.42 亿元,同比增长 37.52%; 扣非后归母净利润 2.32 亿
元,同比增长36.49%;业绩符合预期。
图表 1:公司营收与归母净利润变化情况 (亿元)
基础数据
相关研究
1、二季度片仔癀销量延续高增
速,带动上半年业绩增长
37.11%, 符合预期
2、片仔癀 2017 年半年度业绩快
报点评:量价齐升驱动业绩爆
二、我们的观点: 片仔癀销量稳定高速增长, 公司业绩持续爆发。
发,中报增速41.9%符合预期-
1、片仔癀销量延续上半年的良好势头,我们预计前三季度片仔癀销量维
持在26%左右的高速增长。
3、片仔癀:片仔癀——“国宝
公司报表中, 母公司报表中的收入主要为片仔癀系列产品。2017年1-
神药”, 迎来“量价”齐升的黄
9月,母公司报表实现销售收入11.47亿元,同比增长32.41%;实现净利
润 6.88 亿元, 同比增长 41.32%, 其涨价与销量的双重叠加效果显著。
公司于2016年6月和2017年5月两次提高片仔癀销售价,提
价幅度均在6%左右(20元左右),并于7月将海外出口价格上调3
美元(约合20元)。公司前三季度年母公司收入增长32.41%,除去
涨价 6%所带来的增速加成, 我们预计片仔癀产品销量仍然维持在
26%左右,符合我们之前的预期。销量的上升,也证明了公司从2016
年开始主动进行的营销改革:加强渠道、建立片仔癀体验馆、培养
VIP 客等方式的成功。因此, 我们预计 2017 年公司业绩将维持高
速增长,增速在 35%以上。2017 年片仔癀量价双升路径刚刚开启
的第一年,未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔。我们认为
公司的成长模式有望复制茅台酒的成功路径,成为中国中药保健领
域的旗帜之一。
2、业务结构变化导致毛利率出现下滑,但费用率得到有效控制,
净利率持续提升。
2017年1-9月公司毛利率为43.21%,低于2016年的48.95%。
公司毛利率下滑的主要原因在于: 1)公司子公司厦门片仔癀宏仁
医药有限公司自 2016年8月23日后全面承接厦门宏仁医药有限公
司业务, 致使医药商业收入增加 8.61 亿元。由于医药商业业务的毛
利率明显低于片仔癀生产的毛利率，同时体量较大，导致毛利率出
现下滑。2)随着日化产品销量的上升,也拉低了公司的毛利率水
图表 2:公司毛利率、净利率与费用率情况
图表 3:公司销售费用与管理费用变化情况(亿元)
净利率方面,公司 2017 年前三季度净利率为 23.60%,好于
2016年 21.95%的水平, 主要在于对管理费用和销售费用的良好控
亿元,同比增长 49.4%和 22.2%,略低于 2017 年半年报水平。销售
费用的增长主要用于产品的进一步推广以及“片仔癀”品牌知名度
的提高,管理费用增加的原因为母公司员工薪资的增长,明显有利
于长期销售扩张与公司发展。虽然费用有所增长,但销售费用率和
管理费用率分别为 9.38%和 6.28%, 明显低于 2016 年同期费用率,
带动公司在毛利率下降的同时提高净利率水平。
三、盈利预测与投资评级
2017 年至 2019 年将迎来业绩的高速增长期,其销售收入为
36.17 亿元、44.39 亿元和 54.25 亿元, 同比增长 56.7%、22.7%和
22.2%; 归属母公司净利润为 7.64 亿元、9.99 亿元和 12.68 亿元,
元。鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效以及
“量价”齐升趋势的确立,未来提价和提高客户群数量的空间都很
广阔。我们认为公司的成长模式有望复制茅台酒的成功路径,成为
中国中药保健领域的旗帜之一,因此,维持公司的“买入”评级。
片仔癀涨价低于预期; 市场推广低于预期; 原料中药材供给与
价格波动风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号