华泰证券（601688）点评报告
公司点评报告●证券行业
2019 年 8 月 30 日星期五
优势业务成绩亮眼, 国际化拓展领先
事件:
□8月30日,华泰证券发布2019年半年报,报告期内公司实现营业收入111.07
亿元, 同比增长 35. 18%; 实现归母净利润 40. 57 亿元, 同比增长 28. 43%。实
现每股收益 0.49 元。
评级: 推荐
(维持)
投资要点:
□财富管理发展卓有成效、经纪业务领先。一季度交投活跃带来公司经纪业
务收入快速提升,报告期内公司股基交易量居行业第一,达到11.09万亿元,
同比增长37.95%。公司经纪业务市占率领先,优势显著。在行业佣金率水平
持续下降的背景下,公司大力发展财富管理业务,致力于从传统通道服务向
全面财富管理业务和综合金融服务转型、金融科技赋能财富管理取得积极成
□资管业绩亮眼。在严格落实资管新规的要求下、公司资管业务规模仍实现
亿元增长 2.95%, 其中公募基金管理业务规模增长至 78.55 亿元, 规模同比
增长 759%。
□科创板储备项目充足, 国际化业务积极拓展。据上交所公布的科创板项目
基础数据
动态,目前公司保荐的科创板项目为9家,居行业第五。公司的股权承销金
额始终位居行业前五,债券承销金额为行业前七。此外,华泰证券于6月20
日发行 GDR 补充资本金以扩展公司海外布局, 为开拓欧洲市场创造了条件,
抢占沪伦通业务先机，有望加速其业绩潜力的释放。中国证监会已批准公司
分拆 Aseetmark 境外上市, 公司也获得了在美国展开经纪交易商业务的资格。
这一系列资本运作使公司在国际化与全球化发展方面获得先机，贡献业绩新
增长点。
投资建议：公司经纪业务龙头地位稳固，资管业务表现亮眼，积极推动互联
网布局, 有序推进财富管理转型。同时科创板储备项目将带来可观的潜在收
益, GDR 的发行以及 Assetmark 上市有助于国际业务拓展, 公司发展前景良
元, 对应 PE 为 21/19 倍, 维持“推荐”评级。
宏观经济增速不及预期:股票市场低迷:监管政策重大变化。
图表 2: 华泰证券 PB-Band
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出