信义山证证
通大下
华泰证券(601688.SH)
非银金融/证券
报告原因: 定期报告
财富管理和机构服务双轮驱动, 平台化优势明显
2019年8月30日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年中报,实现营收 111.07 亿元,同比+35.18%;归母净利
润 40.57 亿元, 同比+28.43%; 对应 EPS0.49 元; 加权平均 ROE3.82%。
事件点评
财富管理转型初见成效。营业收入 46.54 亿元，同比+10.16%，股基交易
\triangleright
额市占 7.63%,继续保持行业第一,符合市场预期。金融产品保有数量
及销售规模均实现稳步提升,其中,公募基金销量增长较快。金融产品
保有数量(不含天天发)7.979 只,金融产品销售规模(不含天天发)
市场数据: 2019 年 8 月 29 日
人民币 1,677.44 亿元。融资融券余额为 548.39 亿元, 市场占比 6.02%,
收盘价(元):
比 2018 年底市场份额上升 0.26%。股票质押式回购业务待购回余额为人
年内最高/最低(元):
26.13/13.7
民币 459.66 亿元,继续大幅压缩。
流通A股/总股本(亿):
73.58/90.77
机构业务营收和同比大幅增长。营业收入22.11亿元,同比大增49倍。
流通A股市值(亿):
主要因为自营投资业务提振明显，使得机构服务业务收入和占比均有大
总市值(亿):
1,397.94
基础数据: 2019年6月30日
幅上升。股权主承销规模 474.24 亿元,排名 5th,比 2018H 下降 1 位。
基本每股收益
其中 IPO1 家, 承销规模 4.47 亿元; 增发 5 家, 承销规模 57.46 亿元。
摊薄每股收益:
债券承销家数 508 只, 大幅增长 232.03%, 主承销规模 1559.87 亿元,
每股净资产(元):
排名 7th。并购重组 6 家, 行业 1st, 交易金额 273.68, 行业 4th。
净资产收益率:
资管业务稳中有进。华泰资管营收8.68亿元,同比增长2.95%。受托管
理规模 9267 亿元,同比增长 2%。其中,集合资管规模 1427 亿元,同
比+29%; 单一资管规模 6708 亿元, 同比-7%; 专项资管规模 1054 亿元,
同比+31%。管理公募基金产品8 只,管理规模79亿元。2019第一季度
主动管理规模为 2334.52 亿元,占比相对较小。华泰资管公司企业 ABS
太原市府西街69号国贸中心A座28层
北京市西城区平安里西大街28号中海国
(资产证券化)发行规模人民币 447.84 亿元,行业排名 2nd。
际中心七层
山西证券股份有限公司
国际平台稳步推进。 华泰国际全方位对接集团全业务链体系，加强资源
的跨境联动,推进建设涵盖一、二级市场的跨境金融产品平台,为境内
外客户提供全方位的跨境综合金融服务。AssetMark 在美国 TAMP 行
业中的市场占有率为 10.0%, 排名第三。华泰证券(美国)经美国金融
业监管局核准,获得美国经纪交易商牌照。
投资建议
\triangleright
公司业务模式高度协同,数字化平台行业领先,客户达1328万,践行科技赋
能下的财富管理和机构服务“双轮驱动”发展战略,打造面向未来的开放化
亿元,归母净利润分别为89.88亿元、99.26亿元、106.29亿元,EPS分别为
0.99 元、1.09 元、1.17 元 , 每股净资产为 13.52 元、16.01 元、18.25 元, 对
应 PB 分别为 1.41 倍、1.19 倍、1.04 倍。覆盖给予“买入”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及预期。
资产负债表
单位:亿元
利润表
单位:亿元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现5%以下
—行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层