业绩增长稳健, 国际布局全面开花
买入 (维持)
日期: 2019年08月29日
-华泰证券（601688）点评报告
基础数据
事件: 近日, 华泰证券公布 2019 年中报, 实现营业收入 111. 07 亿元,
非银金融
同比增长 35.18%, 归母净利润 40.44 亿元, 同比增长 32.68%, 归母净资
公司网址
产 1168.23 亿元, 较年初增长 12.99%。
大股东/持股
香港中央结算(代理
投资要点:
人)有限公司/23.94%
实际控制人/持股
财富管理强势, 经纪两融双双造好: 2019H1公司财富管理业务表现出
总股本 (百万股)
9,076.65
色, 其中经纪业务收入22.43亿元, 同比增长20.56%, 有三方面变化
流通A股（百万股）
值得关注。1)“涨乐财富通”高歌猛进,移动端优势强化。上半年公
收盘价(元)
司旗下明星app涨乐财富通下载量226.64万,平均月活数为748.99万,
总市值(亿元)
1,749.07
继续领跑所有证券交易类app。此外移动端直接带来增量客户53.28
流通A股市值(亿元)
1,417.81
万,占全部新开户客户的99.32%,引流效果持续显现。2)市占率企
稳驱动交易收入提升。市场交投回暖的背景下,公司凭借线上线下服
个股相对沪深 300 指数表现
务优势强化市占率优势。根据交易所会员统计数据,2019H1公司股基
交易量达到11.09万亿元,估算市占率微升至7.54%,一改此前缓幅下
行趋势,同时客户账户总资产规模3.01万亿元,较年初提升3.44%,
目前公司客户交易及资产规模指标均处行业第一。3)代销业务扩张,
关注违规风险。公司金融产品保有数量及销售规模均实现稳步提升,
金融产品(剔除天天发)保有数量7979只,销售规模1677.44亿元,
均处业内领先水平。但值得注意的是, 日前江苏证监局就公司违规代
销“聚潮资产”产品一事出具责令整改通知,显示快速爆发的代销业
务存在风控隐忧,后续事项仍待跟进。两融业务方面,市占率稳步上
行。市场风险偏好改善的情况下,公司积极凭借流量优势进行两融展
相关研究
业,截至2019年6月末两融业务余额为548.39亿元,同比增长4.81%,
市占率也提升0.33个百分点至6.02%,目前居于行业第二。
报点评_AAA_财富管理向好, 自营展现弹
投行股弱债强收入下滑,投行负责人更替:2019H1公司实现投行业务
收入603.93亿元,同比下滑25.23%,对于业绩表现有所拖累。具体而
言,华泰联合实现股权主承销金额474.24亿元,较去年同期高基数下
滑42.83%,但依旧排名行业第五;另一方面债承业务随行业整体扩张,
主承销金额达到1559.87亿元，同比大增85.81%，排名行业第七。此
外,公司作为并购重组龙头,在该领域的表现有所下滑,尽管核准家
S0270518030001/S0270518090001
数（6家）仍名列第一，但273.68亿元的交易金额同比下滑61.15%。
研究助理：喻刚/孔文彬
需要指出的是, 近期华泰联合董事长刘晓丹因个人原因离职, 而现任总
裁江禹接任。过去十年间刘晓丹始终是华泰投行业务线的关键掌舵人，
一手推动公司并购重组业务崛起,在业内被称为“并购女皇”。今年以
来证监会对并购重组的监管正在边际放松、建议密切关注新董事长上台
后华泰联合的战略动向。
GDR + Assetmark发力, 国际布局再下一城: 1) 公司6月成功发行GDR,
成为首家“A+H+G”券商。一方面，公司成功布局英国及欧洲市场，进
一步扩展全球业务格局。另一方面,公司募资113亿元后净资产已经达
到1182.03亿元，同比大增29.25%，稳居千亿大券商梯队，资本实力扩
充利于公司进一步做大两融及非方向性自营投资。2)公司旗下北美财
富管理子公司Assetmark内生增长稳健。截至2019Q1 AssetMark在美国
TAMP行业中的市占率为10.0%, 排名第三。截至2019H1, 平台总计服务
7899名独立投资顾问, 较年初增长4.30%; 服务的终端账户覆盖逾15万
个家庭, 较年初增长16.00%。不仅如此, AssetMark于2019年7月正式登
陆纽交所,外部融资再获补强,有望与新近获得北美经纪交易资格的华
泰 (美国) 分支公司开展协同发展。综合来看, 公司同步拓展欧美市场,
创新性地进行全球化业务布局,为正在开发的国际版“财富涨乐通”打
下基础, 未来国际化财富管理发展模式可期。
投资建议和盈利预测:公司业绩表现整体稳健,除了表现最优的财富管
理和回落明显的投行业务以外, 小幅增长的资管业务 (+18.70%)、随权
益市场回暖的自营业务(+119.70%)、主动压缩的信用业务(-3.18%)
均符合预期。虽然公司业绩增速受同比高基数影响不及行业整体, 但多
线业务仍保持极强竞争力,同时全球布局亮点频现,业绩提升空间巨大。
当前资本市场改革提速的背景下,公司有望作为创新型龙头券商有望全
面受益政策红利，实现业绩与估值的长期稳步提升。预计公司
2019/2020/2021年归母净利润为75. 40/93. 81/112. 04亿元, 分别同比增
长49.82%/24.42%/19.44%, BVPS分别为13.29/14.08/15.00元, 当前股
价对应PB为1.43/1.35/1.27倍,仍维持“买入”评级。
交投情绪回落
图表1: 华泰证券业务收入变化(亿元,%)
图表2: 华泰证券收入结构(%)
图表4: 华泰证券债券承销业务(亿元,%)
图表3: 华泰证券IPO业务(亿元, %)
图表5: 2019年6月末股票交易类app排行
图表6: Assetmark资产规模（亿美元）
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场