2019年09月02日
华泰证券（601688）： 财富管理红
推荐/下调
利释放，投资收益优于预期
华泰证券
公司报告
公司简介:
华泰证券是中国领先的综合性证券集团, 具
华泰证券披露 2019 年中期报告,报告期内公司实现营业收入
有庞大的客户基础、领先的互联网平台和敏
111.07 亿元, 同比增长 35.18%; 归母净利润 40.57 亿元, 同比增
捷协同的全业务链体系,是中国证监会首批
长 28.43%。EPS 0.49 元,同比增长 11.36%; ROE(非年化)3.82%,
批准的综合类券商,全国最早获得创新试点
资格券商。目前,公司在境内控股华泰联合
同比提升 0.24pct。
苏股权交易中心有限责任公司; 在境内外全
点评:
资设立华泰金融控股(香港)有限公司、华泰
紫金投资有限责任公司、华泰创新投资有限
报告期内华泰证券归母净利润稳健增长, 主要原因有两点:
公司、华泰证券(上海)资产管理有限公司:
参股南方基金管理有限公司、华泰柏瑞基金
1. 受益于权益市场回暖, 自营投资类业务利润同比大幅增长, 报
管理有限公司、江苏银行股份有限公司、金
告期内公司投资收益与公允价值变动损益之和为 47.12 亿元,同
浦产业投资基金管理有限公司、证通股份有
比大增 86.32%:
限公司。
交易数据
2. 财富管理转型红利持续释放,报告期内经纪业务和资产管理业
务净收入分别增长 20.56%和 25.12%。
财务指标预测
52 周股价走势图
S1480519050001
东方财智 兴盛之源
华泰证券 (601688): 财富管理红利释放,投资收益优于预期
公司是国内最早明确提出财富管理转型的券商之一，经过多年持续投入，已在财富管理领域取得巨大进展，
进入转型红利收获期。在 2016 年收购 AssetMark 后，公司的财富管理产品线进一步丰富，先进的资产配置
理念成为原有业务的有效补充。公司在投顾团队建设上也下足功夫，不断提升团队整体素质和专业能力，可
以更为有效的为高净值客户提供全球资产配置服务。综合来看，公司现有客户的黏性不断增强，机构客户和
高净值客户增量稳定。报告期内股基交易市占率约7.3%,在激烈的市场竞争下得以继续稳固行业第一的位置,
比第二名中信证券高出约 1.5%。明星 APP“涨乐财富通”月活 749 万，领先国泰君安君弘 APP 约 100 万。同
时，在行业佣金率持续回落的背景下，依靠提供具有较高附加值的财富管理服务，公司报告期内经纪业务佣
金率约万分之 1. 92，同比下降约万分之 0. 08，降幅小于行业（万分之 0. 2）。有望逐步扭转经纪业务“高量
低收入”的局面。
资产管理业务也是报告期内公司一大业务亮点。在资管新规持续影响下，证券公司都在主动压降资产管理业
务规模，其中通道业务规模下降幅度较大。报告期内公司通过积极优化存量，创新增量，持续提升主动管理
能力和产品创设能力，产品线进一步丰富，综合金融服务能力不断加强。资产管理业务规模降幅低于行业，
主动管理规模稳步提升，截至 2019 年一季度末公司主动管理规模 2334.52 亿元，主动管理占比达 27. 49%。
公司在海外的布局也在持续获得回报。收购 AssetMark 不仅将其作为财务管理业务的补充和提升综合实力的
抓手，亦希望通过其打开美国市场，依靠其先进的投资管理能力和完善的技术平台在美国资产管理市场中脱
颖而出。报告期末，AssetMark 平台的资产管理规模较 2018 年末增长 25%至 560. 51 亿美元，在美国资产管
理行业市占率达 10%，排名稳居行业前三。此外，华泰金控在香港经纪业务和投行业务的市占率和影响力持
续提升；华泰证券（美国）经纪交易商牌照落地后，证券经纪和承销、财务顾问等业务的开展将为公司提供
稳定的利润增量；GDR 在伦交所上市后，公司在欧洲的业务影响力也有望不断提升，为打开欧洲市场奠定基
金融科技和公司传统业务领域的高度融合也将为公司带来巨大业务增量。公司正在通过金融科技工具，利用
数字化渠道建立体系化财富管理服务新模式，不断提升客户体验，了解客户需求，提供更具针对性的服务，
进一步为 AssetMark 和涨乐财富通赋能。公司客户的需求将进一步被挖掘，客户黏性也有望持续提升。
报告期内，公司业务层面也暴露出一些问题，如投行业务中股权承销家数和规模均出现下滑，衍生品浮盈降
幅较大，信用减值损失计提比例过低，风险指标下降幅度高于头部券商平均水平等。
投资建议:
作为国内最具前瞻性的头部券商，经过多年发展，公司已成为金融科技和财富管理龙头券商。近两年通过定
增和在伦交所发行 GDR 不断增强资本实力，资本中介业务和自营投资类业务规模和业务能力快速提升，衍生
品业务范围也在不断拓宽，公司的核心竞争力持续增强。AssetMark 在美分拆上市、金融科技元素等均有望
持续提升公司的全球影响力和品牌价值,进而提升公司估值。预计公司 2019-2021 年净利润分别为 66.35 亿
元、72. 28 亿元和 83. 66 亿元, 对应 EPS 分别为 0. 73 元、0. 80 元和 0. 92 元, 给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
国内经济下行风险;中美贸易争端加剧的风险;资本市场行情下跌的风险;金融监管严于预期的风险;流动
性弱于预期的风险; 业绩不达预期的风险。
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,四年非银金融研究经验,两年银
行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行业第四名团
队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
华泰证券 (601688): 财富管理红利释放, 投资收益优于预期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源