华泰证券(601688)
公司研究/点评报告
投资收益高增, 经纪业务继续保持领先
华泰证券 2019 年中报业绩点评
点评报告/非银行金融
2019年08月30日
一、事件概述
8 月 29 日华泰证券发布了 2019 年中报,上半年实现营收 111.1 亿元,同比
+35.2%, 归母净利润 40.6 亿元, 同比+28.4%, 基本 EPS 为 0.49 元/股, 加权平均
ROE 为 3.8%。
二、分析与判断
▶ 净利润保持稳健增长、GDR 发行增厚公司资本
华泰证券上半年营收和净利润规模位列行业第5和第4,头部地位稳固,归母
净利润同比+28%, 扣非后同比+33%略好于市场预期。GDR 成功发行募资 113 亿元,
成为首家“A+H+G”券商。上半年公司总资产4930亿元,较上年末增长34%,净
资产 1182 亿元, 增长 13%, 资产杠杆水平有所提升,资本实力进一步增厚。
该股与沪深 300 走势比较
》 综合实力突出、业务结构均衡, 自营+经纪收入占比过半
业务结构来看, 自营+经纪业务表现亮眼, 同比增速分别达到+120%和 21%,
收入占比分别为 31%和 20%贡献超半数以上收入。资管业务收入逆势同比+19%,
好于行业水平。信用业务同比-3%、投行业务同比-25%。上半年权益及衍生品投资
规模 255 亿元占净资本 37%, 固收类投资规模 1596 亿元占净资本 230%, 规模较上
年末分别增加了76和768亿元,占比分别提升7个和91个百分点。
经纪业务市占率继续保持行业第一,国际化战略稳步推进
公司经纪业务市占率行业第1保持领跑,上半年股基交易金额达到11万亿元,
涨乐财富通月活数 749 万人为券商 APP 第1名, 经纪业务收入位列行业第5。投行
股债主承销金额超2000亿元位列行业第4,服务科创板企业9家,其中4家已发行,
并购重组6单行业第1、交易规模行业第4。资管月均规模8491亿元行业第2保持
执业证号:
S0100517050002
升势,单一资管存量优化,集合、专项资管规模增长。Assetmark 市占率保持 10%
水平, 完成 IPO 后规模化实力提升、推动管理资产规模增长 25%至 561 亿元美元。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
由于去年下半年低基数效应,公司全年业绩增速达到30%以上具有确定性。当
S0100117100051
执业证号:
前板块 PB 为 1.6X, 距离 2016-2017 年平均 1.8X 有上修空间。公司目前 PB 为 1.5X
低于整体水平, 预计 2019-2020 年 PB 为 1.45X 和 1.37X, 维持推荐评级。
相关研究
1.华泰证券 (601688): GDR 发行获批启
动在即, 国际化发展进程提速
2. 华泰证券(601688): 自营收入弹性释放,
营收净利实现高增
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。