华泰证券 (601688): 2019 年中报点评
业绩符合预期，海外布局亮眼
2019年08月29日
买入(维持)
事件: 公司发布 2019 年中报, 上半年实现收入 111.1 亿元, 同比增长 35.2%;
归母净利润 40.6 亿元, 同比增长 28.4%, 对应 EPS 为 0.49 元/股; 归母净资
产 1168 亿元,对应 BVPS 为 12.87 元/股。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 2019H1 业绩符合预期, 自营投资驱动公司业绩同比+35.2%。19H1 公司实
现归母净利润同比+28.4%至 40.6 亿元, 系 2019 上半年市场回暖, 自营投
资业务收入提振明显,实现同比+119.7%至34.3亿元(行业同比+110.0%),
股价走势
其中投资收益同比+45.2%至 31.7 亿元, 公允价值变动损益同比+346.4%至
15.4 亿元 (其中交易性金融资产浮盈 27.3 亿元, 衍生金融工具浮亏 11.0 亿
元),公司积极挖掘多样化策略手段,灵活运用金融工具和衍生品进行风险
分散,平滑投资收益。此外,公司高度重视大数据及人工智能等先进技术
的研究应用,着力发展数据交易业务,推动交易和盈利的规模化,未来有
望通过科技赋能实现业绩稳健增长。
■ 财富管理领跑同业,资管提升主动管理能力逆势增长。1)19H1 公司致力
于打造一站式财富管理服务平台, 经纪业务市占率领跑同业 (较 18 年提升
0.4pct 至 7.5%, 排名第一), 收入同比+20.6%至 22.4 亿元。公司运用人工
市场数据
智能等技术推进财富管理业务重塑,线上智能化服务 APP“涨乐财富通”
平均月活数 749 万, 位居证券公司类 APP 第一。2) 资本中介业务稳中有
进,一方面压缩股票质押规模控制风险,一方面两融市占率进一步提升(较
18年末提升 0.3pct 至 6.0%)。3) 监管趋严背景下,资管业务持续提升主动
投资管理能力和产品创设能力,集合、定向及专项资产管理规模实现逆势
增长(较18年末+18.3%至9189亿元), 实现收入同比+25.1%至14.0亿元,
未来公司有望继续充分依托全业务链资源优势，强化行业领先地位。
基础数据
年 6 月公司 GDR 在伦交所成功上市,募集资金总额达 16.9 亿美元,创造
英国乃至欧洲资本市场的多项融资记录。2)公司积极打造跨境业务平台,
相关研究
加强资源跨境联动，华泰金控（香港）实收资本达到 88 亿港币，资本规
1、《华泰证券 (601688): 自营
模位居香港行业前列。3）2016 年公司收购 AssetMark，为财富管理转型对
投资拖累，财富管理重塑》
接全球资源提供了强大平台, 国际化发展布局由此迈出关键一步。截至
2019O1, AssetMark 在美国 TAMP 行业市占率 10.0%, 排名第三, 资产管
理规模较 2018 年末+25.0%至 561 亿美元, 2019 年 7 月, AssetMark 在美国
年三季报点评:衍生品浮盈放
量,业绩优于同业》2018-10-31
纽交所成功上市, 公司国际市场影响力进一步提升。
3、《华泰证券 (601688): 董事
■ 盈利预测与投资评级:公司 2019H1 业绩符合预期,系市场行情回暖致自
变更启动混改，AssetMark 海外
营投资增长驱动。公司财富管理转型推进迅速, 国际业务稳步发展, 看好
上市》2018-08-31
亿元, A股目前估值约 1.4 倍 2019PB, 维持“买入”评级。
乐吴证隽
■经纪
■投行
■资管
■利息
■自营
■其他
证券盈利预测（调整）
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号