2023年01月05日
强烈推荐 (维持)
立讯精密(002475.SZ):大客户库存修正进入
报告作者
尾声, 订单下修影响有限
作者姓名
S1710522060001
资格证书
事件点评
大客户去库存已进入尾声。根据观测大客户到货天数变化，我们判
股价走势
断: iPhone 14 和 iPhone 14 plus 目前清库存已经完成, iPhone 14 pro 和
promax 产品因为供应链情况,影响了整体出货,部分需求将转到 23Q1;
Apple watch 的整体去库存结束; Airpods 整体出货量有一定下修, 近期
还在去库存过程中。
大客户整体出货预期有一定下降，但对于公司业务成长影响有限。
根据近期行业信息梳理和模型测算,我们对大客户在22年整体出货预期
有一定的下修,对23年出货预期相应做出调整,目前整体来看下修幅度
有限。我们对 22 年大客户 iPhone 整体出货量的测算从原来的 225.5M 台
调整到 221M 台,对应 23Q1 的整体出货量修正到 50M 台,其中,调升
14 pro 和 pro max 的出货量, 23 年整体出货预计达 230M 台; 对 22 年
Apple watch 整体出货量从 51.2M 只调减至 46.5M 只, 维持 23 年 Apple
基础数据
watch 出货预期 47.5M 只; 对 22 年 Airpods 出货量从原预期 80M 调减至
72M 只, 23 年出货预期 65M 只。
目前大客户面临下游需求疲软的情况,并对整体需求有一定下修,
但公司在各产品线占比有进一步提升趋势, 因此整体出货仍有进一步上
行空间,并带动公司在23年业绩成长。
投资建议
我们认为当前苹果出货端虽然一定程度上受到需求不振的影响, 但
相关研究
考虑到公司在产业链中份额的提升,整体上对公司影响微小,且公司的
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 股权
汽车连接器和域控制器等相关业务也在2023年开始加速。我们认为目前
年归母净利润分别为 96.8/138.1/197.9 亿元, 与之对应的 EPS 为
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 盈利
拐点向上势头明确, 手机组装业务弹性逐
1.37/1.95/2.79 元, 维持“强烈推荐”评级。
《【电子】立讯精密(002475.SZ): iPho
ne 组装业务有增无减 20221020》2022.10.
大客户销售情况波动风险,产品单价波动风险,生产良率影响风险;
地缘政治影响风险; 业务扩张带来的内部管理的风险; 美元升值引起财
《【电子】立讯精密(002475.SZ):完成
务成本上升风险。
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 完成
盈利预测
1. 大客户去库存进入尾声，整体出货预期有一定下修，但影响有限
团队根据摘取大客户官网在各系列产品的预期到货天数,来观测大客户到货天数变化,进而判断大客户在手
库存水平的变化。从到货天数看,我们判断: 1) iPhone 14 和 iPhone 14 plus 目前清库存已经完成, iPhone 14 pro
和 promax 产品因为供应链情况，影响整体出货，部分需求转到 2023Q1; 2) Apple watch 的整体去库存结束; 3)
Airpods 整体有一定下修, 近期还在去库存过程中。
从数据变化看,中美地区的 iPhone14 和 14plus 在 12 月 18 日当周出货天数为 1 天,但在 12 月 22 日当周和
12月31日当周出现了一定程度的上升,说明两款机型目前的库存水平已经进入底部。而iPhone 14pro 和14pro max
出货天数仍保持在 16 天-18 天水平,对比 2021 年 12 月 31 日当周的 iPhone 13pro 和 13pro max 到货天数当时已
降至1天,可判断目前14pro和 max 需求还是优于供应情况,郑州富士康疫情一定程度上还在影响苹果出货。
同时, Apple Watch 和 Airpods 整体库存已在 12 月中下旬被基本消化, 近一周也出现了到货天数上移, 证明
了整体库存和需求处于较平稳状态。我们从出货天数判断,苹果早在11月中下旬-12月中旬做了调库存处理,从
近两周的到货天数上移来看,去库存步骤基本进入尾声,部分产品如 watch8 和 watch ultra 均有较大的到货天数
上移情况。
Airpods 目前还在去库存阶段中, Pro 2 待出货天数在 4 天左右, 较略好于 12 月 19-22 日当周的水平, Airpods
的去库存阶段已接近尾声。
大客户整体出货预期有一定下降，但对于公司业务成长影响有限。根据近期行业信息梳理和模型测算，我
们对大客户在22年整体出货预期有一定的下修,对应对23年出货预期相应做出调整,目前整体来看下修幅度有
限。我们对 22 年大客户 iPhone 整体出货量的测算从原来的 225.5M 台调整到 221M 台,对应 23O1 的整体出货量
修正到 50M 台, 其中, 调升 pro 和 pro max 的出货量, 23 年整体出货预计达 230M 台; 对 22 年 Apple watch 整
体出货量从 51.2M 只调减至 46.5M 只, 维持 23 年 Apple watch 出货预期 47.5M 只; 对 22 年 Airpods 出货量从原
预期 80M 调减至 72M 只, 23 年出货预期 65M 只。
对于公司各板块业务, 我们判断:
1)公司 22 年 iPhone 整体出货预计在 23M 台左右(份额占比 10%+), 受郑州富士康疫情影响, 公司在 iPhone
的 23 年整体出货预期有望有较大提升, 整体占比达到 20%以上, 同比 YOY 有望超过 100%。
2)公司在23年 Apple watch 的整体出货占比有望维持在45%-50%的水平,对应销售收入同比YOY5%-8%。
Airpods 出货量整体上或存在一定下修,但公司占比继续保持大幅提升趋势,该部分23年销售收入同比
YOY 有望实现 5%-10%。
4)公司新增模组和组件业务(miniled、VCM、连接器等)收入预计具有50%-100%的高成长机会。
目前大客户面临下游需求疲软的情况，并对整体需求有一定下修，但公司在各产品线占比有进一步提升趋
势,自动化能力的持续提升也能有效应对大客户的成本要求,带动公司在23年业绩成长。
2. 盈利预测
我们认为当前苹果出货端虽然一定程度上受到需求不振的影响, 但考虑到公司在产业链中份额的提升, 整体
上对公司影响微小,且公司的汽车连接器和域控制器等相关业务也在2023年开始加速。我们认为目前苹果整体
订单下修风险已在模型中做了相应的考量,我们测算公司 2022-2024 年归母净利润分别为 96.8/138.1/197.9 亿元,
与之对应的 EPS 为 1.37/1.95/2.79 元, 维持“强烈推荐”评级。
大客户销售情况波动风险,产品单价波动风险,生产良率影响风险。
地缘政治影响风险。
业务扩张带来的内部管理的风险。
美元升值引起财务成本上升风险。
利润表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作,期间多次获得水晶球,IAMAC,金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层