天孚通信（300394）
天孚通信 2021 年三季报点评: 受成本端影响
2021年10月27日
业绩小幅承压，下游需求向好有望提振业绩
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 10 月 25 日, 天孚通信发布 2021 年 Q3 业绩报告, 2021 年前三季
亿元,同比下降 0.7%。其中,Q3 单季度公司实现营业收入 2.76 亿元,
同比上升 4.61%, 实现归母净利润 0.75 亿元, 同比下降 14.80%, 业绩
符合我们预期。
市场数据
■ 营收维持稳定增长，毛利率小幅振动: 2021 年前三季度公司实现营收
7.66 亿元, 同比上升 16.63%, 主要原因为公司积极开发海内外优质客
户，并大力推进数据中心产品的销售。同时由于公司销售增长带来营业
成本的同步增加,上游原材料、人工成本上升,2021年实施员工股权激
励新增股权激励费用计提等原因,公司 Q3 单季度毛利率为 48.05%, 环
比下降 1.81pp。公司“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”募
集资金落地,项目研发顺利推进。
基础数据
■ 研发投入持续扩大,高速光引擎产品研发顺利开展: 公司 2021 年前三
季度研发费用为 8200 万元，同比增长 45.25%，占同期营收比 10.71%，
较上年增加 2.11pp。公司以专业的跨国研发、管理人才团队为存量优势,
通过持续引进研发专业人员来扩大人才增量，以研发为龙头、以市场为
导向，重点加大高速光引擎和配套产品的开发，并利用各地区位人才优
势,积极推进全球产业布局。
■ 下游需求放量，新产品线及新业务领域的拓展将助力业绩提升: 数通端
相关研究
北美云商资本开支维持高位,电信端基站下半年建设逐步加速,四季度
需求将进一步提升。公司“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”
募集资金入账，研发、工艺、关键客户开发等方面的相关工作将继续按
半年报点评: 上半年业绩维持
计划建设。在不断加强高速光引擎产品领域的产品开发和制程工艺水平
增长, 高速光引擎建设项目研
的同时,公司陆续建设扩充了 OSA ODM 高速率光器件、光隔离器、高
发成效初显》2021-08-24
密度线缆连接器、光纤透镜阵列(LENSARRAY)等多个新产品线。展
望四季度,公司核心产品的战略布局逐渐丰富,能够满足 5G 和数据中
年报点评: 年报及一季报业绩
心建设对高速光引擎产品的市场需求,有望实现公司盈利能力的持续提
维持高增长, 数通与电信双轮
驱动长期发展》2021-04-25
■ 盈利预测与投资评级:由于原材料涨价等因素,公司利润率有所下滑,
3、《天孚通信 (300294): 全年
我们将公司 2021-2023 年归母净利润预测从 3.80/5.07/6.65 亿元下调至
业绩符合预期，产品线导入顺
3.07/3.97/4.99 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 32/25/20 倍, 由
利、行业需求景气, 高速稳健
于下游需求逐步向好,公司竞争格局较好,维持“买入”评级。
增长可期》2021-01-26
险;海外经营环境恶化的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号