卡莫阿产能提升，全球第四大铜矿呼之欲出
2022年02月24日
事件:2022年2月23日,公司公布卡莫阿-卡库拉铜矿产能提升计划。在
\triangleright
今年4月二期工程投产的基础上,拟将一期和二期选厂设计产能由原处理矿石量
合计 760 万吨/年提升至 920 万吨/年,年产铜由原先的 40 万吨提升至 45 万吨
以上,成为全球第四大产铜矿山。
项目进展不断超预期,二期提前到4月进行带料试车,三期正快速推进。①
\triangleright
卡莫阿-卡库拉铜矿一期 380 万吨/年选厂于 2021 年 5 月底启动铜精矿生产,已
成功运行 8 个多月,选厂实际产能高出设计产能 22%以上,铜回收率为 87%以
上,超过85.6%的设计指标。②二期380万吨/年选厂建设工程1月底完成约
93%的工程,2月底已接近完工,目前正推进前期试车工作,计划于2022年4
月进行带料试车以及首批铜精矿的生产,比年初制定的2022年第二季度的指导
目标提前数月。③卡莫阿-卡库拉铜矿三期扩建工程设计和前期工作也在快速推
进,第三座选厂处理规模更大,计划于2024年第四季度实现投产;更新版的卡
莫阿-卡库拉铜矿预可行性研究将涵盖三期扩建计划,预计于 2022 年第三季度
研究助理:张航
发布;三期的建设还包括设计年产50万吨粗铜的冶炼厂。
充分利用现有设施,扩产资本开支可控。本次产能提升将充分利用一期、二
\triangleright
研究助理:张建业
期工程现有设施,投入约5,000万美元,在持续生产的情况下对部分管道、设备
进行改造, 计划工期 12 个月, 预计于 2023 年第二季度达产。
原 CEO 功成身退,新帅资历深厚。卡莫阿铜业原首席执行官马克·法伦将于
二期带料试车后退休。2022 年 2 月 23 日 , 瑞安·魏美伦被任命为卡莫阿铜业新
相关研究
任总经理,任期自2022年6月1日起生效。魏美伦先生在井下和露天采矿方面
1.紫金矿业 2021 业绩预增点评:铜金产量
拥有超过 32 年的经验,同时,同样经验丰富的紫金高管张兴勋先生被任命为常
提升,业绩同比大增
务副总经理。预计卡莫阿矿山将在两位新任领导的带领下续创辉煌。
2. 【民生金属·公司动态】紫金矿业: 巨龙如
2022 年公司多个项目将贡献产量增量。铜板块，三大世界级铜矿 2022 年
期投产,再现紫金速度
均将贡献较大增量,其中卡莫阿计划产铜29-34万吨,截至2022年1月底,卡
3.紫金矿业(601899) - 季报点评: 业绩略
莫阿-卡库拉铜矿地表已储备超过440万吨矿石,铜品位4.61%。根据我们测算,
超预告上限,继续看好产能释放
4.紫金矿业(601899)公告点评:量价齐升
逐步兑现, Q1 业绩翻倍增长
年或将分别贡献归母净利润 25.3 亿元、74.7 亿元、16.5 亿元。金板块,多项目
5.紫金矿业(601899)年报点评:业绩符合
放量有望提升金年产量12吨,完成年度产能规划。
预期,继续看好金铜产量高增长
投资建议:公司正迎来业绩和估值的戴维斯双击,主要产品铜金2022年产
量指引相比于 21 年的产量均有较大提升,叠加铜金价格有望维持高位,我们持
续看好公司的“阿尔法逻辑”的兑现。维持此前的盈利预测,预计2021-2023年
公司将实现归母净利 156 亿元、254 亿元、268 亿元, 对应 2 月 23 日收盘价的
PE 为 18x、11x 和 10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。