紫金矿业（601899）：核心业务规
2022年3月23日
推荐/维持
模化增长群效应显现，技术创新优
紫金矿业
公司报告
势构筑强成长性
紫金矿业（601899）2021 年报点评
事件:公司发布 2021 年度报告。公司 2021 实现营业收入 2251 亿元,同
公司简介:
比增长 31%; 实现归母净利润 156.7 亿元, 同比增长 141%; 归母扣非净利
润 146.8 亿元，同比增 132.2%；基本每股收益+140%至 0.60 元。公司主
强第398位、全球黄金企业第3位、全球金
营金属产品量价齐升推动公司业绩大幅增长。
■ 技术创新优势已成为公司的核心竞争力。持续性的技术创新优势成为公司
构建“绿色高技术超一流国际矿业集团”的核心保障。公司从地质勘察、
矿山设计建设及运营、湿法冶金及资源回收利用、大规模工程开发管理等
方面有深厚的经验及强大的技术优势。从数据观察，有效的地质勘探技术
令公司历年自主勘察新增铜、金及锌(铅)资源量占公司资源总量比例分
别为 49.6% (3116 万吨)、54.6% (1295 吨)及 85.1% (819 万吨);公司
未来 3-6 个月重大事项提示:
“矿石流五环归一”管理模式则以矿石流为走向,从勘采至选冶及环保形
成高效率及高效益的统筹控制并实现规模效益最大化(后期自然崩落法实
施将进一步提升公司产出及成本优势)。技术及创新优势有助提升公司价
值弹性(矿业项目增储/矿产资源获取成本低),有助公司提升业绩弹性(低
成本高效率运营),且有助公司维持高增长态势(产能及产量高增长率)。
交易数据
■ 公司资源储量雄厚且向新能源产业拓展:公司是中国拥有矿产资源量最多
52 周股价区间(元)
的企业, 亦是国内黄金资源储量及铜资源储量最大的上市集团。公司拥有
总市值(亿元)
2,975.21
万吨（+1.14%占全国储量 72.3%），锌金属储量 962 万吨（-6.9%占全国储
流通市值 (亿元)
2,315.9
量 14.7%)及新增碳酸锂资源量 763 万吨。从矿资源分布区域观察，公司
在全球 13 个国家拥有矿业项目, 其中海外金、铜资源资源占比分别达到
74%, 76%; 海外金、铜产量占比分别达到 60%及 53%。此外, 公司积极布
流通 B股/H股(万股)
-/573,694
局战略新兴矿产资源,除完成阿根廷 3Q 盐湖项目并购启动外,公司亦在
52周日均换手率
刚果(金)开展硬岩锂勘探工作。考虑到公司矿产资源勘探及建设运营的
技术优势，我们认为公司矿产资源储备或延续有效的多元化发展。
52 周股价走势图
■ 公司矿产-金、铜业务已形成规模化增长群效应:公司 2021 年金、铜、锌
及银业务产量已呈现结构性扩张, 增速分别+17.2%/+28.8%/14.9%/
+3.38%; 其中矿产品: 金/铜/锌/银产量分别达 47.5 吨/58.4 万吨/43.4 万
吨/309 吨。公司已成为全球铜企矿山铜产量增长最快的公司, 公司三大
世界级铜矿项目逐渐建成投产(卡莫阿-卡库拉/Timok/西藏巨龙)。其中
万吨矿产铜)、驱龙铜矿(预计 2022 年权益矿产铜贡献达 6.5 万吨)与
RTB Bor 的 MS 与 VK 矿的技改完成（约 7 万吨权益矿产铜），我们预计公
司至 2024 年的铜产量有望升至 93 万吨，较 2021 年增长 59%。此外，从
公司矿产金板块观察, 随着武里蒂卡金矿的 4000 吨/天技改扩建完成 (年
权益矿产金 6.3 吨, 整体达产后达到 9.1 吨), 圭亚那金矿技改及流程优化
吨/日采选完成(2022年贡献矿产金约5吨), 山西紫金6000吨/日改扩
建工程达产（2022 年 Q2 投产，达产后新增年矿产金约 3.5 吨）、诺顿金
S1480520100001
田 500 万吨/年技改及流程优化完成（新增金 2.5 吨, 2022 年产矿产金约
6吨)以及水银洞金矿等技改(2022年产金约2.5吨),预计公司至2024
年矿产金年产量或达到 84 吨, 较 2021 年增长 76.8%。
S1480519080001
■ 公司資源优势已向效益优势有效转变:公司储备丰富且成本偏低的矿产资
源叠加有效的项目优化令公司整体生产成本竞争力凸显。2021 年公司在
矿石原材料总成本同比增加 46.2%背景下,公司整体矿产毛利增长
11. 27pct 至 58. 98%. 其中矿产金及矿产铜的生产成本分别下降 0. 66% (至
176.22 元/克) 及 9.46% (至 18194 元/吨)。考虑到公司及矿山/冶炼技改
的完成,公司规模效益存有进一步扩大的预期,我们认为公司整体毛利水
东方财智 兴盛之源
平有望从 15.4%增至 17.3%。
■ 公司开始向新能源新材料领域拓展且加快建立 ESG 体系:公司已经开始进
军锂钴镍等新能源新材料关联的金属矿产资源,并且已经设立了新能源与
材料研究院。公司后期将推进磷酸铁锂、高性能合金材料、电解铜箔等与
清洁能源建设相关的生产要素项目,公司产业链的适度延伸有助公司将资
源优势进一步转化成效益优势。此外，公司加快建立高适配国际化的 ESG
治理体系,这有助于公司在海外业务的持续有序发展,而公司最新的 ESG
评级在恒生可持续发展指数中已获得 A-。
■ 盈利預測与投資评级:考虑到黃金避险溢价、流动性溢价及汇率溢价的发
酵及全球实物持仓 ETF 的趋势性扩张，人民币黄金均价或维持 400 元/克
之上。铜价阶段性仍受矿端供应偏紧及新能源需求扩张而维持强势,从长
期观察,铜供需持续紧平衡的状态有望引导铜价在 2023 年前维持高位运
行。我们预计公司 2022-2024 年实现营业收入分别为 2669.70 亿元、
亿元和 265. 23 亿元; EPS 分别为 0.83 元、0.93 元和 1.01 元,对应 PE 分
别为 13.70、12.16 和 11.26、维持“推荐”评级。
项目募投进度及项目技改进度低于预期风险, 汇率波动风险及项目所在国
非可抗力风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
紫金矿业 (601899): 核心业务规模化增长群效应显现, 技术创新优势构筑强成长性
张天丰
究、投资及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询部总经理。
曾获得中国金融期货交易所（中金所）期权联合研究课题二等奖，中金所期权联合研究课题三等奖；曾
获得中金所期权产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖;曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商大赛
三等奖,中金所股指期权做市商大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人,上
胡道恒
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅