业绩维持高速增长，新品持续突破
2024年02月25日
事件: 2月23日,海光信息发布2023年度业绩快报,2023年实现营业收
\triangleright
入 60.12 亿元, 同比增长 17.3%; 实现归母净利润 12.62 亿元, 同比增长 57.11%;
实现扣非归母净利润 11.35 亿元,同比增长 51.73%。其中 4Q23 单季度公司实
亿元,同比增加138.26%,环比增加60.94%。
营收和净利润双增长,竞争优势明显。2023年公司始终围绕通用计算市场,
\triangleright
保持高强度研发投入，通过技术创新增强产品竞争优势，在收入、毛利率方面持
续提升,实现业绩持续增长。重点产品海光三号实现销售放量后,性能满足市场
升级化需求,有利推动公司盈利能力提升。2023年营业收入同比增长17.3%,
归母净利润同比增长 57.11%, 扣非归母净利润同比增长 51.73%。伴随信创产
业的快速发展和 AI 算力需求的大幅提升，公司作为国产 CPU 和 DPU 的龙头企
业,业绩有望保持持续增长的态势。
加大创新力度,产品研发顺利。公司始终专注于高端处理器的研发升级和产
\triangleright
品迭代,持续加大技术创新力度,研发人员的数量也持续增长。公司 CPU 与 DCU
系列产品加速迭代升级，功能不断丰富，具有先进性能、安全可信、生态完善等
优势。CPU 系列产品海光三号在 2023 年上半年投放市场, 凭借优良性能广受客
户认可, 实现业绩较快增长, 首次采用自研 CPU 微架构的海光四号于 2023 年
下半年成功发布,加速核心器件国产化进程,海光五号正处于研发阶段; DCU 系
列产品深算二号在 Q3 成功发布并实现在大数据、人工智能、商业计算等领域的
商用,深算三号研发进展顺利。
构建软硬件完善生态链,实现产业协同发展。公司主动融入国内外开源社区,
提供适用于海光 CPU、海光 DCU 的适配和优化方案,支持国内外主流操作系统,
保证海光高端处理器在开源生态的兼容性, 初步形成基于海光 CPU 和海光 DCU
相关研究
的完善的国产软硬件生态链。目前公司已得到联想、紫光、锐捷等众多国内客户
1.海光信息(688041.SH) 2023 年业绩预告点
的支持，成功开发多款基于海光处理器的服务器，广泛应用于各类国产服务器和
评:产品竞争优势不断增强,业绩持续增长-2
工作站。公司也与浪潮、新华三、同方等厂商开展合作，拓展交通、电力、云服
024/01/04
务等重要领域,有效推动产业化发展,预计未来会拓展至更多领域,进一步提升
2.海光信息(688041.SH) 事件点评: 国产高端
市场份额。
处理器再升级,海光四号产品发布-2023/11/
投资建议:公司产品优势持续提升,出货节奏向好,我们上调公司盈利预测,
3.海光信息(688041.SH) 2023 年中报点评:
预计 23/24/25 年公司归母净利润分别为 12.62 /16.50/21.76 亿元，同比增长
上半年业绩稳步增长,新品进展顺利-2023/0
57.1%/30.7%/31.9%, 对应现价 PE 为 150/115/87 倍。公司业务拓展速度加
8/26
快,维持“推荐”评级。
4.海光信息 (688041.SH) 2023 年一季报点
评: 1Q23 业绩表现亮眼, CPU+DCU 协同发
展-2023/04/26
开拓不及预期的风险。
5.海光信息 (688041.SH) 2022 年年报点评:
盈利预测与财务指标
业绩同比高增,海光三号实现批量销售-2023
/04/20
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: