买入 (维持)
2024年02月25日
海光信息 (688041) 计算机
Q4 业绩维持高增长,启动回购彰显发展信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年度业绩快报,预计全年实现营业收入 60.1 亿元,同
比增长 17.3%; 实现归母净利润 12.6亿元, 同比增长 57.1%; 实现扣非归母净
利润 11.4 亿元, 同比增长 51.7%。
Q4单季度收入创新高,盈利能力不断增强。单Q4看。公司实现收入20.7亿元,
同比增长 58.5%; 实现归母净利润 3.6亿元, 同比增长 138.3%, 实现扣非归母
净利润 3.0 亿元, 同比增长 108.3%。公司单季度收入创新高, 同时伴随公司销
售规模的扩大, 毛利率进一步提升, 助力利润弹性释放。
● AIGC 发展势不可挡，自主算力迎黄金发展阶段。OpenAI 最新发布视频生成模
相对指数表现
型 Sora, 规模法则下算力需求仍旧旺盛;同时,伴随 2023年 10 月美方进一步
加严对人工智能相关芯片的对华出口限制,自主算力的重要性和紧迫性再次提
升。2024年2月19日，国资委召开人工智能专题推进会，提出央企要加大投
入基础底座建设,加速建设智算中心等举措。公司作为国内稀缺的 CPU+DCU
涉及厂商, 后续代际产品在性能、生态、自主可控程度等各方面的竞争壁垒有
望进一步加强，助力公司实现中长期高质量成长。
启动回购计划,彰显发展信心。公司于2024年2月22日发布回购公告,拟以
自有资金回购部分股份，后用于股权激励或员工持股计划。本次回购资金总额
不低于 3 亿元,不超过 5 亿元;回购价格不超过 107.95 元/股,预计回购股份占
公司总股本的比例 0.12%-0.20%。
基础数据
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.54 元、0.73 元、
0.98 元。公司为国内稀缺的 CPU+DCU 设计厂商, “性能+生态+安全”的竞争
优势稳固,有望顺应当前自主可控+AI技术突破的产业趋势,继续扩大市场份额,
相关研究
海光信息(688041): AI 与信创双轮驱
动, 国芯领军持续迭代 (2023-04-20)
盈利预测
关键假设:
公司自 2022 年年报调整披露口径，将 7000 系列、5000 系列、3000 系列 CPU 与 8000 系列
DCU合并至“高端处理器”。
假设 1: 伴随信创产业的铺开与深化, 金融、电信等关键领域的国产服务器采购进入渗透率快速
提升阶段，公司服务器 CPU 新品迭代，市场地位稳固，有望维持高速放量。
假设 2: 伴随 AI 算力需求提升,叠加欧美禁止高端 GPU 对国内出口,公司 DCU 产品在性能、
生态、自主可控程度上具备综合领先优势，有望迎来黄金发展阶段。
假设3:伴随新一代 CPU及 DCU产品的推出迭代,公司产品的平均单价有望持续提升。
综上所述, 我们预计 2023-2025 年公司高端处理器收入增速分别为 17.3%、36.9%、38.4%。
表 1:分业务收入及毛利率
亿元(+38.4%), 归母净利润分别为 12.6 亿元(+56.5%)、16.9 亿元(+34.3%)、22.8 亿元(+35.1%),
摊薄后 EPS 分别为 0.54 元、0.73 元、0.98 元。
相对估值
综合考虑公司所处芯片设计行业与下游自主可控赛道机遇，选取龙芯中科、寒武纪、澜起科技、
景嘉微作为可比公司。
2024年可比公司平均 PE 为 161 倍,公司 PE 为 114 倍;可比公司平均 PS 为 26 倍,公司 PS
为 23 倍,均低于行业平均水平。伴随 AIGC 产业端与政策端持续催化,算力迎来需求爆发,公司作
持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队