谨慎增持
日期: 2020年10月23日
行业: 基础化工
洪麟翔
Tel:
E-mail:
万华化学发布2020年三季报,公司2020年1-9月实现营业收入
492.32亿元,同比增长1.43%,归属于母公司股东净利润53.49亿元,
基本数据(截止 2020年 10月 22日)
同比减少32.28%。其中Q3季度实现营收183.25亿元,同比增长7.79%,
归属于母公司股东净利润25.14亿元,同比增长10.35%,业绩同比均转
正, 环比大幅增长。
公司点评
聚氨酯价格全面回暖，Q3 利润率环比大幅提升
主要股东（2020Q3）
公司 2020 年前三季度聚氨酯系列产品销售 200.33 万吨,同比增
长 2%, 实现营业收入 218.21 亿元, 同比减少 9%。Q3 季度纯 MDI
月恢复至 17000 元/吨左右。 聚合 MDI 挂牌价格维持稳定, 6 月份起开
收入结构(2020H1)
始提价,9月挂牌价达到19800元/吨和19600元/吨。TDI价格从10000
元/吨左右提升至 16000 元/吨, 10 月价格略有回落。石化产品、精细
亿元和54.21亿元。丙烯、丙烯酸、丁醇等产品售价同比有小幅下跌,
PO 价格同比大涨 50%。原材料方面, 纯苯、煤炭、丙烷、丁烷等同
最近6个月股票与沪深300比较
比价格均有所下滑。从利润率来看,受主营产品提价影响, O3 季度毛
利率和净利率分别达到 26.83%和 14.15%, 环比提升 6.81 和 4.30 个百
分点。
资本开支持续增长，完善产业链布局提升资源综合利用率
公司 O3 季度在建工程及固定资产继续提升,从 326.70 亿元和
368.14 亿元提升至 341.39 亿元和 404.25 亿元, 烟台工业园项目继续有
序推进, 年产 100 万吨乙烯项目有望年底建成投产。同时, 公司继续
进行生产基地产业链延伸, 10 月 10 日, 福州江阴港城经济区管委会
发布万华(福建)有限公司年产 40 万吨 PVC 项目环评第一次公示公
告,公司拟建年产 40 万吨 PVC 生产装置以消耗年产 40 万吨 MDI 和
首次报告日期: 2019年11月18日
25 万吨 TDI 生产中产生的副产物氯化氢,提升资源的综合利用率,项
相关报告:
目包括年产 40 万吨 VCM、年产 40 万吨 PVC 及年产 3.76 万吨副产品
25%wt 盐酸,项目投资额 22.99 亿元。我们认为公司资本开支持续提
升,各生产基地产业链布局逐步完善,资源综合利用率有序提升,为
公司中长期提供坚实的基础。
盈利预测与估值
我们预计公司 2020、2021、2022 年营业收入分别为 682.72 亿、
829.06 亿元和 934.64 亿元, 增速分别为 0.33%、21.44%和 12.74%; 归
属于母公司股东净利润分别为 75.97 亿、110.62 亿和 134.99 亿元, 增
速分别为-25.01%、45.61%和 22.03%; 全面摊薄每股 EPS 分别为 2.42、
3.52 和 4.30 元,对应 PE 为 32.4、22.3 和 18.2 倍,未来六个月内维持
“谨慎增持”评级。
原材料价格出现波动; 新项目推进不及预期; 全球宏观经济下行超预
期; 系统性风险。
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
利润表 (单位: 百万元)
财务比率分析
洪麟翔
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。