2020年10月23日
万华化学(600309.SH)
Buy 买进
三季度业绩显著改善，产品价格持续上行
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布20年前三季度业绩报告,前三季度实现营收492.3亿元,
yoy+1.4%, 归母净利润53.5亿元, yoy-32.3%, 扣非后归母净利润49.7亿元,
yoy-31.5%, 每股收益1.70元, 其中第三季度实现营收183.3亿元, gog+17.7%,
yoy+7.8%, 归母净利润25.1亿元, qoq+72.4%, yoy+10.4%, 业绩符合预期。
短期内飓风影响及检修导致MDI供给依旧偏紧，同时下游需求逐渐好转，支撑
各类产品价格继续回暖,公司全年业绩降幅料继续收窄。长期看,公司三大
业务齐头并进,保障公司中长期发展,维持“买进”评级。
MDI价格持续上涨,三季度业绩明显改善: 三季度华东地区聚合MDI均价
13985元/吨(22.2%,环比涨幅,下同)、纯MDI均价15076元/吨(11.7%)、
TDI均价13195元/吨(28.9%),另外石化产品中丙烯、环氧丙烷、MTBE、
丁醇等均价环比均有所回暖,其中环氧丙烷环比上涨48.3%。受价格上涨
影响,三季度综合毛利率同比持平,环比增6.85个百分点至26.83%,而前
三季度综合毛利率为22.58%,同比下降7.25个百分点。前三季度具体经营
数据上，聚氨酯系列销量为200.3万吨(+1.96%,同比,下同),实现营
近期评等
收为218.2亿元(-9.3%);石化系列产量为134.7万吨(-7.1%),实现营
收159.2亿元(+26.0%),主要系贸易量大幅增加;精细化学品及新材料系
列继续放量,销量为38.2万吨(+34.9%),形成以量补价,实现营收54.2
亿元(+7.6%)。另外,前三季度期间费用率同比微降0.26个百分点至
产品组合
10.14%。
万元/吨、纯 MDI 价格为 34000 万元/吨、TDI 价格为 16600 万元/吨,环
比三季度均价上涨 50%、126%、26%,而后市仍有上行空间。一是聚氨酯
下游需求仍在恢复当中; 二是继飓风影响导致的不可抗力事件后, 氯气及
机构投资者占流通 A 股比例
一氧化碳原料供给问题仍在,同时四季度国内外多套装置集中检修,涉及
总产能超 330 万吨,全球占比超 35%,其中中国区涉及产能 130 万吨,产
能占比35%以上;三是寡头垄断格局良好,龙头企业议价能力强。石化方
面,多数产品价格处于历史低位,行业库存普遍偏低,随着下游需求恢复,
股价相对大盘走势
产品价格将持续回暖。另外，乙烯一期项目有望年底投产，料公司四季度
业绩同比、环比均有大幅增长，而全年业绩同比跌幅将明显收窄。
三大业务起头并进,支撑公司快速成长:在聚氨酯方面,公司通过技改
扩产，宁波、烟台两个产能可扩产至 260 万吨/年，增幅达 40%以上，同
时布局福建基地,将新增40万吨MDI产能、25万吨TDI产能以及PVC、
烧碱等产能,扩产加新增可保证公司聚氨酯每年近10%的增量产能释放。
石化方面,百万吨乙烯项目有望四季度投产,并继续推动福建、眉山整合
和建设，乙烯二期项目进行第一环评公示。公司石化及聚氨酯产品同时逆
势扩张，加强产业链间协同效应，提高市场竞争力，除此之外，公司不断
开发与拓展下游高附加值精细化学品及新材料产品, 并陆续投产, 如水性
涂料、PC、合成香料、尼龙-12 等多个项目,形成三大业务板块齐头并进,
随着三大系列增量产能不断释放，将推进公司持续成长。
盈利预测: 考虑到 MDI 价格大幅上涨,我们上调公司全年盈利预测,预
计公司 20/21/22 年净利 86/125/143 亿元, yoy-15%/+46%/+14%, 对应 EPS
为 2.75/4.00/4.56 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 29/20/17 倍。鉴于公
司全球行业龙头地位，未来业绩增长有保障,维持“买进”评级。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。