公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
材料 材料 ||
乙烯一期投产二期紧随, 石化板块引领二次成长
事件:公司发布公告,2020年11月9日,万华化学100万吨乙烯装
走势比较
置成功产出合格乙烯产品,标志着公司聚氨酯产业链一体化——乙烯
项目全部一次开车成功。
主要观点:
1. 石化产业链延伸, 引领二次成长
公司聚氨酯产业链一体化——乙烯项目于2018年12月在烟台工
业园开工建设,该项目总投资 168 亿元,占地 2400 亩,主要产品包括
100 万吨乙烯、45 万吨 LLDPE、40 万吨 PVC、15 万吨 EO、30 万吨 PO、
股票数据
65 万吨 SM、5 万吨丁二烯。据万华化学石化资讯消息, 10 月 28 日万
总股本/流通(百万股)
3,140/1,424
万吨/年大乙烯全面投产的序幕, 其他产品也将陆续投产。该项目在公
总市值/流通(百万元)
274,414/124,436
司原有 C3、C4 产业链上继续拓展至 C2 产业链，同时充分发挥聚氨酯
12 个月最高/最低(元)
87.40/38.45
板块和石化版块的一体化优势,引领公司二次成长。以过去5年历史
相关研究报告:
价格回归, 我们测算该项目净利润中枢在 30 亿元左右, 产品多元化增
强, 显著降低对聚氨酯板块的依赖程度。
亿元,维持“买入”》--2020/10/22
2. 百万吨乙烯项目优势及意义重大
万华化学(600309)《【太平洋化工】万华
2019年7月26日, 我们发布《万华化学专题: 百万吨乙烯项目
化学: 聚氨酯产业链大幅涨价, 一期乙烯
盈利几何?》,全面分析了公司在建一期100万吨乙烯项目情况。该
项目投产在即》--2020/10/14
项目优势及意义: (1) 解决 MDI、TDI 副产盐酸瓶颈问题 (2) 解决环
万华化学(600309)《【太平洋化工】万华
氧乙烷原料问题(3)充分利用现有原料优势(4)充分利用现有公用
化学: 盈利环比修复, 自我造血保障长期
工程(5)受益全球 LPG 成熟贸易体系及配套设施,公司“乙烯装置原
成长》--2020/08/19
料丙烷”充足、方便、易得,公司 LPG 贸易经验丰富(6)对于乙烯裂
解原料的选择，我们认为适合自己的就是最好的。
3. 二期 120 万吨乙烯项目稳步推进
2019年12月23日,万华化学乙烯二期项目进行第一次环评公示。
该项目以石脑油、混合丁烷为原料,经120万吨/年乙烯裂解装置生产
烯烃、芳烃及下游产品, 主要包括乙烯裂解、裂解汽油加氢、芳烃抽
提、丁二烯、高密度聚乙烯、低密度聚乙烯、聚烯烃塑性体/弹性体、
聚丙烯等装置以及配套的公用工程和辅助生产设施。我们预计二期
120 万吨乙烯项目总投资约 200 亿元,净利润中枢在 40 亿元左右。
乙烯一期投产二期紧随, 石化板块引领二次成长
4. 自我造血+自驱型管理层,看好公司中长期成长
2020年6月21日, 我们发布推荐报告《万华化学: 自我造血,
新一轮强资本开支期,伴随公司长期成长》,统计整理了公司历年资
本开支及规划项目情况。维持前期观点:公司项目布局可圈可点,自
我造血, 迈入新一轮强资本开支期。公司现金流无忧, 历史投资回报
良好,建议投资者长期持有,伴随公司成长。
2020年第三季度,公司新增资本支出66.27亿元,在建工程达到
341.39 亿元, 固定资产达到 404.25 亿元, 在建工程/固定资产高达
84. 45%。
5. 盈利预测及评级
我们预计公司2020-2022年归母净利润分别为90.39亿元、128.31
亿元、144.71 亿元,对应 EPS 2.88元、4.09元、4.61元, PE 31、
22、20 倍。考虑公司自驱型管理层,自我造血,三大板块齐发展,进
入新一轮强资本开支期,推动公司中长期成长,维持 “买入”评级。
度不及预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。