公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
材料 材料 ||
聚氨酯产业链大幅涨价，一期乙烯项目投产在即
主要观点:
走势比较
1. 聚氨酯产业链涨价还能持续么？
2020 年 10 月 12 日,公司主营产品纯 MDI、聚合 MDI、TDI 市场报
价分别为 26500 元/吨(周涨幅 26.19%)、19150 万元/吨(周涨幅
11.01%)、16150万元/吨（周涨幅-2.12%)。纯 MDI、聚合 MDI、TDI
价差分别为 18145 元/吨(周涨幅 28.77%)、11641 元/吨(周涨幅
8.06%)、10129 元/吨(周涨幅-2.54%)。各产品三季度均价环比二
季度出现较大幅度上涨, 纯 MDI(1.51 万元/吨, +10.1%)、聚合 MDI
(1.41 万元/吨, +21.3%)、TDI(1.32 万元/吨, +30.3%), 价差涨
股票数据
幅更大。我们分析主要由于: (1) 二季度虽然国内疫情得到控制但复
苏缓慢, 需求不足, 同时全球疫情蔓延导致出口下滑, 叠加原油价格
总股本/流通(百万股)
3,140/1,424
暴跌成本面缺乏支撑, MDI 价格降至历史低位。(2) 三季度海外冰箱、
总市值/流通(百万元)
248,354/112,619
冷链需求向好, 出口增加。国内经济秩序进一步恢复, 叠加国内“金
12 个月最高/最低(元)
79.10/38.45
九银十”消费旺季,需求好转。MDI 前期库存少,一旦需求边际恢复,
相关研究报告:
龙头为扭转业绩下滑趋势,挺价意愿强,提价顺畅。(3)原油价格
万华化学(600309)《【太平洋化工】万华
回升为成本端提供支撑。
化学: 盈利环比修复, 自我造血保障长期
成长》--2020/08/19
展望未来, 我们认为短期 MDI 价格仍有上行空间, 原因如下: (1)
万华化学(600309)《【太平洋化工】万华
MDI 下游需求仍在复苏途中。(2) 2020 年四季度多个厂家装置检修,
化学: 自我造血, 新一轮强资本开支期,
供应偏紧，包括上海亨斯迈（40 万吨/年）、韩国巴斯夫（25 万吨/
伴随公司长期成长》--2020/06/22
年)、韩国锦湖(41万吨/年)、重庆巴斯夫(40万吨/年)等有检修
万华化学(600309)《【太平洋化工】万华
计划,大多检修30天左右。(3)行业格局好,龙头具有较强定价能
化学一季报点评: 逆风前行, 内需对冲外
力。中长期来看，我们认为 MDI 行业属于典型寡头垄断格局，各家利
需,中长期持续看好》--2020/04/26
益相关性大，竞争相对有序，能够获得较好的盈利。行业周期底部时，
各厂家控量控价表现明显,预计各家产能扩张计划也会随着今年需求
的大幅波动相应推迟或者调整, 以求供需匹配, 获得合理的盈利。
2. 一期百万吨乙烯项目投产在即,二期120万吨乙烯项目稳步推进
2019年7月26日, 我们发布《万华化学专题:百万吨乙烯项目
盈利几何？》，全面分析了公司在建一期 100 万吨乙烯项目情况。该
项目优势及意义: (1) 解决 MDI、TDI 副产盐酸瓶颈问题(2) 解决
环氧乙烷原料问题(3)充分利用现有原料优势(4)充分利用现有公
用工程(5)受益全球 LPG 成熟贸易体系及配套设施,公司“乙烯装置
原料丙烷”充足、方便、易得,公司 LPG 贸易经验丰富(6)对于乙烯
聚氨酯产业链大幅涨价, 一期乙烯项目投产在即
裂解原料的选择，我们认为适合自己的就是最好的。
一期 100 万吨乙烯项目总投资 168 亿元, 拓展至 C2 产业链, 是第
一个落地山东省的百万吨级乙烯项目。2020年9月乙烯装置中交,预
计 Q4 投产在即。以过去 5 年历史价格回归，我们测算该项目净利润
中枢在30亿元左右。
二期 120 万吨乙烯项目: 2019 年 12 月 23 日, 万华化学乙烯二期
项目进行第一次环评公示。该项目以石脑油、混合丁烷为原料,经120
万吨/年乙烯裂解装置生产烯烃、芳烃及下游产品,主要包括乙烯裂解、
裂解汽油加氢、芳烃抽提、丁二烯、高密度聚乙烯、低密度聚乙烯、
聚烯烃塑性体/弹性体、聚丙烯等装置以及配套的公用工程和辅助生产
设施。我们预计二期 120 万吨乙烯项目总投资约 200 亿元，净利润中
枢在 40 亿元左右。
3. 自我造血+自驱型管理层,看好公司中长期成长
2020年6月21日,我们发布推荐报告《万华化学:自我造血、
新一轮强资本开支期,伴随公司长期成长》,统计整理了公司历年资
本开支及规划项目情况。维持前期观点:公司项目布局可圈可点,自
我造血，迈入新一轮强资本开支期。公司现金流无忧，历史投资回报
良好，建议投资者长期持有，伴随公司成长。
4. 盈利预测及评级
我们预计公司2020-2022年归母净利润分别为78.40亿元、120.79
亿元、138 亿元,对应 EPS 2.50 元、3.85 元、4.4 元, PE 31.7、20.6、
18 倍。考虑公司自驱型管理层，自我造血，三大板块齐发展，进入新
一轮强资本开支期,推动公司中长期成长,维持 “买入”评级。
及预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。