公司研究/公司点评
大乙烯一期投产, 二期环评公示,
逐浪 POE 高端聚烯烃蓝海市场
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
11月11日,公司发布烟台工业园乙烯项目建成投产公告。据公告,9
日 23 时 50 分,公司 100 万吨乙烯装置成功产出合格乙烯产品,标志
着公司聚氨酯产业链一体化——乙烯项目全部一次开车成功。
11月9日,公司发布聚氨酯产业链一体化-乙烯二期项目环境影响报告
书征求意见稿。
10月29日,公司LLDPE正式投放市场,首车LLDPE顺利送出。
乙烯一期顺利投产,项目优势明显
公司乙烯一期项目总投资 168 亿元, 占地 2400 亩, 新建 100 万吨/年
乙烯联合装置、40万吨/年聚氯乙烯装置、15万吨/年环氧乙烷装置、
45 万吨/年 LLDPE 装置、30/65 万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置、5 万吨
公司股价与沪深 300 走势比较
/年丁二烯装置及配套的辅助和公用工程设施。
万华乙烯一期项目具有六大优势: (1) 工艺选择上, 轻烃裂解路线比石
脑油和轻柴油裂解工艺收率高、成本低, 且目前环境下项目风险和其他
轻烃原料相比较为可控;(2)LPG 貿易上,公司加入了亚洲 LPG CFR 委
员会,已成为丙烷贸易中的重要参与者,乙烯项目采用丙烷裂解路线将
使得丙烷消耗量翻倍, 进一步巩固国际 LPG 市场的话语权;(3) 原材料
成本上,公司拥有的全球最大储气库容量的 LPG 洞库,可以淡季增加
采购,降低平均采购成本,以应对 LPG 较大的季节性波动: (4) 解决丙
烯以上组分较多的问题上，其下游 PO 产品也可成为公司现有产业链的
原料, 且丁二烯也可带来较高盈利; (5) PO 路线上, 公司采用 PO/SM 共
氧化法, 可在一定程度上解决一期 PO/MTBE 工艺的开工率受 MTBE 市场
制约的问题,并打破国外技术垄断、淘汰氯醇法的落后产能;(6)公司
整体上, 乙烯项目与现有产业链形成协同效益, 为聚氨酯产业链和新材
料产业链提供原料,提高一体化水平。
图表1 乙烯项目工艺路线图
联系人: 曾祥钊
相关报告:
《万华化学:景气反转利周期,资本开
《万华化学:海外竞争对手频繁调整业
务, 或放弃对成本的竞争, 聚焦渠道依
赖的高附加值产品》2020.10.6
《万华化学:从“产品导向”向“客户
导向”演化》2020.08.20
《万华化学:全球 MDI、TDI产能密集
检修,价格或反弹》2020.7.28
产业链进一步完善、衔接聚氨酯和新材料产业链
公司乙烯一期项目的投产将有利于完善万华烟台工业园聚氨酯产业链
一体化，并为精细化学品和新材料产业链提供原料。
聚氨酯产业链方面: 乙烯项目提供了聚醚多元醇生产过程中需要的原
料环氧乙烷和环氧丙烷, 消除了外购环氧乙烷的运输风险: 乙烯项目的
PVC 装置可以消耗现有 MDI 项目的副产品 HCI, 降低 MDI 开工率受限影
响, 推动产业平衡发展。
精细化学品和新材料产业链方面:公司规划的部分产品也将受益干乙
烯项目. 例如: 乙烯项目的副产物丁二烯是尼龙 12 的原料: 乙烯和 α
烯烃 (乙烯项目下游) 是高端聚烯烃 POE 的原料; 丁二烯下游的丁二醇
是可降解塑料 PBAT 的原料。
乙烯一期项目的投产将进一步提高公司整体产业链一体化水平和原料
自给率,不仅有利于减少中间产品价格波动带来的影响,还提高了公司
产品附加值,充分发挥规模效应,成为实现公司盈利再上一个台阶的重
要引擎。
图表 2 石化产业链图
洞库与液化气船共同保障原料供应
\triangleright
近日, 万华与阿布扎比国家石油公司联合成立的 AW Shipping Limited
与江南造船厂签订2艘8.6万立方米LPG双燃料超大型液化气船(VLGC)
的订单,加上7月签订的3艘建造合同,已累计有5艘订单生效,计划
在 2022 年至 2023 年陆续交付。此外,公司目前已有 100 万立方丙烷
洞库, 在建 2x60 万立方丙烷洞库, 将与液化气船共同为乙烯项目提供
原料保障。
进入聚烯烃市场, 拓宽竞争赛道
聚烯烃市场最重要的产品是聚乙烯和聚丙烯。目前, 我国聚乙烯产量占
全球 17%, 聚丙烯占全球 30%, 聚乙烯聚丙烯消费量都占全球的 1/3,
是全球最大的聚乙烯和聚丙烯的消费国。2019 年，我国聚乙烯产能达
到 1951 万吨,产量达到 1761 万吨,表观消费量达到 3400 万吨,消费
量连续多年实现两位数的增长,市场增量空间巨大。2019年我国聚乙
烯进口量为 1667 万吨, 自给率仅为 52%, 国产化替代空间巨大。我国
聚乙烯行业资本开支持续维持高位,2020年我国聚乙烯产能增加到
万吨, 自给率有望进一步提升。万华乙烯项目投产后, 将继续加大烯烃
及下游产业链的投资,以 LLDPE、PVC 等通用塑料以及 PC、PMMA 等工
程塑料为基础打造高端聚烯烃材料平台,向高端化迈进,最终成为聚烯
烃市场的有力竞争者。
乙烯一期全面投产后,预计带来营收116亿元
由于乙烯项目投产初期存在产能爬坡效应, 我们预计今年四季度到明
年一季度, 万华乙烯项目将维持收支平衡的状态。随着装置的全面投产,
盈利空间逐步释放, 抬高万华整体的盈利水平。根据测算, 万华化学乙
烯一期全面投产后(假设开工率为80%)预计将形成116.7亿元的营业
和 20 亿元, 占比较大。不考虑自用的情况下, 假设以 2019 年 PDH 预
计净利率 8%估算. 乙烯一期有望贡献净利润约 9 亿元: 假设以乙烯项
目产品成本估计, 按照 14%的综合净利率估算, 乙烯一期有望贡献净利
润约 16 亿元:按照乙烯一期环评报告披露的税后内部收益率 18.2%以
及报批投资额计算, 乙烯一期有望贡献净利润 32 亿元。
为 POE 等高端聚烯烃产品打下基础，有望复制聚氨酯的赚钱效应
高端聚烯烃是具有高技术含量、高应用性能(牌号多,快速的技术服务
导向)、高市场价值(价格高、盈利强、波动小)、客户忠诚度高的聚烯
烃产品。包括两大类型: 1) 大宗品种的高端牌号, 如多峰及茂金属牌
号的聚乙烯 (mPE)、聚丙烯产品 (mPP), 高碳 α-烯烃共聚的聚乙烯牌
号等; 2) 特殊品种的聚烯烃树脂, 如乙烯-醋酸乙烯共聚 (EVA) 树脂、
聚丁烯-1 (PB-1)、超高分子量聚乙烯 (UHMWPE)、乙烯-乙烯醇共聚树
脂(EVOH)等。虽然我国聚烯烃行业产销量逐年提高,但自给率依旧不
高,存在结构性矛盾。聚烯烃行业高端化发展势在必行,主要因为:(1)
我国现阶段聚烯烃产品以中低端通用料为主,中东具有成本优势,市场
竞争激励;(2)未来几年国内聚烯烃产能扩能迅猛,同质化竞争加剧,
特别是通用料和中低端专用料产品可能面临产能过剩;(3)高端聚烯烃
产品严重依赖于进口, 我国高端聚烯烃产量 435 万吨, 消费量 1138 万
吨, 自给率仅有 38%, 国产化替代空间巨大。此外, 政策支持也为高端
聚烯烃发展，预计到 2030 年，我国高端聚烯烃自给率有望达到 80%。
万华作为国内为数不多拥有高端聚烯烃技术专利的企业，将从高端聚
烯烃国产化替代中获利。目前,公司 POE 产品已经处于中试阶段,随着
乙烯二期项目的建设和投产, 2025年 POE 产能有望达到 20 万吨/年。
高端聚烯烃将成为公司寻求突破、实现持续发展的重要方向, 有望复制
现有聚氨酯板块的赚钱效应。
烃领域的布局以公司公告和环评报告为准。
乙烯二期项目环评公示,石化板块再上一台阶
公司乙烯二期项目总投资199.8亿元,占地1935亩,建设期三年,建
设内容包括 120 万吨/年 2#乙烯裂解装置(含 60000 标立方米/小时 PSA
装置)、70万吨/年2#裂解汽油加氢装置(含3万吨/年苯乙烯抽提装
置)、42 万吨/年芳烃抽提装置、19 万吨/年 2#丁二烯装置、35 万吨/
年 2#高密度聚乙烯 (HDPE) 装置、25 万吨/年低密度聚乙烯 (LDPE) 装
置、20 万吨/年聚烯烃弹性体 (POE) 装置和 50 万吨/年 2#聚丙烯 (PP)
装置等。乙烯二期投产后,预计将为公司带来年均营收 228 亿元, EBIT
45 亿元, 税后内部收益率 19.3%, 给公司带来净利润有望达到 39 亿元,
使公司石化板块盈利能力再上一个台阶。乙烯二期投资额(200亿元)
和税后内部收益率(19.3%)都高于一期(168亿元,18.5%),主要是
因为二期 POE 等高附加值产品带来的产品溢价。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 90.1、147.1、166.9 亿元,
倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度
不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;
疫苗开发进展不及预期的风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
资产负债表
利润表
会计年度
2020E
2022E
2021E
流动资产
应收账款
其他应收款
预付账款
其他流动资产
非流动资产
长期投资
固定资产
无形资产
其他非流动资产
资产总计
主要财务比率
现金流量表
古 武, 研究助理, 四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士, 4 年中航工业成飞航空材料产业经历, 2 年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内、证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。