万华化学（600309）
MDI 顺周期涨价, Q3 业绩环比大增
2020年10月22日
增持(维持)
股价走势
公司发布三季报,报告期内公司实现收入492.32亿元,同比增长1.43%,
实现归母净利润 53.49 亿元,同比下滑 32.28%。单三季度实现归母净利
润 25.14 亿元, 同比增长 10.35%, 环比大幅增长 72.39%。
投资要点
■ Q3 季度 MDI 量价齐升,业绩环比大涨:公司前三季度纯/聚合 MDI 挂
牌均价分别为 1.74/1.46 万元/吨,同比分别下滑 26%和 6%; 第三季度纯
/聚合 MDI 挂牌均价分别为 1.72/1.57 万元/吨, 同比变动分别为-17%和
+3%, 环比分别增长 5%和 11%。前三季度 MDI 价格下行导致前三季度
市场数据
业绩同比下滑, 但受益于 Q3 季度 MDI 价格的环比改善, 且聚氨酯系列
产品销量同比增加19%,环比增加18%,公司单三季度业绩环比取得大
涨。展望未来，随着疫情防控常态化，消费需求逐步复苏，MDI 价格有
望顺周期继续上行。
■ 大乙烯项目投产在即，石化产业链布局完善。公司在建 100 万吨/年乙
万吨 PVC 装置、年产 15 万吨 EO 装置、年产 30 及 65 万吨 PO/SM 装
基础数据
置、年产5万吨丁二烯装置以及相关配套辅助工程。公司现有石化产业
链涵盖 LPG-丙烯-丙烯酸及酯、SAP 树脂、环丙及聚醚多元醇、叔丁醇
及 MTBE 等, 待本次乙烯项目建成, 公司将汇集碳二、碳三及碳四产业
链、大石化产业链基本齐备。
■ 新材料板块不断发力,眉山基地进展顺利。公司积极发挥技术创新优势,
积极向新材料领域进行拓展。眉山基地是公司布局新材料板块的新基
相关研究
地,一期25万吨/年高性能改性树脂项目(主要包括10万吨改性PP、10
1、《万华化学(600309): 业绩
万吨水性树脂、5万吨改性 PC)已在四川省眉山市金象化工产业园顺利
符合预期，耐心等待成长性兑
开工, 眉山基地二期项目中的年产1万吨的锂电池三元材料项目和年产
6万吨的生物降解聚酯项目也进入环评阶段。随着眉山基地新增项目不
现》2020-03-31
断落地，万华新材料版图逐步清晰。
2、《万华化学 (600309): 业绩
符合预期，多元化发展提升竞
争力》2019-10-25
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
3、《万华化学 (600309): 中报
83.08 亿元、123.14 亿元和 140.69 亿元, EPS 分别为 2.65 元、3.92 元和
4.48 元, 当前股价对应 PE 分别为 30X、20X 和 18X。维持“增持”评
符合预期, 化工巨头未来成长
可期》2019-08-21
及预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号