资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 78.41 元
聚氨酯产品量价齐升，公司盈利持续回升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布 2020 年三季报, 2020 年前三季度实现营收 492.31 亿元, 同比上
升 1.43%, 归母净利润 53.49 亿元, 同比下降 32.28%, 三季度公司营收
183.25 亿元, 同比上升 7.8%, 归母净利润 25.13 亿元, 同比上升 7.8%。
国内及海外需求恢复,三季度销量环比改善。伴随着国内外经济的复苏,公
司产品的需求持续恢复,其中聚氨酯板块3季度销量环比回升18.7%,精细
化工板块 3 季度销量环比回升 20%, 石化业务产品 3 季度销量环比回升
3.7%。同时公司严格管控费用,研发方面持续投入,2020年前三季度公司
销售费用 21.01 亿元, 同比上升 3.6%; 管理费用 8.79 亿元, 同比下降
相关报告
15%;在研发领域,公司研发费用 14.27 亿元,同比增长 11.8%,公司维持
1.《疫情影响逐步减弱,高研发投入布局
持续高水平投入,占营收 2.9%,为公司长远布局构建良好的技术基础。
MDI 行业伴随着需求回暖，价格持续上扬。从需求端来看，三季度以来 MDI
2. 《聚氨酯装置检修不断,释放控量保价
下游冰箱、汽车、冷链等逐步复苏回暖, 国内步入金九银十的传统需求旺
季;海外疫情在三季度以来逐步得到有效控制,需求逐步恢复。供给方面,
三季度以来各大企业陆续将逐步开启检修计划, 明显缓解上半年 MDI 的供
3. 《疫情短期影响需求, 石化布局减少波
给压力,同时行业供需关系有望逐步好转,公司通过月度挂牌价的调整,持
续向市场释放积极信号。MDI产品价格在多因素利好下价格持续震荡上行,
4. 《聚氨酯领域持续扩展, 石化业务稳步
盈利中枢持续回升。
多个项目有序推进，不断完善产业链布局。公司以 MDI 发展起家，经过不
断的扩充延伸, 形成了聚氨酯、石化以及精细化工三大业务格局, 公司将推
5.《福建基地布局推进,延续聚氨酯产业
进烟台工业园百万吨乙烯项目、眉山项目、以及福建聚氨酯项目，未来公司
将加速布局下游精细化学品及新材料相关领域,打造新材料协同创新综合技
术解决平台。
投资建议
三季度以来,公司聚氨酯产品量价齐升,带动公司整体盈利水平逐步回升;
我们预测公司 2020-2022 年归母净利润为 83.41 亿元、112.73 亿元、
联系人
120.14 亿元, 当前市值对应 PE 为 29.4、21.8、20.4 倍, 维持“买入”评
chenyi3@ gjzq.com.cn
王明辉
联系人
产品价格下行风险:新项目不达预期:原料价格波动风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH