万华化学(600309)
公司研究/公司点评
海外竞争对手频繁调整业务，或放弃对成本的竞争，
聚焦渠道依赖的高附加值产品
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
十一双节的前一天，聚氨酯行业的两大巨头巴斯夫和科思创相继宣布
重大业务调整。
9月30日,巴斯夫宣布完成了对其化学建材业务(Construction
Chemicals Business)的剥离,将该业务以31.7亿欧元出售给全球私
募股权公司 Lone Star 的关联公司。
同一天, 科思创宣布同意收购帝斯曼的树脂和功能材料业务 (RFM), 旨
在进一步拓展涂料树脂业务。
巴斯夫剥离化学建材业务是其投资组合管理的重要一环
2019年12月21日,巴斯夫与Lone Star签署了一项剥离巴斯夫建筑
化学品业务的协议。以现金和无债务为基础的收购价格为31.7亿欧元。
公司股价与沪深 300 走势比较
巴斯夫化学建材业务部拥有超过 7500 名员工, 在 60 多个国家设有生
产和销售部门, 2019 年销售额约为 26 亿欧元。此资产交易对手方是
Lone Star, 是一家全球私募股权基金,是建材领域私募股权基金领先
者,也投资房地产、股权、信贷和其他金融资产。自1995年成立其第
一家基金以来, Lone Star 已经组织了 20 支私募股权基金,资本承诺
额总计约为850亿美元。
除剥离化学建材业务外, 巴斯夫今年还有项三重要的投资组合管理: 1)
1月31日,巴斯夫完成了收购 Solvay 的聚酰胺业务,以现金和无债务
为基础的收购价格为13亿欧元。该业务将整合到巴斯夫的功能材料和
单体部门; 2) 2019 年 8 月, 巴斯夫与 DIC 就剥离巴斯夫全球颜料业务
达成协议, 以现金和无债务为基础的收购价格为11.5亿欧元。该交易
预计将于 2020 年第四季度完成; 3) 准备 Wintershall Dea 的 IPO。
巴斯夫已连续三年频繁调整资产,最近的一次成功案例是 2019 年巴斯
夫收购拜耳旗下的种子业务,拥有了以数字方式使作物保护和种子业
巴斯夫进入市场的方式, 成功从农作物保护产品的生产商发展成为农
业解决方案的供应商。收购拜耳种子业务给巴斯夫 2019 年带来 22 亿
联系人: 曾祥钊
欧元收入和5亿欧元 EBITDA 贡献。巴斯夫频繁的收购与剥离，一方面
剥离协同性不强的业务, 聚焦聚氨酯、工程塑料、特种尼龙和农业解决
方案等核心板块:另一方面也说明巴斯夫对于仍然保留的业务未来的
市场发展和盈利情况保持积极乐观态度。
科思创借收购完善涂料树脂领域领先地位
相关报告:
科思创与帝斯曼签署协议,同意以16.1亿欧元收购帝斯曼的树脂和功
《万华化学:从“产品导向”向“客户
能材料业务, 并入科思创的涂料、粘合剂及特殊化学品事业部。此次收
导向”演化》2020.08.20
购有助于科思创夯实在涂料树脂领域的领先地位。科思创现在是水性
《万华化学:全球 MDI、TDI产能密集
聚氨酯树脂领域的主要供应商, 通过收购帝斯曼的树脂和功能材料业
检修,价格或反弹》2020.7.28
务, 可为科思创增加全系列水性聚丙烯酸树脂业务。水性聚氨酯树脂和
《标准升级系列之一: 替代市场空间巨
水性聚丙烯酸树脂是水性涂料最重要的两种主材。科思创可凭收购占
据更多水性涂料领域。同时, 帝斯曼此业务部还包括多种领先技术, 包
括水性技术、粉末涂料树脂以及辐射固化树脂技术等。通过收购，科思
创还有助于品牌建设,以及拓展 3D 打印领域、太阳能防反射涂层领域
亿欧元销售收入,及 40%增长,以及 1.41 亿欧元的 EBITDA 贡献。
我们认为海外竞争者不约而同出手调整业务或因聚焦渠道领先的
高附加值产品
在化工行业、单纯追求成本领先并不一定适合通过收购或者分拆实现
快速增长, 因为成本领先通常来自规模化、一体化和地域优势。而这些
因素通过并购是无法获得的。我们发现巴斯夫和科思创的收购与分拆
最看重的是资产的渠道、技术或者补足综合解决方案中缺失的环节。这
背后的原因是高附加值的产品对渠道更加依赖, 客户粘性好, 通过并购
可以做到 1+1>2 的投资组合管理效果。根据“十四五”规划指南,我
国化工产值已占全球约40%,大部分“市场金字塔”底部领域,即市场
空间大,对价格敏感的大宗化学品已被中国化工企业抢占。优秀的中国
化工企业开始或已经上攻高附加值市场。未来, 我国化工领域或出现资
产整合的浪潮, 那些具备渠道优势、品牌优势、技术优势的企业或被市
场给予更高的估值溢价。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 89.1、144.7、165.7 亿元,
同比增速为-12.0%、62.3%、14.5%。对应 PE 分别为 24、15 和 13 倍。
维持“买入”评级。
项目投产进度不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可
抗力的风险:疫情反复的风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
主要财务比率
现金流量表
古 武, 研究助理, 四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士, 4 年中航工业成飞航空材料产业经历, 2 年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内、证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。