买入 (维持)
2020年11月10日
万华化学（600309）化工
乙烯一期项目迎来投产，开启石化板块发展新篇章
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告,2020年11月9日23时50分,万华化学100万吨乙烯装置
成功产出合格乙烯产品,标志着公司聚氨酯产业链一体化——乙烯项目全部一
次开车成功。
乙烯一期项目迎来投产,二期项目进一步延伸产业链:公司一期 100 万吨乙烯
万吨 PVC、15 万吨环氧乙烷、35 万吨高密度聚乙烯、45 万吨低密度聚乙烯、
65 万吨苯乙烯和 5 万吨丁二烯，进一步丰富了公司石化产品种类，同时山东烟
台市生态环境局发布了万华化学集团股份有限公司聚氨酯产业链一体化-乙烯二
期项目环境影响评价第一次公示,将新建120万吨/年乙烯及下游一体化项目,
该项目以石脑油、混合丁烷为原料，经 120 万吨/年乙烯裂解装置生产烯烃、芳
烃及下游产品，主要包括乙烯裂解、裂解汽油加氢、芳烃抽提、丁二烯、高密
度聚乙烯、低密度聚乙烯、聚烯烃塑性体/弹性体、聚丙烯等装置以及配套的公
用工程和辅助生产设施。随着一期 100 万吨乙烯项目的投产,公司将开始建设
二期乙烯项目，进一步延伸上游产业链，并实现下游产品的丰富多元化。乙烯
项目的建设有利于完善万华烟台工业园聚氨酯产业链一体化，有利于解决工业
园聚醚多元醇生产过程中需要的原料环氧乙烷、环氧丙烷，并可以消耗异氰酸
酯产业链的副产品盐酸, 推动产业的平衡发展。此外, 该项目还采用国际最先
相对指数表现
进工艺和万华自主研发的环保法 PO/SM 环氧丙烷生产技术, 将打造国内最高水
平的乙烯产业链，填补国内领域的空白，打破国外技术垄断。
● 大型液化气船(VLGC)确保乙烯一体化项目原料供应：据化工在线信息显示，江
南造船厂为万华化学子公司 AW Shipping Limited 建造的 86000 立方米 LPG 双
燃料超大型液化气船(VLGC)系列新增2艘订单并正式签约生效,该系列的前
3艘建造合同已于今年7月签字生效,自此该系列已有5艘订单生效,并计划在
2022 年至 2023 年陆续交付。AW Shipping Limited 是由万华化学集团股份有限
公司与阿布扎比国家石油公司(ADNOC)联合成立的合资公司，将为万华化学与
ADNOC 合作项目提供运输保障。2018 年万华化学与 ANDOC 签署化石油气
(LPG)十年销售协议,该协议从2019年1月1日开始,万华化学每年从ADNOC
的 LPG 采购量可达 105 万吨，将充分保障包括乙烯一、二期项目在内的原材料
供应。
国内外装置不可抗力频发, MDI 仍处于上行周期: 9 月份以来国内 MDI 价格持
续上涨，目前华东地区市场价格达到 32000-33000 元/吨，一个多月以来涨幅超
过 100%, 聚合 MDI 价格也上涨至 23500-23800 元/吨, 由于飓风的影响及氯气、
一氧化碳的原材料的供应问题,美国陶氏(34 万吨)、科思创(33 万吨)及亨斯迈
相关研究
(50 万吨)的装置均出现不可抗力,同时日本东曹7万吨装置也处于停车状态,
1. 万华化学 (600309): MDI、PO 价格步
入上行通道, 公司三季度业绩回暖
万吨装置、上海科思创 60 万吨装置和韩国巴斯夫 25 万吨装置也将开始密集检
(2020-10-22)
修工作, 如果万华宁波 120 万吨及重庆巴斯夫 40 万吨装置也将于 11-12 月检修
2. 万华化学 (600309): 上半年业绩符合预
的话，那么全球 MDI 供给将进入严重短缺的状态，同时需求方面，下游冰箱、
期, 异氰酸酯价格步入上行通道
(2020-08-19)
冰柜、板材、保温材料等产销数据良好, 万华化学 11 月份聚合 MDI 挂牌价环比
上调 5400 元/吨, 纯 MDI 挂牌价环比上调 8200 元/吨, 同时卓创资讯消息某供
应商因气体装置问题影响整体开工负荷，影响近期市场供应,我们强烈继续看
多 MDI 价格将持续周期性上涨。
● 盈利预测与投资建议。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 2.59 元、3.38 元和
3.78 元, 对应 PE 分别为 35X、27X 和 24X, 维持“买入”评级。
风险; 乙烯项目投产进度或不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队