公司研究/公司点评
MDI 报价合理下调，一体化优势不惧外资进入
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
12 月 31 日, 公司发布 2021 年 1 月份中国地区 MDI 价格公告, 聚合 MDI
分销市场挂牌价 20500 元/吨 (环比下调 4500 元/吨), 直销市场挂牌
价 20500 元/吨 (环比下调 4500 元/吨); 纯 MDI 挂牌价 24000 元/吨
(环比下调 4000 元/吨)。
12 月 28 日, 国家发展改革委、商务部发布《鼓励外商投资产业目录
(2020年版)》。自2021年1月27日起施行。目录总条目1235条。与
2019年版相比增加127条、修改88条,进一步扩大了鼓励外商投资范
12月28日, 工业和信息化部对2020年工业互联网试点示范项目名单
进行公示, 万华的“化工行业安全生产管控工业互联网平台”入选“平
台集成创新应用”名单。
公司股价与沪深 300 走势比较
▶1月是传统需求淡季, MDI 价格合理下调
回顾历史,万华1月份MDI挂牌价基本都出现下调。2018-2020年1月.
万华聚合 MDI 分销挂牌价分别下调 0、400、3000 元/吨，聚合 MDI 直
销挂牌价分别下调 0、700、2000 元/吨, 纯 MDI 挂牌价分别下调 0、
700、3300 元/吨。2021 年 1 月，万华聚合 MDI 分销挂牌价、直销挂牌
价均下调 4500 元/吨, 纯 MDI 挂牌价下调 4000 元/吨, 属于合理的价
格调整。此次价格下调幅度较往年更大,因万华挂牌价调整时间较历史
有所滞后, 四季度 MDI 出口需求旺盛, 使得前期挂牌价并没有与历史
一样调整。万华聚合 MDI 和纯 MDI 的 1 月挂牌价依旧高于 18、19 年的
同期,处于较高的历史分位水平,反应下游出口需求拉动作用持续。
1月份 MDI 价格通常会下调,一方面是因为 1月是 MDI 需求传统淡季,
下游冰箱冰柜需求减弱;另一方面,临近春节,通过调价可以有效管理
库存。
图表 1 万华聚合 MDI 分销市场挂牌价变化
联系人: 曾祥钊
相关报告:
《万华化学:大乙烯一期投产,二期环
评公示，逐浪 POE 高端聚烯烃蓝海市
场》2020.11.11
《万华化学:景气反转利周期,资本开
支助成长》2020.10.23
《万华化学:海外竞争对手频繁调整业
务,或放弃对成本的竞争,聚焦渠道依
赖的高附加值产品》2020.10.6
《万华化学:从“产品导向”向“客户
导向”演化》2020.08.20
疫苗产能或无法迅速满足全球抗疫需求,海外产能低开工或持续,
预计 MDI 价格有望维持在合理区间中枢以上
目前, 全球累计约有 40 个国家开始或即将接种新冠疫苗, 但短期内疫
苗产能不支持大规模的接种,海外低开工率或持续较长时间。据 MIT
Technology Review 分析,全球范围内疫苗产能依旧不足,难以短时间
大规模接种。WHO 也表示可能要到 2021 年夏季才能大规模接种新冠疫
苗。在海外疫情持续,疫苗接种进度较慢的情况下,海外 MDI 及下游冰
箱冷柜、白电等下游家电产品预计将维持较低的开工率, 全球 MDI 供
给错配或将持续,有助于维持 MDI 的出口拉动。根据我们测算,聚合
MDI 价格 (扣税) 合理区间为 12500-15500 元/吨; 纯 MDI 价格 (扣税)
合理区间为 14700-19700 元/吨。我们预计, 2021 年在出口拉动、定期
检修、国内需求旺季的接棒下,有望维持较高景气度。我们预计,2021
年 MDI 综合价格中枢 (扣税) 有望在 14960 元/吨以上, 我们测算为
15200 元/吨(扣税)。
> 《鼓励外商投资产业目录》涵盖多个万华布局领域。对主业不造成
根据最新的《鼓励外商投资产业目录》,鼓励外资的产业领包括多个万
华计划布局的领域,包括(1)高碳α烯烃共聚茂金属聚乙烯等高端聚
烯烃: (2) 工程塑料及塑料合金生产: 6 万吨/年及以上非光气法聚碳
酸酯 (PC)、聚甲醛、聚苯硫醚、聚醚醚酮、聚酰亚胺、聚砜、聚醚砜、
聚酰胺(PA)等:(3)天然香料、合成香料、单离香料以及香料组分的
中间体柠檬醛: (4) 利用新型可再生资源和绿色环保工艺生产生物质纤
维: 聚乳酸纤维 (PLA)、聚羟基脂肪酸酯纤维 (PHA) 等; (5) 尼龙 11、
尼龙12、等新型聚酰胺,差别化、功能性、高附加值改性尼龙等。
工程塑料方面, 万华现有 PC 产能 20 万吨/年, 是最大的非外资 PC 生
产企业。而在高端聚烯烃、香精香料、尼龙 12、PLA 等方面, 万华均有
产能布局,产业化进展顺利,其中4万吨/年尼龙12项目预计2022年
年以前投产: 4 万吨/年柠檬醛项目处于建设阶段: PLA 也已经攻破技
术难点,开始准备中试。我们认为,万华在鼓励外资进入的领域均提前
布局，在专利和技术储备上不会处于下风，不影响万华在这些领域的
产品竞争力。此外, 我们复盘国内聚氨酯行业历史, 发现合资公司在国
内建厂通常是短流程,没有一体化生产优势。相比,万华上述产品均有
上游产业链配套, 有望保持成本优势。 最后, 以上鼓励外资进入的产品
均不直接涉及聚氨酯业务，对万华的主要盈利产品不构成重大影响。
> 需求扩张,外资引入,共同构建良性竞争市场,万华产业链一体化
将继续巩固其优势
鼓励外资的产品主要都集中在需求快速扩张、对外依存度高的产品,外
资引入有利于行业健康快速发展,形成良性竞争。(1) PC 行业国产替
万吨，但对外依存度依然达到 57%，预计 2025 年国内市场空间将达到
567 亿元。(2) 高端聚烯烃国产替代需求大, 行业需求增速快。2018 年
我国高端聚烯烃产量仅为 435 万吨, 而消费量达到 1138 万吨, 对外依
存度达到62%,其中茂金属聚乙烯和茂金属聚丙烯对外依存度超过95%,
POE 由于国内没有产业化装置完全依靠进口。预计到 2025 年, 国内高
端聚烯烃市场空间将达到 1890 亿元，年复合增速达到 14%。(3) 可降
解塑料市场空间巨大。我国可降解塑料行业正处于政策推动的快速发
展期, 未来几年需求将快速扩张, 国内新增产能超过 400 万吨, 市场空
间广阔。(4) 高端尼龙国产替代需求大。我国尼龙 12 基本依靠进口,
随着尼龙 12 在下游猪养殖业排污管道中的应用推广, 尼龙 12 需求将
进一步扩张, 预计 2025 年全球市场空间将超过 134 亿元, 年复合增长
率达到 9%。快速扩张的市场需求以及国产化替代的巨大空间，使以上
领域有足够的国内市场消化外资的进入。得益于外资的进入,也有利于
行业规范和标准迅速确立, 少走弯路。对于万华, 由于引入外资的产品
领域多为短产业链布局, 万华具有产业链一体化带来的成本优势, 使
其依旧能在与外资产能的竞争中获得超额收益，复制聚氨酯领域的竞
争优势。
▶ 信息化进程加快，保障安全生产
安全生产是化工企业可持续发展的根本。万华的《化工行业安全生产管
控工业互联网平台》入选 2020 年工业互联网试点示范项目名单,一方
面体现万华在化工安全领域的重视,并得到了工信部的认可;另一方面
体现了万华的管理水平高,充分利用信息化技术保障安全生产,提高了
整个企业生产线上的抗风险能力。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 99.5、159.5、211.6 亿元,
倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度
不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;
疫苗开发进展不及预期的风险。
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
资产负债表
利润表
主要财务比率
现金流量表
古 武,研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。