买入 (维持)
2020年10月22日
万华化学（600309）化工
MDI、PO 价格步入上行通道, 公司三季度业绩回暖
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结：公司 2020 年前三季度实现营业收入 492.3 亿元，同比增长 1.4%；
实现归母净利润 53.5 亿元, 同比下降 32.3%。
● MDI、PO 价格步入上行通道，公司三季度业绩回暖：公司第三季度实现营业收
亿元，同比增长 10.4%，环比增长 71.9%，第三季度毛利率为 26.8%，同比基
本持平. 环比提升 6.8 个百分点。三季度山东地区聚合 MDI 均价为 14510 元/
吨, 同比上涨 11.7%, 环比上涨 20.4%, 平均毛利润同比上涨 99.8%, 环比上
涨 51.8%，三季度山东地区纯 MDI 均价为 15000 元/吨，同比下跌 19.3%，环
比上涨 5.5%, 价差同比下降 15.6%, 环比上涨 10.4%。同时三季度山东地区环
氧丙烷均价为 13009 元/吨，同比大幅上涨 50%，环比二季度上涨超过 50%，
也是公司三季度业绩回暖的重要原因之一。三季度公司聚氨酯系列产品实现销
量 76.1 万吨，同比增长 18%，石化系列产品实现销量 158.4 万吨，同比增长
33%, 精细化学品及新材料系列产品实现销量 15.7 万吨, 同比增长 46%, 公司
各个业务板块产品销量的提升贡献了三季度业绩的同比增长。
● 全球 MDI 装置不可抗力频发，MDI 价格步入周期性上行通道：近期国内外不可
抗力及检修或引起全球聚合 MDI 市场供应紧张,由于飓风的影响及氯气、一氧
相对指数表现
万吨)的装置均出现不可抗力,同时日本东曹7万吨装置也处于停车状态,而
10 月下旬至 11 月份亚太地区的韩国锦湖三井 40 万吨装置、上海亨斯迈 24 万
吨装置、上海科思创 60 万吨装置和韩国巴斯夫 25 万吨装置也将开始密集检修
工作, 如果万华宁波 120 万吨及重庆巴斯夫 40 万吨装置也将于 11-12 月检修的
美元/吨，国内华东地区 PM200 价格本周也已经上涨至 21800-22000 元/吨，外
元/吨，一个月以来上涨超过 100%，未来产品价格仍然处于上涨周期，公司目
万吨产能投放，将进一步提升公司全球 MDI 行业龙头的地位。
基础数据
万吨乙烯项目将在 2020 年四季度投产。山东烟台市生态环境局发布了万华化学
集团股份有限公司聚氨酯产业链一体化-乙烯二期项目环境影响评价第一次公
示,将新建120万吨/年乙烯及下游一体化项目,该项目以石脑油、混合丁烷为
原料，经 120 万吨/年乙烯裂解装置生产烯烃、芳烃及下游产品，主要包括乙烯
裂解、裂解汽油加氢、芳烃抽提、丁二烯、高密度聚乙烯、低密度聚乙烯、聚
相关研究
烯烃塑性体/弹性体、聚丙烯等装置以及配套的公用工程和辅助生产设施。随着
一期 100 万吨乙烯项目在 2020 年的投产, 公司将开始建设二期乙烯项目, 进一
1. 万华化学 (600309): 上半年业绩符合预
期, 异氰酸酯价格步入上行通道
步延伸上游产业链，并实现下游产品的丰富多元化。乙烯项目的建设有利于完
(2020-08-19)
善万华烟台工业园聚氨酯产业链一体化，有利于解决工业园聚醚多元醇生产过
2. 万华化学 (600309): 短期业绩承压, 不
程中需要的原料环氧乙烷、环氧丙烷，并可以消耗异氰酸酯产业链的副产品盐
改长期成长 (2020-04-25)
酸，推动产业的平衡发展。此外，该项目还采用国际最先进工艺和万华自主研
发的环保法 PO/SM 环氧丙烷生产技术,将打造国内最高水平的乙烯产业链,填
补国内领域的空白, 打破国外技术垄断。
● 盈利预测与投资建议。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 2.59 元、3.38 元和
3.78 元,对应 PE 分别为 30X、23X 和 21X,维持“买入”评级。
风险; 乙烯项目投产进度或不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队