川投能源（600674）
2022 半年报点评: 业绩高增长符合预期, 三
2022年08月18日
季度在极端气候压力下仍有超预期可能
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公告 2022 年半年报, 2022 上半年实现收入 4.76 亿元, 同比
增长 1.81%; 归母净利润为 15.60 亿元, 同比增长 19.02%; 扣非后归母
净利润为 15.34 亿元, 同比增长 18.95%。
市场数据
■ 2022 中报业绩与快报一致, Q3 在极端天气下雅砻江仍有超预期可能。
1) 中报业绩与此前业绩快报一致, 2022Q2 单季度收入为 3.02 亿元、同
比增长 18.48%; 归母净利润为 10.02 亿元、同比增长 50.84%; 扣非后
归母净利润为 9.81 亿元、同比增长 51.91%, 符合预期。
2)根据人民日报公开信息,今年受“伊朗”高压和西太平洋副高的异常
影响, 雅砻江流域在主汛期遭遇历史特枯来水, 7 月较多年均值偏少
45%,8月上中旬偏少60%。雅砻江公司根据6月来水偏多的实际和对
后期来水偏少的预测,提前启动两河口水电站第三阶段蓄水。6月底两
亿千瓦时。7月,在供电形势异常紧张且来水严重偏枯的情况下,为避
基础数据
免梯级电站因来水不足而降低保供能力, 雅砻江公司果断推迟两河口水
电站第三阶段蓄水近2个月,将6月两河口水库多蓄的5.8亿立方米水
量及7月1日以来两河口断面约30亿立方米来水全部用于电力保供。
3)在四川遭遇极端高温干旱天气期间(7月1日至8月15日),雅砻江
梯级电站累计完成发电量 170.5 亿千瓦时, 同比增加 27.2% (36.5 亿千
瓦时); 流域水电发电量 547.2 亿千瓦时, 同比增长 28.7% (122.1 亿千
瓦时)。雅砻江梯级电站7月以来的日均供应电量超过3.6亿千瓦时。
相关研究
根据三大水库目前蓄水量,至少还能保持此日均发电量 20 天。因此,
《川投能源(600674): 2022H1 业
在极端气候的压力考验下，雅砻江水电在三季度仍存在超预期可能。
绩快报点评: O2 业绩迎来史上
■ 雅砻江水电: 具备优质资源禀赋的稀缺资产, 两、杨电站将贡献业绩增
量。1) 资源禀赋：雅砻江干流规划开发 22 级电站，规划可开发装机容
最佳表现,雅砻江 Q3 发力有望
量 3000 万千瓦, 在全国规划的十三大水电基地中, 装机规模排名第三。
再创佳绩》
根据公司长期的发展规划和战略目标,实施绿色能源开发两个“四阶段”
战略, 预计未来数年, 雅砻江水电仍具持续成长性。2) 盈利能力: 2019-
2021 年,公司机组平均利用小时数相比四川省平均利用小时数分别高
《川投能源(600674): 低估值、高
出 1411、1092、855 小时, 且 ROE 常年维持在 11%-15%之间, 盈利能
分红、具备稀缺资源禀赋的水电
力较为稳定。3)成长空间:两河口和杨房沟电站已全部建成投产,相比
资产,价值显著低估》
雅砻江原有机组容量提升 30.61%。极度保守预测下,两、杨电站投产后
年的 57.08%提升至 60%,则对应目前股息率为 4.09%,价值低估。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.80、
0.83、0.86 元,对应 PE 分别为 16、16、15 倍,维持“买入”评级。
川投能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。