公司点评● 公用事业
2022年08月17日
雅砻江发电量大幅增长，沿江新能源打开新成长
川投能源(600674.SH)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年半年报, 上半年实现营业收入 4.75 亿元, 同比
增长 1.81%; 实现归母净利润 15.60 亿元(扣非 15.34 亿元), 同比
增长 19.02% (扣非增长 18.95%)。
雅砻江水电和新能源投资共同发力, 装机规模持续增长
上半年雅砻江中游两河口电站(1.5GW)、杨房沟电站(3GW)所有
机组全部投运: 上半年公司成功参与中核汇能的增资引战, 完成投资
16.02 亿元, 取得股比 6.4%。截至目前, 公司参控股装机达到 35.14GW
(不含三峡新能源、中广核风电及中核汇能), 同比增长 17.8%; 权益
装机 13. 33GW，同比增长 36%。其中雅砻江水电权益装机 9. 22GW，占
研究助理
公司权益装机的 69.1%。
梁悠南
装机增长叠加来水偏丰，推动雅砻江水电发电量增长 30%
雅砻江水电方面, 受益于发电机组规模增加和流域来水较好, 上
半年发电量 372.83 亿度,同比增长 29.6%; 雅砻江公司上半年净利
润 34.44 亿元, 同比增长 25.9%。公司对应的投资收益和归母净利润
同步大幅增长,上半年雅砻江水电投资收益 16.53 亿元,同比增长
25.9%, 占公司全部投资收益的 93.5%。
公司控股水电方面, 由于大坝治理影响, 2021 年底仁宗海水库未
蓄水,导致上半年发电量下降。上半年公司控股水电完成发电量16.14
亿度, 同比减少 10.9%: 受益于市场化电价提升, 上半年公司控股水
电平均上网电价 0.23 元, 同比增长 4.55%。
ROE(摊薄)同比提升,投资收益同比增长 25%
上半年公司销售毛利率 33.24%. 同比减少 13.65 个百分点. 主
要是由于部分修理费从管理费用调整至主营业务成本、交大光芒营业
成本增加等原因,导致营业成本增速快于营收增速;ROE(摊薄)4.98%,
同比增加 0.53 个百分点;经营性现金净流量 1.87 亿元,同比增长
2.7%. 基本保持稳定: 投资收益 17.68 亿元. 同比增长 25% (同比增
相对沪深 300 表现图
加 3.53 亿元), 其中雅砻江公司投资收益同比增加 3.40 亿元, 新增
亭子口公司的投资收益 0.20 亿元, 大渡河公司的投资收益同比减少
0.43 亿元。
新一批雅中电站建设有序推进, 水电装机仍有增长空间
新一批雅中电站建设有序推进。目前孟底沟、卡拉水电站正在建
设中, 总装机 3.42GW, 预计十五五期间投产。根据雅砻江水电公司战
略规划, 在 2030 年以前建设 4-5 个中游主要梯级电站（含已建成的
杨房沟、两河口), 2030 年总装机达到 23GW 以上, 较目前仍有 20%的
增长空间。
雅砻江新能源项目有望突破, 成为新的业绩增长点
雅砻江流域风光资源丰富, 待开发规模超过 40GW, 且依托两河口
等梯级水电站的调度和调节, 可以有效平滑风光出力的波动性, 提高
风光利用率。根据半年报披露信息,雅砻江公司在稳妥推进沿江风电、
光伏发电项目的并购和开发,在成功并购德昌风电公司后,德昌县腊
巴山自主开发风电项目已正式开工建设,并成立雅砻江盐源新能源有
限公司开发盐源县新能源项目。
估值分析与评级说明
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 36.69 亿元、40.19 亿
元、42.40 亿元,对应 PE 分别为 15.4 倍、14.1 倍、13.3 倍,维持
“推荐”评级。
来水量低于预期: 上网电价下调: 新能源项目拓展不及预期: 消
纳能力不足导致弃水量上升。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦