川投能源（600674）
2022H1 业绩快报点评: Q2 业绩迎来史上最
2022年07月05日
佳表现，雅砻江 Q3 发力有望再创佳绩
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 1)公司发布上半年业绩快报,实现营收 4.76 元,同比增长 1.81%;
归母净利润 15.60 亿元, 同比增长 19.01%; 扣非后同比增长 18.94%。
2)上半年发电量、上网电量、平均上网电价分别同比增长-10.93%、-
市场数据
10.91%, 4.55%.
■ Q2 业绩显著超市场预期, Q3 有望迎来更佳表现。根据公司快报数据,
可以算出 Q2 单季度实现收入 3.02 亿元、同比增长 18.43%, 归母净利
润为 10.02 亿元、同比增长 50.90%, 扣非后为 9.81 亿元、同比增长
51.86%, 不但业绩显著超出市场预期, 而且是历史上业绩最好的单二季
度。根据公司公告，上半年利润增长主要是来自参股公司的投资收益同
比增加 3.24 亿元, 考虑到雅砻江水电主要在三季度发力, 因此可以期待
公司 Q3 有望迎来更佳表现。
■ 水电行业: 商业模式清晰、现金流稳健、高股息率, 具备显著防御价值。
1)特点:水电项目建设期长,工程投入大,稳定运营后现金流充沛、商
基础数据
业模式清晰、业绩确定性较高, 且成本中折旧占比高, 因此现金流保障
高分红高股息率,具备显著防御价值。2)资源: 我国“十三大”水电基
地已开发和将开发的水电站中,除了白鹤滩电站和乌东德电站之外,装
机 500 万千瓦以上水电站增量近乎为零，优质大水电具有较强的稀缺
性, 其中金沙江、长江和雅砻江是水电规划基地重点, 对应的上市公司
年以来凡是上证综指涨幅小于零的区间, SW 水力发电指数的超额收益
相关研究
均较为明显。4) 跨行业比较: 我们选取高股息率、低估值标的做跨行业
《川投能源(600674): 低估值、高
对比:相比交运行业,水电行业仍有新机组投产,在A股,成长是永恒
的主题; 相比煤炭行业, 水电行业的业绩和 ROE 更加稳定, 波动性更
分红、具备稀缺资源禀赋的水电
资产,价值显著低估》
■ 雅砻江水电: 具备优质资源禀赋的稀缺资产，两、杨电站将贡献业绩增
量。1) 资源禀赋：雅砻江干流规划开发 22 级电站，规划可开发装机容
量 3000 万千瓦, 在全国规划的十三大水电基地中, 装机规模排名第三。
根据公司长期的发展规划和战略目标,实施绿色能源开发两个“四阶段”
战略,预计未来数年,雅砻江水电仍具持续成长性。2)盈利能力: 2019-
2021 年,公司机组平均利用小时数相比四川省平均利用小时数分别高
出 1411、1092、855 小时, 且 ROE 常年维持在 11%-15%之间, 盈利能
力较为稳定。3)成长空间: 两河口和杨房沟电站已全部建成投产, 相比
雅砻江原有机组容量提升 30.61%。极度保守预测下,两、杨电站投产后
年的 57.08%提升至 60%,则对应目前股息率为 4.09%,价值显著低估。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.80、
0.83、0.86 元,对应 PE 分别为 16、15、15 倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
川投能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。