川投能源（600674）
拟参与竞标国能大渡河 10%股权,业绩存在
2022年08月23日
超预期可能
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司公告,拟参与竞标购买国家能源集团在产权交易所公开挂牌
转让的国能大渡河公司 10%股权。
■ 拟参与竞标大渡河 10%股权,进一步巩固稀缺资产的天然优势。
市场数据
根据公司公告,大渡河公司 2021 年实现收入 102.39 亿元、归母净利润
20.34 亿元; 2022 年上半年实现收入 40.32 亿元、同比增长-8.03%, 净
利润 4.64 亿元、同比增长-49.95%。根据国电电力公告, 拟以 43.70 亿
元收购大渡河公司 11%股权,因此我们推断川投此次竞标大渡河公司
10%股权的对价应当为 39.73 亿元左右。假设大渡河 2022 年归母净利润
与 2021 年持平,则收购完成后有望增厚公司业绩 2.03 亿元,占比公司
2021年归母净利润为 6.58%。此次收购完成后, 公司的核心业务仍为投
资开发、经营管理清洁能源,主营业务未发生重大变化。本次交易符合
公司战略发展规划和主业发展方向，能够提升公司权益装机容量，有助
于增强公司盈利能力,提升上市公司综合实力。通过收购标的企业股权,
基础数据
公司将进一步巩固大渡河水电稀缺资产的天然优势,继续做优做强清洁
能源核心主业，强化水电主力军作用，建设世界优质清洁能源基地。
■ Q3 在极端天气压力下雅砻江仍有超预期可能。根据人民日报公开信息,
在四川遭遇极端高温干旱天气期间(7月1日至8月15日),雅砻江梯
级电站累计完成发电量 170.5 亿千瓦时,同比增加 27.2% (36.5 亿千瓦
时); 流域水电发电量 547.2 亿千瓦时, 同比增长 28.7% (122.1 亿千瓦
时)。雅砻江梯级电站7月以来的日均供应电量超过3.6亿千瓦时。根
相关研究
据三大水库目前蓄水量,至少还能保持此日均发电量 20 天。因此,在
《川投能源(600674): 2022 半年
极端气候的压力考验下，雅砻江水电在三季度仍存在超预期可能。
■ 雅砻江水电: 具备优质资源禀赋的稀缺资产, 两、杨电站将贡献业绩增
报点评:业绩高增长符合预期,
量。1) 资源禀赋: 雅砻江干流规划开发 22 级电站, 规划可开发装机容
三季度在极端气候压力下仍有
量 3000 万千瓦,在全国规划的十三大水电基地中,装机规模排名第三。
超预期可能》
根据公司长期的发展规划和战略目标,实施绿色能源开发两个“四阶段”
战略, 预计未来数年, 雅砻江水电仍具持续成长性。2) 盈利能力: 2019-
2021 年,公司机组平均利用小时数相比四川省平均利用小时数分别高
《川投能源(600674): 2022H1 业
出 1411、1092、855 小时, 且 ROE 常年维持在 11%-15%之间, 盈利能
绩快报点评: Q2 业绩迎来史上
力较为稳定。3)成长空间:两河口和杨房沟电站已全部建成投产,相比
最佳表现,雅砻江 Q3 发力有望
雅砻江原有机组容量提升30.61%。极度保守预测下,两、杨电站投产后
再创佳绩》
年的 57.08%提升至 60%,则对应目前股息率为 4.09%,价值显著低估。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.80、
0.83、0.86 元,对应 PE 分别为 16、16、15 倍,维持“买入”评级。
川投能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。