资金业务表现亮眼，单季盈利持续提
2025年09月02日
亿元,公告口径同比+31.0%,较一季度-4pct;归母净利润75亿元,同比+42.2%,
较一季度-17pct。从单季数据看, 25Q2 归母净利润 39 亿元, 环比+7.3%, 同
的高点 (78 亿元), 单季盈利同比增速已连续 2 个季度保持在 20%以上。
上半年自营、信用与经纪收入持续高增，投行收入同比转为增长，资管业务
\triangleright
同比降幅收窄。2025 年上半年公司自营/经纪/信用/投行/资管业务收入分别为
66/38/20/12/9亿元,同比+57%/+38%/+187%/+25%/-60%,占比
41%/ 23%/ 13%/ 7%/ 6%。 资金类业务延续一季度的亮眼表现, 25H1 自营业
务收入同比较 25Q1 继续提速，利息净收入同比大增 1.9 倍；收费类业务中，
25H1 投行业务收入转为同比增长; 经纪业务收入同比增速保持在 30%以上; 资
管业务收入同比仍下降,但降幅较 25Q1 有所收窄。
分各业务来看: (1) 自营业务方面,25Q2 单季自营收入环比同比均提速,
自营杠杆率与投资收益率均环比提升。25Q2公司自营投资收入39亿元，环比/
同比+40.6%/+66.0%, 环比同比均较 25Q1 提速。从金融投资规模来看, 25 年
一季度末公司金融投资 4341 亿元,环比大幅提升 14.8%,同比由降转增。其中
净资产与自营杠杆分别环比+2.5%/+12.0%, 自营杠杆连续2个季度环比提升。
持仓结构方面，25Q2 末交易性金融资产/债权 AC/债权 OCI/权益 OCI 占比
分别为82.7%/10.6%/5.0%/1.7%,公司对交易性金融资产/债权OCI/权益OCI
年 12 月末的 1 亿元大幅提升至 2025 年 6 月末的 74 亿元, 而债权 AC 规模环
比有所回落。投资收益率方面, 25Q2 年化自营投资收益率 3.6%, 环比同比均实
现提升。我们认为公司自营杠杆持续回升,并持续增配两类 OCI 账户,有望推动
自营投资收入稳定增长。
(2) 经纪业务方面, 25Q2 经纪业务收入同比增长 33.1%, 上半年代买证
券与代销产品收入同比大增。25Q2公司经纪业务手续费净收入18亿元，环比-
6.1%,同比+33.1%,同比增速保持在30%以上。25H1代买证券/席位租赁/代
销产品/期货经纪收入占比 77%/ 9%/ 8%/ 6%, 同比+51.2%/ -2.2%/ +17.2%/
+8.4%, 其中 25H1 代买证券收入较 24H2 大幅提速, 代销金融产品与期货经纪
收入同比均转为增长，而席位租赁收入同比降幅继续收窄。
（3）信用业务方面，债务结构优化叠加资金成本下行，利息支出同比显著
\triangleright
回落。25Q2 公司单季利息净收入 11 亿元, 环比+11.1%, 同比+123.0%。 从利
息收入来看, 25Q2 末公司两融余额较 25Q1 末小幅回落, 但股质规模环比提升,
25Q2 末融资融券/股票质押式回购规模 1273 亿元/ 156 亿元, 同比+20.6%/ -
27.7%，带动上半年两融与股质利息收入同比回正。但降息背景下，公司上半年
货币资金与结算备付金利息收入下降,利息收入仍同比回落。从利息支出来看,
公司持续优化负债结构, 24Q2-25Q2 单季利息支出已连续 5 个季度同比下降。
25Q2 末公司应付债券规模 1124 亿元, 年化平均利率 3.4%, 二者同比均明显下
行; 尽管 25Q2 末卖出回购余额环比提升, 但融资成本同样下行, 带动 25Q2 单
季利息支出同比下降 28.7%。随着未来市场两融余额走高,融资成本保持低位,
我们认为公司信用业务收入有望持续高增。
》 (4) 投行业务方面, 25Q2 投行收入同比转增, IPO/再融资均同比大幅增
长,债券承销规模持续高增。25Q2 华泰证券投行业务收入 6 亿元,环比+15.4%,
同比+76.4%，自 23Q2 以来同比增速首次转增。股权承销方面，根据 iFinD 统
计, 25Q2 公司 IPO/再融资承销金额分别为 17 亿/480 亿元, 同比+106%/
+1450%, 均实现大幅增长。 债券承销方面, 25H1 公司债权主承销金额 6666 亿
元,同比+24.3%,债承规模持续高增。2025年上半年公司地方政府债券实际中
标金额人民币 127.71 亿元，行业排名第一。
(5) 单季资管收入同比仍降，资管 AUM 同比提升但费率承压。25Q2 公
\triangleright
司资管业务净收入5亿元,环比+10.8%,同比-57.9%,同比降幅仍然较大。资
管方面, 25H1 末资产管理业务规模达到 6270 亿元, 同比+23.9%; 但平均费率
从 24H2 的 0.20%下降至 25H1 的 0.15%, 费率仍然有所承压。公募方面，根
据 iFinD 统计, 截至 25Q2 末, 南方基金/华泰柏瑞基金公募 AUM 规模分别为
1.39 万亿/7081 亿元,同比+11.6%/+46.0%,同比持续高增。25Q2 末华泰柏
瑞旗下沪深 300ETF 规模 3747 亿元，位居沪深两市非货 ETF 规模市场第一，同
比+77%。南方基金与华泰柏瑞基金盈利计入公司对合联营企业投资收益，相关
收入不体现在资管收入分项中。受公募降费与资管产品转换影响，当前公司资管
收入有所承压,伴随费率调降与产品转换完成,未来资管收入修复进程有望加速。
净资产收益率与归母净利率持续同比提升,业务及管理费率明显下降。
2025Q2 末公司总资产 9007 亿元,同比+7.9%。归母净资产 2001 亿元,同比
相比, 25H1 公司归母净利率升至 46.5%, 其中业务及管理费率 (剔除其他业务)
升至 45.9%，但同比 24H1 仍下降 13pct；其他业务成本率下行至 83.0%。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收 450/481/514 亿元，归母净
\triangleright
利润 166/ 179/ 193 亿元,对应 9月2日收盘价的 PE为 11/ 11/ 10倍。公司
经纪业务优势稳固，经纪收入持续高增。伴随股权融资规模回暖，公司投行业务
加速修复。今年以来资本市场回稳向好，两融余额持续高位，随着公司资产负债
结构优化，利息收入有望持续高增。我们认为公司在经纪、投行等业务条线龙头
优势有望持续增强。维持“推荐”评级。
增长放缓等。
盈利预测与财务指标
图1：华泰证券累计营业收入及增速
图2：华泰证券累计归母净利润及增速
华泰证券单季营业收入及增速
图4：华泰证券单季归母净利润及增速
图3:
10220A201
华泰证券分业务条线收入同比增速
图5：华泰证券营业收入结构变化
图6:
企业投资收益+公允价值变动净收益, 1H25 自营收入为新口径
相关会计处理实施问答》, 1H25 其他业务收入/成本为新口径
图7: 华泰证券 ROA 与 ROE 走势
图8：华泰证券归母净利率、管理费率与其他业务成本率
入/成本均为新口径
图9: 华泰证券金融投资规模及增速
图11：华泰证券经纪业务收入及增速
图12：华泰证券代买证券款规模及增速
图13：南方基金公募 AUM 及增速
图14：华泰柏瑞基金公募 AUM 及增速
图15：华泰证券投行业务净收入及增速
图16：华泰证券 IPO 承销规模及增速
图17: 华泰证券融出资金规模及增速
图18: 华泰证券买入返售规模及增速
图19: 华泰证券市盈率 (PE)
图20: 华泰证券市净率 (PB)
华泰证券财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: