2025年09月02日
华泰证券（601688）2025 年半年报点评：
投资评级
自营业务表现突出，财富管理优势巩固
收盘价(元):
◆ 公司 8 月 30 日披露 2025 年半年报
2025年上半年,公司实现营业收入162.19亿元(+31.01%),实现归母净
公司基本数据
利润 75.49 亿元（+42.16%）, 扣非后归母净利润 74.56 亿元（+41.79%),
基本每股收益 0.80 元(+45.45%)。2025 年上半年 ROE 为 4.30%, 较上
年同期增加 1.12pct。
◆ 深化财富管理转型，代销规模扩张
2025年上半年,公司实现经纪业务净收入37.54亿元(+37.86%)。代理买
卖证券业务收入44.52亿元(+53.40%),公司代销金融产品业务规模扩张,
代销金融产品收入 2.91 亿元 (+17.25%)。报告期内, 金融产品保有数量
(除现金管理产品“天天发”外) 14,433 只(+1.71%), 金融产品销售规
模(除现金管理产品“天天发”外)人民币 3,045.72 亿元(+33.73%), 基
股价走势图
金投资顾问业务稳健发展，截至报告期末,业务规模人民币 210.37 亿元。
◆ 股债承销规模行业领先
2025年上半年,公司实现投行业务净收入11.68亿元(+25.46%),其中,
股权主承销规模达到 490.07 亿元 (+150.74%), 主承销数量 14 单, IPO
单, 前十大再融资项目2单, 港股市场前五大 IPO 项目4单, 大项目优势
持续巩固。债承方面,债券主承销规模达到6,666亿元(+24.34%),主承
销数量 1,777 单。公司地方政府债券实际中标金额人民币 127.71 亿元, 行
业排名第一。
薄晓旭
◆ 资管规模显著增长
2025年上半年,受公募降费与资管业务结构调整、产品转换影响,公司实
现资管业务净收入8.93亿元(-59.77%)。华泰资管公司资产管理规模人民
相关研究报告
币 6,270.32 亿元（+23.92%）。公司资产管理规模增长（6,270.32 亿元,
自营业务表现亮眼,资管规模显著增长 -
亿元, +15.12%) 规模增长, 单一资管规模减少(1,504.08亿元, -6.19%)。
华泰证券(601688) 2024 年半年报点评: 资管
公募基金方面,公司基金子公司南方基金管理规模达 2.59 万亿元
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
华泰证券(601688) 2023 年报点评: 自营业务
(+19.38%), 其中, 公募业务管理资产规模人民币 13,842.79 亿元
(+11.60%)。华泰柏瑞管理资产规模7,306.67亿元(+44.83%)。
◆ 自营业务带动业绩增长
2025年上半年,公司实现自营业务收入66.30亿元(+57.33%),占主营收
40.88%, 是业绩增长的主要驱动力。上半年, 公司交易性金融资产布局依
然侧重债券投资,其中,债券投资规模占比56.97%,股票和基金投资规模
合计占比 38.89%。截至报告期末,公司子公司华泰创新投资存续投资项目
37个,投资规模人民币161,178.97万元。
◆ 投资建议
公司自营业务稳健正增, 财富管理保持行业领先地位。目前, 随着经济基本
面逐步向好, 权益市场温和上行, 同时资本市场高质量发展改革稳步推进,
证监会多次强调强调建设一流投资银行和投资机构，券商估值有望跟随市
场交投热情的持续和政策改革的发力实现估值抬升。基于以上我们预测公
司 2025-2027 年基本每股收益分别为 2.03 元、2.18 元、2.33 元、每股净
资产分别为 17.92 元、19.52 元、21.27 元,维持“买入”评级。
图1 华泰证券 ROE
图2 华泰证券总资产(亿元)
图3 华泰证券营业收入及增长率
图4 华泰证券净利润及增长率
财务报表与财务指标
加权净资产收益率
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究,坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪,并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。