资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 131.50元
02 扭亏为盈,静待资源逻辑重估
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 事件
公司8月29日发布2021半年报,上半年实现营业收入23.51亿元,同比增
长 25.13%, 实现归母净利润 8579.75 万元, 同比增长 112.32%, 业绩扭亏
为盈,2020年同期亏损6.97亿元。
亿元,同比增长 270%,环比增长 235%,实现扭亏为盈。上半年因 SQM
相关报告
股价变动,公司持有的 SQM 的 B 类股领式期权业务产生的公允价值变动收
1. 《Q2 业绩大超预期-天齐锂业公司点
益较上年同期增加，公司利息费用同比减少 3.24 亿元。上半年公司锂盐产
评》，2021.7.15
品销量同比增长 36%, 锂盐销售价格同比增长 31%, Q2 电池级碳酸锂均价
2.《债务解决现曙光,开启资源价格重估
较 Q1 上涨约 20%, Q3 开始锂盐价格进入加速上涨阶段, 由于供给端极为
紧张, 判断 2021 年价格大概率冲破上一轮 2018 年高点的 17-18 万元/吨。
资源是第一逻辑，布局全球最优质锂矿资源。公司控股全球最大矿石锂资源
格林布什矿场的拥有者泰利森，其锂精矿生产运营成本全球最低，泰利森目
前拥有锂精矿年产能 134 万吨,规划年产能 194 万吨。公司参股全球最大的
盐湖锂资源阿塔卡玛盐湖的拥有者 SQM25.87%股权。公司以参股 20%的西
藏日喀则扎布耶盐湖和全资子公司盛合锂业拥有的四川雅江县措拉锂辉石矿
作为锂资源储备。
澳洲奎纳纳一期氢氧化锂项目进入调试阶段，力争年内投产。公司在澳大利
亚奎纳纳建设的“年产 2.4 万吨电池级单水氢氧化锂项目”一期工程正在按
计划加紧推进调试工作进度，目前已完成公用工程，火法区的回转窑、酸化
年底实现项目全线贯通并投入运行,进入产能爬坡阶段,并争取在 2022 年
第四季度达到设计产能。此外，公司其他锂盐加工产能以及资源布局随着行
业价格持续上涨以及债务的解决将大概率恢复建设。
盈利预测&投资建议
倪文補
预计 2021-2023 年公司归母净利润分别为 5.19 亿元、8.64 亿元、11.19 亿
niwenyi@ gjzq.com.cn
元,实现 EPS 分别为 0.35 元、0.59 元、0.76 元。维持“买入”评级。
奎纳纳项目进度不及预期;后续债务偿还不及预期;高管减持风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼