剔除麦克韦尔控股权处置影响，内生增长良好
(维持)
风险评级:中风险
亿纬锂能(300014)半年报预告点评
2018年7月2日
投资要点:
事件: 2018年7月1日晚,公司公布半年报业绩预告,预计上半年实现归母净
利润1.43亿元-1.54亿元,同比下降38.45%-33.72%。扣除转让麦克韦尔控股权
黄秀瑜
的处置收益对业绩的影响,预计同比增长30%-40%,维持较高内生增长。
S0340512090001
点评:
剔除麦克韦尔控股权处置影响，公司维持较高内生增长。公司预计上半
年实现归母净利润1.43亿元-1.54亿元,同比下降38%-34%。但扣除去年
研究助理
同期转让麦克韦尔控股权的处置收益1.22亿元,上半年同比增长
黎汀涛
30%-40%, 其中非经常性损益预计600-1200万元, 可以见得公司维持较
S0340117110042
高内生增长。公司Q1实现归母净利润0.74亿元,Q2预计实现0.69亿元-0.80
亿元,环比约±7%,基本持平。公司维持较高内生增长,得益于动力电
池、锂原电池下游需求向好，以及电子烟市场快速增长，麦克韦尔带来
的投资收益持续向好。
主要数据
2018年6月29日
新能源车产销两旺，动力电池市占率持续提升。新能源车市场维持高速
收盘价(元)
增长, 1-5月, 新能源汽车产销均完成32.8万辆, 比上年同期分别增长
总市值(亿元)
122.9%和141.6%。公司动力电池2017年国内排名第8,装机量约0.8GWH,
总股本(亿股)
市占率约2%; 今年1-5月, 动力电池国内排名第5, 装机量约0.5GWH,
流通股本(亿股)
市占率提升到4%。动力储能电池产能充足，随着9GWh动力储能电池产
ROE (TTM)
13.25%
能的逐步释放，预计公司在新能源汽车和储能市场的业务将呈现高速增
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
物联网、电子雾化器等领域需求快速增长。物联网市场应用等新经济需
求的快速增长,对公司产品需求增加。电子雾化器市场的快速增长,一
行业指数走势
方面公司锂离子消费类电池需求增加，带来锂离子电池业务的增长，另
外一方面参股公司麦克韦尔业绩持续增长，带来公司投资收益增加。麦
克韦尔Q1营收同比增长187%,净利润增长300%,增长迅猛。
盈利预测及投资建议:维持“推荐”评级。预计公司2018年、2019年EPS
分别为0.53元、0.76元,对应PE分别为33倍、23倍,考虑到公司成长性
及下半年新能源汽车结构升级拐点来临,维持“推荐”评级。
相关报告
表:公司盈利预测简表
科目(百万元)
2015A
2016A
2017A
2018E
2019E
2020E
营业总收入
1,349
2,340
2,982
营业总成本
1,219
1,999
2,703
3,786
5,097
6,446
营业成本
2,955
1,657
4,024
5,090
营业税金及附加
销售费用
管理费用
财务费用
其他经营收益
公允价值变动净收益
投资净收益
营业利润
加 营业外收入
减 营业外支出
利润总额
减 所得税
净利润
减 少数股东损益
归母公司所有者的净利润
基本每股收益(元)
PE（倍）
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼