增持 (首次)
2018年07月31日
亿纬锂能 (300014) 电子
动力电池放量, 软包电池可期待
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年 1-6 月实现营业收入 18.84 亿元,同比增长 40.15%;
实现归母净利润 1.59 亿元, 同比减少 31.72%, 但扣除转让麦克韦尔股权的投
资收益后, 归母净利润同比增长 44.23%。
● 受益于动力电池放量,锂离子电池板块同比增长 219.6%。 随着 9GW 产能的释
联系人: 陈瑶
放,公司动力锂离子业务得以快速增长。2018年全年动力锂电池集中度继续提
升,在此背景下,公司的市占率提升至1.5%。公司注重电池品质,三元电池产
线和磷酸铁锂产线均采用国际、国内先进设备厂商,定位高端。2018上半年公
司动力锂电池出货量超过 0.5G,排名第五。公司的排名不断提升,而且是唯一
相对指数表现
的圆柱、方形、软包都有出货量的公司。
● 锂原电池业务保持稳定增长，为业绩之基石。由于下游智能表计在国际市场渗
透率提升，锂原电池在智能表计的业绩无需担心。汽车电子方面，欧盟立法要
求所有销售车辆配置紧急救援服务系统，车载电源市场需求快速增长，公司的
创新产品获得认可,提高销售业绩。
● 软包电池和 SK 深度合作，商业逻辑成立。公司在消费电池领域一直具备软包
电池生产能力。1.5GW 的软包电池全部实现自动化, 采用 SK 标准制造。而 SK
由于产能的限制,通过和亿纬锂能合作扩展全球的市场,形成双赢的合作局面。
软包电池在动力领域渗透率提升, 2018 年上半年软包电池占比 12%, 有望持续
提升。
行业竞争激烈、毛利率降低。整个动力电池行业竞争激烈、由于补贴退坡、动
力锂离子电池销售价格比年初下降 20%。整个动力电池行业的毛利率都处于低
位, 预计这种趋势会持续到 2019 年。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.52 元、0.59 元、0.69 元、
未来三年归母净利润将保持 13.3%的复合增长率。由于下游新能源汽车行业高
相关研究
速发展，而公司又是排名前五的龙头企业，所以给予一定的估值溢价。首次覆
盖,给予“增持”评级。
产能快速扩建逐步释放，营收较去年同期增长两倍。公司一期产能建设完毕，共 9GW
并包含 1.5GW 的软包电池。技术研发的高投入保证了公司产品质量,公司的地位得到行业
内的广泛认可，其锂电产品在各细分领域市场市占率快速提升，其中动力电池装机量在
2016/2017/2018H1 分别排名 16/8/5。订单与装机量同步提高, 锂电业务收入大幅提升, 带
动了公司整体业务的增长。
软包未来优势明显，定位高端电动车领域。软包电池具备单体比能量高、一致性好、安
全性能高无爆炸风险、循环寿命长等优势、市占率正在提升。目前具备生产能力的电池厂商
却很少, 公司生产的高效软包电池单体能量密度达到 240 Wh/kg 以上, 和 SK 的深度合作可
以进一步提升其软包的实力。
关键假设:
假设 1:根据新能源汽车产业规划,假设 2018-2020 的新能源汽车销量分别为 110 万辆、
140 万辆和 200 万辆;
假设 2:由于动力锂离子电池销售价格不断下降，假设未来三年锂离子电池综合毛利率
为 18.6%、19%和 19%;
假设 3: 公司三费率保持稳定;
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队