好于预告，多业务齐发力
(维持)
风险评级:中风险
亿纬锂能(300014)半年报点评
2018年7月31日
投资要点:
事件:
李隆海
2018年7月30日晚,公司发布半年度报告,实现归母净利润1.59亿元(非经
常性损益约1000万元),同比下降32%,扣非同比下降11%,扣除上年同期转
$0340510120006
让麦克韦尔控股权处置收益后同比增长44%。
点评:
研究助理
好于上次预告，内生维持快速增长。公司上半年实现营收18.84亿元，同比
黎江涛
增长40%,扣除上年同期电子雾化器之后,同比增长123%;上半年实现归母
S0340117110042
净利润1.59亿元,同比下降32%,扣非后归母净利润1.48亿元,同比下降11%;
扣除同期转让麦克韦尔控股权处置收益(+1.22亿元)后归母净利润同比增
长44%,略好于上次预告(+30%-+40%)。单季度来看,Q2实现扣非归母净
利润0.77亿元，环比增长8%。不考虑麦克韦尔影响，公司营收显著高于利润
增长,主要原因是公司锂离子电池业务毛利率下滑较大(约-4pct),与公司
2018年7月30日
主要数据
当前战略定位有关。
收盘价(元)
总市值(亿元)
紧抓市场与行业红利,动力电池市占率持续提升。上半年公司锂离子电池业
总股本(亿股)
务实现营收12.69亿元,同比增长220%,毛利率为18.78%,同比下降约4pct。
流通股本(亿股)
消费类维持较快增长,动力类是目前增量最大的环节,带动公司锂离子电池
ROE (TTM)
13.25%
业务快速增长。根据真锂研究数据,上半年,公司动力电池装机量国内排名
12 月最高价(元)
第5,装机量约0.55GWH,市占率提升到3.5%,2017年约2%。公司产能充足
12 月最低价(元)
(9gwh),客车市场客户主要是宇通、金龙等,乘用车方面,积极开拓国内
外高端车企,目前认证工作顺利,且取得了阶段性成果。公司工厂自动化水
平高,后发优势明显,或被市场低估。
行业指数走势
表计市场、汽车电子、物联网等领域需求快速增长，拉动公司锂原电池业务
维持高速增长。公司锂原电池业务上半年实现营收6.14亿元,同比增长37%,
救援服务系统)及其他新兴物联网领域(智能停车、跟踪定位等)。公司锂
原电池业务市场地位凸显,毛利率略有上升,同比提升0.55pct。
持续加大研发力度,特别是锂离子电池领域。公司加大对锂离子电池的研发,
特别是动力类产品的研发与技术升级。2018年上半年研发费用2.59亿元,同
比增长260%。
相关报告
盈利预测及投资建议:维持“推荐”评级。公司技术实力强,技术路径齐全,
亿纬锂能(300014)半年报预告点
看好公司持续开拓国内外高端乘用车市场落地,实现由0到1的跨越。我们认
评:剔除麦克韦尔控股权处置影响,
为公司有望充分享受高镍及软包渗透率提升的机遇。预计公司2018年、2019
内生增长良好-20180702
年EPS分别为0.53元、0.76元，对应PE分别为31倍、21倍，维持“推荐”评级。
亿纬锂能 (300014) 事件点评: 软
包业务加速,值得期待-20180706
户拓展不及预期。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
表:公司盈利预测简表
科目(百万元)
2015A
2016A
2017A
2018E
2019E
2020E
营业总收入
1,349
2,340
2,982
营业总成本
1,219
1,999
2,703
3,786
5,097
营业成本
1,657
2,955
4,024
5,090
营业税金及附加
销售费用
管理费用
财务费用
其他经营收益
公允价值变动净收益
投资净收益
营业利润
加 营业外收入
减 营业外支出
利润总额
减 所得税
净利润
减 少数股东损益
归母公司所有者的净利润
基本每股收益(元)
PE (倍)
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼