行业地位提升 三元软包放量可期
亿纬锂能（300014）
2018年上半年公司实现营业总收入188,362.88万元,与上年同期相
比增长 40.15%, 归母净利润 15,877.35 万元, 比上年同期下降 31.72%,
投资评级: 增持
扣除上年同期转让麦克韦尔控股权的处置收益 12,244.33 万元,净利润与
上年同期相比增长 44.23%。
□ 业务齐增长
锂原电池业务实现营业收入 61,445.83 万元,与上年同期相比增长
37.28%,业绩增长主要来自于表计市场、汽车电子和其他新兴物联网应
用; 受益于新能源汽车和储能市场的高速增长, 锂离子业务营收
126,916.14 万元,同比增长 219.60%,但毛利率下降了 4 个 pct 到 18.78%。
参股的麦克韦尔净利润实现 2 倍增长贡献了 0.76 亿元的投资收益,占净
利润的 46.57%。
□ 具备方形、圆柱、软包产线
公司当前产能达到 9Gwh, 较去年同期的 3.5Gwh 提高了 1.5 倍, 其
中 1.5Gwh 的三元软包电池于今年上半年投产, 使得公司产品覆盖了三
元、磷酸铁锂两种电池技术，以及方形、圆柱、软包三种电池形态。在
三元软包电池方面, 公司与韩国知名电池企业有技术合作, 同时子公司
亿纬集能有望获得 BDE 的低息现金借款,公司也借此进一步提高三元
软包的技术和产能, 进而实现其对利润贡献。
□ 出货量增长可期
随着产能的释放,公司上半年装机量达到了547WMh,市占率3.52%,
居市场第五,较去年有大幅提升,其中4月和5月市场抢装明显,客车
装机量大幅增长。公司已成为南京金龙、郑州宇通、吉利汽车形成战略
哈做,所以在这波抢装潮中获益。我们预期市场全年装机量在30%左右
吴海滨
的增长,公司在产能释放的作用下动力电池业务将获得更高的业绩增长,
叠加储能市场、物联网市场和电子雾化器市场仍有望保持快速增长, 公
司全年业绩增长可期。
□ 投资建议
S0010512090001
由于锂离子电池业务毛利率下降明显,下调公司2018/19/20年实现
归属上市公司股东的净利润 4.64/5.81/7.25 亿元, 对应的 EPS 为
联系人
徐程晨
0.54/0.68/0.85 元/股 (原来 0.61/0.79/0.96 元/股), 给予“增持”。
盈利预测:
财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。