亿纬锂能（300014）公司点评
切入戴姆勒供应链，中国锂电崛起
2018年08月05日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告与戴姆勒签订供货合同,在合同生效之日起至 2027 年底,向
戴姆勒提供零部件的供应。公司将为戴姆勒供应软包三元动力电池, 具
体数量尚未确定。
■ 高镍软包为剑, 与 SK 加强合作, 一举进入国际顶级车企供应链, 为国
内第二家。公司一早明确以高镍软包产品拓展高端车企,引入 sk 团队,
去年下半年软包产线投产调试,目前软包产能超过1gwh。5月成立子公
市场数据
司亿纬集能,引入韩国管理团队,7月拟向BDE(sk子公司)申请最高
额不超过5亿元的借款用于产能建设。sk 是韩国软包动力电池佼佼者,
其拥有隔膜、正极等业务,对电化学有深刻理解;同时 sk 已配套起亚
soul 等车型,有客户积累。此外,亿纬公司领导具备电化学专业背景,
极其重视研发投入和设备投入, 18 年上半年研发费用 1.5 亿。经过近
一年拓展,公司成功切入奔驰供应链,后续还有望与其他海外车企合作。
■ 戴姆勒电动化全方位布局,后续将迎来高速成长期。根据 Marklines 统
计, 戴姆勒在售 13 余款电动车, 2017 年电动车销量 3.6万辆, 以 C-class
基础数据
和 GLC 为主力车企。公司目前电动化品牌主要有奔驰、Smart、腾势、
北汽奔驰。奔驰承诺到 2022 年, 实现整体产品阵容的电动化, 涵盖了
50 多款电动车。目前戴姆勒电池供应商包括松下、Ig 等全球领先电池
厂商, 亿纬成功切入, 足见其技术深受认可。
■ 中国锂电崛起,全球化采购启动。继 CATL 打过海外车企供应链后, 亿
纬切入戴姆勒供应链,中国动力锂电经过近10年培育后,与日韩差距
逐步缩小, 且在规模化及成本上更具优势。此外, 锂电材料国际化采购
相关研究
规模逐步扩大。
1、《亿纬锂能:业绩符合预期,
锂电池业务渐成规模》
亿, EPS 为 0.55/0.7/0.94 元, 对应 PE 分别为 28x/22x/17x, 由于公司
2、《亿纬锂能:全年业绩预增,
持“买入”评级。
动力电池放量》2018-01-23
3、《三季度业绩平稳增长,静待
动力电池放量》2017-10-28
于预期。
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号