亿纬锂能（300014）中报点评
业绩符合预期，锂原和电子烟贡献利润，锂
2018年08月05日
电池冲量
买入(维持)
股价走势
投资要点
年上半年公司营收 18.84 亿元, 同比增长 40.15%; 归母净利润 1.59 亿
元,同比下降 31.72%; 扣非净利润 1.48 亿元,同比下降 10.81%。
■ 分季度看, 2Q 营收高增长, 但盈利水平下滑: 二季度由于公司动力电
市场数据
池放量,合计实现营收12亿,同比增长55%,环比增长75.44%;净利
润 0.85 亿, 环比增长 14.86%, 同比下降 52.7%; 扣非净利 0.77 亿,
同比下滑,主要原因有:1)上半年合计资产减值损失 0.58 亿,增长
133%，坏账主要来自欧鹏巴赫;2)锂电电池占比提升，但其盈利水平
低: 3) 17年二季度麦克维尔贡献投资收益。
■ 锂离子电池大幅度增长,成为最大业务板块: 2018 年上半年锂电池业
务实现营收 12.69 亿元,占营收比重 67.36%,同比增长 219.60%。公司
锂离子电池整体毛利率 18.78%, 较 2017 年下滑 4 个百分点。按照装机
基础数据
电量统计,公司动力电池上半年市占率为3.5%,市场第5。
公司为锂原电池龙头企业,2018年上半年实现营业收入6.14亿元,同
比增长 37.28%, 主要受益于共享单车、智能安防发展。2018 年上半年
公司锂原电池毛利率 39.73%,同比提升 0.55 个百分点。
■ 子公司麦克韦尔利润大增,为公司贡献 0.76 亿投资收益:上半年参股
公司麦克韦尔实现净利润 1.9 亿,同比大增 204%,为公司贡献 0.76 亿
相关研究
投资收益。
1、《亿纬锂能:业绩符合预期,
■ 锂原电池贡献稳定利润,动力锂电池有望凭借与 SK 合作进入中高端乘
锂电池业务渐成规模》
用车企。我们预计 2018 年下半年锂原电池将受益于智能电表、ecall、
医疗等领域需求增长、保持 30%以上的增速发展、并且收购孚安特后、
公司产品覆盖全面,市占率有望进一步提升。动力电池方面,公司已形
2、《亿纬锂能:全年业绩预增,
成 9GWH 产能, 其中软包叠片 1.5gwh 产能已稳定试产, 公司与 sk 合作,
动力电池放量》2018-01-23
我们认为凭借公司的管理水平及动力领域技术积累,有望切入高端乘用
3、《三季度业绩平稳增长,静待
车企。
动力电池放量》2017-10-28
亿, EPS 为 0.55/0.7/0.94 元, 对应 PE 分别为 28x/22x/17x, 由于公司
持“买入”评级。
于预期。
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号