软包业务加速, 值得期待
(维持)
风险评级:中风险
亿纬锂能(300014)事件点评
2018年7月6日
投资要点:
事件:
黄秀瑜
(1) 近期公司发布关于投资设立全资子公司亿纬集能进展公告,目前已
经设立董事会,核心高管人员已到位,经营有序进行;此外,为增强亿
S0340512090001
纬集能对外资信和经济实力,拟将其注册资本由1000万元提升到51831
万元。
(2) 亿纬集能拟向香港Blue Dragon Energy Co.,Limited (BDE) 申请不
研究助理
超过5亿元的借款,年利率为2%(单利),期限不超过54个月,用于扩充
黎汀涛
软包电池产能及补充流动资金。
S0340117110042
点评:
公司产能充沛,技术齐全,市占率持续提升。目前公司产能9GWH,其
中包括3.5GWH圆柱三元,2.5GWH方形铁锂,1.5GWH软包叠片,1.5GWH
方形三元。新能源车市场维持高速增长,1-5月,新能源汽车产销均完成
32.8万辆, 比上年同期分别增长122.9%和141.6%。公司动力电池2017年
国内排名第8,装机量约0.8GWH,市占率约2%;今年1-5月,动力电池
国内排名第5,装机量约0.5GWH,市占率提升到4%。动力储能电池产能
充足，随着9GWh动力储能电池产能的逐步释放，预计公司在新能源汽
车和储能市场的业务将呈现高速增长。
亿纬集能经营有序推进，软包业务值得期待。亿纬集能成立于2018年6
月,从事汽车用软包动力电池相关业务,面向高端新能源乘用车市场。
为了提升亿纬集能资信及经济实力,拟将其注册资本从1000万元提升到
51831万元。目前亿纬集能董事会及核心高管团队已到位,经营有序开展。
行业指数走势
此外,公司获得BDE 2%的低利率(单利)借款5亿元,有利于软包业务
顺利开展。
盈利预测及投资建议:维持“推荐”评级。预计公司2018年、2019年EPS
分别为0.53元、0.76元,对应PE分别为31倍、21倍,考虑到公司成长性
及下半年新能源汽车结构升级拐点有望来临,维持“推荐”评级。
表:公司盈利预测简表
科目(百万元)
2015A
2016A
2017A
2018E
2019E
2020E
营业总收入
1,349
2,340
2,982
营业总成本
1,219
1,999
2,703
3,786
5,097
6,446
营业成本
2,955
1,657
4,024
5,090
营业税金及附加
销售费用
管理费用
财务费用
其他经营收益
公允价值变动净收益
投资净收益
营业利润
加 营业外收入
减 营业外支出
利润总额
减 所得税
净利润
减 少数股东损益
归母公司所有者的净利润
基本每股收益(元)
PE（倍）
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼