2018年08月03日
入选戴姆勒供应商体系 开启快速增长通
强烈推荐/维持
亿纬锂能
事件点评
亿纬锂能(300014)事件点评
杨若木
事件:
S1480510120014
2018年8月2日,公司发布公告称与 Daimler AG (戴姆勒) 签订
研究助理: 刘慧影
《供货合同》,合同签署生效之日起至2027年12月31日期间,
向戴姆勒提供零部件的供应。
交易数据
主要观点:
1. 入选国际豪车供应链, 技术水平及业内知名度有望进一步提升
新能源汽车是戴姆勒集团未来的重点发展方向,集团计划在新能源
汽车项目研发上投资 100 亿欧元, 2022 年前发布超过 50 款新能
源汽车, 其中包括 10 款以上的纯电动车。戴姆勒等国际豪车品牌
52 周股价走势图
对供应商产品研发、生产的先进性和稳定性有着严格的要求。早期
宁德时代通过入选宝马动力电池供应商体系,获得与三星等同台竞
技的机会, 进而迅速提升自身产品研发和制造能力, 跃升为国际动
力电池巨头。公司入选戴姆勒供应商体系意义重大,有望复制宁德
时代的发展路线, 通过供货戴姆勒提升自身研发、制造能力和行业
知名度, 从而进一步打开国内市场。
2、公司锂离子电池业务进入快速发展期
公司成立于 2001 年, 是国内第一家以锂电池为主业的上市公司。
锂离子电池业务自 2016 年开启快速增长通道, 2016 年、2017 年、
相关研究报告
2018H 锂离子电池营收同比增速分别为 187%、67%、220%。其中,
2018 年上半年研发投入 2.6 亿元, 同比增长 258%, 占营业收入
13.8%。高研发投入在提升技术的同时可有效降低生产成本,进而
提升公司的竞争力和盈利能力。
3、受益于下游高增长, 锂原电池业务营收提升
锂原电池为公司早期营收占比最高的业务,居国内领先地位,其中,
锂亚电池居世界前列。2012年-2016年, 锂原电池业务营收平均同
比增速为 13%。2017 年、2018H, 受益于下游表计市场、汽车电子
和其他新兴物联网的增长,公司锂原电池业务增速明显提升,分别
至 41%、37%, 且该高速增长态势有望保持。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
亿纬锂能 (300014):入选戴姆勒供应商体系 开启快速增长通道
结论:
公司供货戴姆勒集团后,研发、制造能力及行业知名度都会有明显提升,电池业务有望延续高速增长态势。
亿元、6.63 亿元和8.94 亿元, EPS 分别为0.54 元、0.77 元和1.04 元, 对应 PE 分别为27.47 倍、19.14 倍
和14.19倍。给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
亿纬锂能 (300014): 入选戴姆勒供应商体系 开启快速增长通道
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源