与戴姆勒签订供货合同，实现由0到1的跨越
(维持)
风险评级:中风险
亿纬锂能(300014)事件点评
2018年8月3日
投资要点:
事件:
李隆海
8月2日晚,公司发布公告: 亿纬锂能与Daimler AG(戴姆勒)签订了《供货
合同》, 合同签署生效之日起至2027年12月31日期间, 向戴姆勒提供零部件
S0340510120006
的供应。
点评:
研究助理
与戴姆勒签订供货合同,实现由0到1的跨越。公司此前主要客户是客车及专
黎江涛
用车,包括宇通、金龙、吉利等,本次与戴姆勒签订供货合同,标志着公司
S0340117110042
在高端软包电池取得重大突破。目前公司软包电池产能1.5GWH,能量密度
处于行业领先地位,达240wh/kg。根据戴姆勒电动化计划,到2022年,梅赛
德斯-奔驰将实现整体产品阵容的电动化,整个产品规划涵盖了50多款电动
车在内的庞大产品阵容。本次亿纬锂能与戴姆勒签订供货合同，战略意义极
主要数据
2018年8月2日
大,在高端软包领域实现由0到1的突破。在戴姆勒的背书之下,公司有望快
收盘价(元)
速开拓乘用车市场,实现三元方形、圆柱动力电池的突破。
总市值(亿元)
紧抓市场与行业红利,动力电池市占率持续提升。上半年公司锂离子电池业
总股本(亿股)
务实现营收12.69亿元,同比增长220%,毛利率为18.78%,同比下降约4pct。
流通股本(亿股)
消费类维持较快增长,动力类是目前增量最大的环节,带动公司锂离子电池
ROE (TTM)
10.34%
业务快速增长。根据真锂研究数据,上半年,公司动力电池装机量国内排名
12 月最高价(元)
第5,装机量约0.55GWH,市占率提升到3.5%,2017年约2%。公司工厂自动
12 月最低价(元)
化水平高,后发优势明显,或被市场低估。
锂原电池业务维持高速增长。公司锂原电池业务上半年实现营收6.14亿元,
行业指数走势
有车辆配置紧急救援服务系统)及其他新兴物联网领域(智能停车、跟踪定
位等)。公司锂原电池业务市场地位凸显,毛利率略有上升,同比提升0.55pct。
盈利预测及投资建议:维持“推荐”评级。公司技术实力强，技术路径齐全,
看好公司持续开拓国内外高端乘用车市场落地。我们认为公司有望充分享受
高镍及软包渗透率提升的机遇。预计公司2018年、2019年EPS分别为0.53元、
0.76元,对应PE分别为28倍、19倍,维持“推荐”评级。
相关报告
亿纬锂能(300014)半年报预告点
户拓展不及预期。
评:剔除麦克韦尔控股权处置影响,
内生增长良好-20180702
亿纬锂能(300014)事件点评: 软
包业务加速,值得期待-20180706
亿纬锂能(300014)半年报点评:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼