招商银行（600036. SH）2024 年半年报点评
优于大市
业绩寻底,静待大零售回暖
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
二季度业绩略有改善。2024年上半年实现营收1729亿元，同比下降3.1%,
归母净利润 747 亿元, 同比下降 1.3%。其中二季度单季营收同比下降 1.5%,
归母净利润同比下降 0.7%。年化加权平均 ROE 为 15.44%，同比下降 2.11 个
百分点，仍处在较好水平。
S0980520030002
S0980518070002
联系人: 刘睿玲
贷款扩张放缓，净息差下行幅度收窄。上半年净利息收入同比下降 4.2%, 较
一季度提升了2个百分点。公司信贷投放有所放缓，期末资产总额11.6万
S0980519010001
亿元,贷款总额6.7万亿元,存款总额8.7万亿元,较年初分别增长了4.95%、
基础数据
3.67% 和 5.18%。其中个人贷款和企业贷款较年初分别增长了 6.6%和 3.0%。
投资评级
优于大市(维持)
公司披露的上半年净息差 2.00%, 同比下降了 23bps, 2 季度单季度净息差为
合理估值
收盘价
1.99%，较一季度下降 3bps。资产端收益率仍承压但压力缓解，二季度生息
总市值/流通市值
830490/830490 百万元
资产收益率 3.56%, 贷款收益率 3.96%, 较一季度均收窄 9bps。负债端, 受
52 周最高价/最低价
37.00/26.90 元
近3个月日均成交额
1856.50 百万元
益于存款挂牌利率下调以及手工补息被禁止等因素, 二季度存款成本较一季
市场走势
度下降了 5bps 至 1.63%, 带来计息负债整体成本下降了 7bps 至 1.68%。存
款成本下降幅度有限，主要是个人存款定期化趋势仍比较突出，期末个人存
款中定期存款比重为52.2%,较年初提升了4.5个百分点。
财富管理依然承压，投资收益实现较好增长。上半年非息收入同比下降
1.39%, 其中手续费净收入下降了18.6%, 投资收益高增带来其他非息收入同
比增长38.4%。手续费收入中,财富管理手续费及佣金收入同比下降32.5%,
资产管理手续费及佣金收入同比下降 2.6%, 财富管理依然承压。但公司客群
和产品服务体系领先优势不减，期末零售客户数达到 2.02 亿户，管理零售
AUM 达 14.2 万亿元, 静待大零售复苏。
资产质量稳健, 信用成本略有下降。期末不良率 0.94%, 较 3 月末提升 2bps,
相关研究报告
较年初下降 1bp,测算的上半年年化不良生成率 0.81%,同比下降 2bps。期
《招商银行(600036.SH)2024年—季度点评-业绩阶段性承压,
末关注率 1. 24%, 逾期率 1. 42%, 较年初分别提升 14bps 和 16bps, 90 天以
《招商银行（600036. SH）2023 年报点评-近可守，远可攻》 —
上逾期率 0.74%，较年初提升 4bps，符合行业趋势。上半年年化信用成本率
0.77%, 同比下降 11bps, 期末拨备覆盖率 434%, 较 3 月末下降 3 个百分点。
《招商银行 (600036. SH) 2023 年业绩快报点评-业绩平稳, 重视
《招商银行(600036.SH)2023年三季报点评-息差降幅收窄,不
投资建议:由于大零售复苏缓慢,我们下调 2024-2026 年净利润至
良生成率下降》
1473/1535/1651 亿元（原预测 1561/1690/1873 亿元）。对应同比增速为
《招商银行(600036.SH)-短期业绩承压,客户优势仍在》 —
0.5%/4.2%/7.6%。当前股价对应 2024-2026 年 PE 值为 5.6x/5.4x/5.0x, PB
值为 0.80x/0.72x/0.66x, 估值处在低位, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层