存款成本下行, 地产风险缓释
2024年08月30日
事件: 8月29日,招商银行发布24H1业绩。24H1实现营收1729亿元,YoY-
3.1%；归母净利润 747 亿元，YoY-1.3%；不良率 0.94%，拨备覆盖率 434%。
其他非息延续高增速,营收、净利润降幅边际收窄。 招商银行 24H1 营收、
归母净利润延续同比负增长，但降幅较 24Q1 分别收窄 1.6pct、收窄 0.6pct。
拆分营收来看,或得益于对上半年债市行情的较好把握,24H1其他非息收入同
比+34.8%,对营收起到较好支撑作用。息差小幅收窄,叠加有效信贷需求尚未
有显著恢复, 24H1净利息收入同比-4.2%, 但降幅较 24Q1 收窄 2pct。费率下
降和资本市场波动影响下,24H1中收同比-18.6%,财富管理类手续费佣金及收
入同比-32.5%。资产质量稳健背景下，拨备少提对利润有一定正向贡献，24H1
计提贷款减值损失254亿元,同比少提19亿元,24H1信用减值损失同比-13.3%。
息差小幅收窄, 存款成本下行。 招商银行 24Q2 净息差 1.99%, 较 Q1 收窄
3BP, 息差降幅较小, 显现一定韧性。 资产端, 有效信贷需求仍较弱背景下, 招
商银行信贷增速有所放缓, 24H1 末贷款总额同比+6.2%, 增速较 24Q1 下降
余余森
1.4pct。定价方面, 24Q2 生息资产收益率、贷款收益率较 Q1 分别-9BP、-11BP。
负债端,或在治理“手工补息”、存款挂牌价调降效果逐步显现的共同影响下,
研究助理 马月
24Q2 存款成本率较 Q1 下降 5BP。
财富管理业务基础扎实。当前招商银行中收的主要压力在于“量有增、但价
下行”。整体来看，招行零售财富管理业务基础仍较为扎实，24H1 末管理零售
AUM 规模 14.2 万亿元、同比+10.6%, 零售客户数量达到 2.02 亿户; 具体来
相关研究
看,招行 24H1 代销非货币公募基金规模同比+89.4%、代理保费规模同比
+11.8%。但费率方面，一是银保渠道代理费率下降，二是居民风险偏好降低，
1.招商银行 (600036.SH) 2023 年年报点评:
对代理费率相对较高的权益类产品配置需求减弱。不过在客群基础优势的基础
024/03/26
上，若居民风险偏好能得到修复，招行中收仍有向上弹性。
2.招商银行 (600036.SH) 2023 年三季报点
零售不良率略有波动, 地产风险出清进行时。24H1 末不良率 0.94%、关注
评:中收增速企稳,资产质量稳健-2023/10/
率 1.24%, 较 24Q1 末分别+2BP、+10BP。具体来看: 1) 零售方面: 母公司
口径下, 24H1 末零售不良率 0.92%, 较 24Q1 末提升 1BP, 不过招行零售客群
3.招商银行 (600036.SH) 2023 年中报点评:
较为优质，且零售贷款风险处置周期较短，对利润影响或相对有限。2) 地产领
业绩增速边际向上,零售信贷投放回暖-2023
域: 24H1 末承担信用风险的地产业务在总资产中高占比为 3.49%, 较 24Q1 末
/08/27
下行 13BP; 23 年末对公地产贷款不良率 4.78%, 较 24Q1 末-4BP, 趋势上来
4.招商银行 (600036.SH) 2023 年一季报点
看,对公地产贷款不良率在23H1后逐步下行。
评:资产质量向好,信贷投放提速-2023/04/
24H1 末拨备覆盖率 434%、拨贷比 4.08%, 较 24Q1 末分别-2pct、+7BP, 当
前拨备水平仍较高,风险抵补能力较强。
5.招商银行 (600036.SH) 2022 年年报点评:
投资建议: 息差韧性较强, 财富内功扎实
息差环比回升，涉房敞口收缩-2023/03/25
招商银行当前中收承压给营收带来一定压力，但随着经济进一步修复、零售信贷
需求逐步回暖，地产风险逐步出清、财富管理内功扎实的招商银行业绩仍有向上
元, 2024年8月29日收盘价对应0.8倍24年PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
图1: 招商银行截至 24H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 招商银行截至 24H1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 招商银行截至 24H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 招商银行截至 24H1 末总负债、存款总额同比增速
图6: 招商银行截至 2Q24 净息差及两端分解 (披露值, 单季)
图8: 招商银行截至 24H1 末零售 AUM (亿元) 及同比增速
图9: 招商银行截至 24H1 末不良率、关注率、逾期率
图13: 招商银行截至 24H1 末对公房地产不良贷款率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: