投资收益高增，存款成本改善
买入 (维持)
招商银行(600036)2024年半年报点评
2024年8月30日
投资要点:
事件:招商银行发布2024年半年报。2024年上半年,招商银行实现营业收入
1,729.45亿元,同比下降3.09%;实现归属于股东的净利润747.43亿元,同比下
S0340524070001
降1.33%。
点评:
2024Q2 营收与净利润同比降幅收窄。2024 年上半年,招商银行实现营业
主要数据 2024年8月29日
收盘价(元)
亿元,同比下降1.33%。就第二季度单季度而言,营收与净利润降幅环比
总市值(亿元)
收窄 3.17 和 1.29 个百分点,主要原因为利息净收入对业绩拖累减轻,以
总股本(百万股)
及投资收益增长提速。上半年年化后平均总资产收益率和平均净资产收益
率分别为 1.32%和 15.44%,同比分别下降 0.13 和 2.11 个百分点。
ROE (TTM)
15. 17%
债券投资驱动投资收益高增长。拆分营收结构,受净息差的拖累,2024H1
12 月最高价(元)
招商银行净利息收入同比下降 4.17%, 2024Q2 降幅环比收窄 4.03 个百分
12 月最低价(元)
点。实现非利息净收入684.96亿元,同比下降1.39%,其中中收业务收入
同比下降 18.61%, 主要受到财富管理业务拖累, 特别是“报行合一”下保
险降费效应延续,代理保险收入同比下降 57.34%;在债牛行情下,债券投
股价走势
资收益增加,推动投资收益同比高增 57.21%。
存款成本环比改善。2024年上半年,招商银行净息差 2.00%,同比分别下
降 23 个基点。就单季度来看, 2024Q2 净息差为 1.99%, 环比下降 3bps,
资产端，贷款收益率为 3.96%，环比下降 11bps，主要受到存量房贷利率
下调、LPR 下降和有效信贷需求不足影响; 负债端, 受益于存款利率下调、
监管部门严格限制手工补息等高吸揽储行为、公司持续推动低成本核心存
款的增长,2024Q2 存款成本率为 1.58%,环比改善 7bps,保持负债成本优
不良生成率进一步改善。2024H1,招商银行不良贷款率 0.94%,较上年末
下降 0.01 个百分点。不良贷款生成率(年化)1.02%,同比下降 0.02 个
百分点,资产质量稳中更优。房地产方面风险可控,房地产业不良贷款率
4.78%, 较上年末下降 0.23 个百分点。85%以上的房地产开发贷款余额分
布在一、二线城市城区,区域结构保持良好。拨备覆盖率 434.42%, 较上
年末下降 3.28 个百分点,风险抵补能力仍处于较高水平。
投资建议:维持“买入”评级。招商银行2024年上半年净息差负债端出现
积极信号,资产质量稳中更优。预计招商银行2024年每股净资产为40.91
元, 当前股价对应PB是0.80倍。
产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险; 市场利率
下行导致银行资产端收益率下滑，净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼