2025年03月21日
公司点评
买入/维持
招商蛇口(001979)
昨收盘:9.48
招商蛇口 2024 年报点评:拿地聚焦核心城市,计提减值短期拖
累业绩
走势比较
事件:
公司发布 2024 年年报, 2024 年公司实现营业收入 1789. 48 亿元, 同
比上升 2.25%, 归母净利润 40.39 亿元, 同比下降 36.09%, 基本每股收益
0.37 元/股, 同比下降 43.08%。
要点:
营收实现微增, 计提减值短期拖累业绩。
2024 年公司实现营收 1789. 48 亿元, 同比微增 2. 25%, 归母净利润
40.39 亿元,同比下滑 36.09%。营收微增但归母净利润下滑主要原因包
括:1)公司开发业务项目结转毛利率为15.58%,较23年同比下降1.53
个百分点; 2) 2024 年计提资产减值损失和信用减值损失总额 60.34 亿元,
同比去年多计提 36.17 亿元。
股票数据
总股本/流通(亿股)
90.61/83.23
销售规模保持行业前五, 多城排名靠前。
总市值/流通(亿元)
2024年公司累计实现签约销售面积935.9万平方米,较23年同比下
12 个月内最高/最低价
降 23.5%。据克而瑞数据,公司全年实现全口径销售金额 2193.0 亿元,
(元)
同比下降 25.3%, 权益销售金额 1506.0 亿元, 同比下降 18.7%, 全口径和
权益口径销售金额在行业排名均为第五名, 较去年保持一致。 具体城市来
相关研究报告
看,公司在西安、长沙、合肥、南通、徐州等五城销售金额排名位居第一,
在南京、上海、深圳、苏州、成都、重庆、佛山、厦门、温州等九城进入
当地销售排名前五。
投资聚焦“核心10城”, 获取优质项目。
拿地方面,公司坚持区域聚焦、城市深耕、以销定投、精挑细选的投
资策略。24年全年累计获取26宗地块,总计容建面约225万平方,总地
价约 486 亿元, 权益地价 335 亿元, 新增拿地权益比 68.9%。公司在“核
心 10 城”投资金额占比达 90%, 其中在一线城市的投资金额占比 59%。
财务管理稳健, 融资成本进一步下降。
截至 2024 年年末,公司“三道红线”保持绿档,剔除预收账款的资
产负债率 62.37%, 净负债率 55.85%, 现金短债比为 1.59。融资方面, 积
极响应房地产融资新模式,落地经营性物业贷款92亿元,债务结构更加
稳固。此外,紧抓利率下行的市场窗口,全年新增公开市场融资154.6亿
元. 票面利率均为同期同行业最低水平。2024 年年末, 综合资金成本为
2.99%, 较 2023 年同比下降 0.48 个百分点, 保持行业最优水平。
资产运营和物业服务业务快速发展,坚决落实“AI+”战略。
资产运营板块，2024 年公司主要持有物业全口径收入 74.64 亿元，
个重资产项目,新增经营面积101万平方米(11个公寓+6个集中商业+3
个产业园+3个酒店): 年内新增签约轻资产管理面积约 91 万平方米, 管
理输出项目位于上海、南京、无锡、成都、武汉等核心城市。物业服务领
域,招商积余实现营收171.72亿元,同比增长9.89%,归母净利润8.40
亿元, 同比增长 14.24%。截至 2024 年末, 招商积余在管项目 2,296 个,
管理面积达 3.65 亿平方米。此外,公司坚决落实“AI+”战略,探索多智
能体交互、多模态交互等前沿技术,依托 DeepSeek 等先进大模型的技术
赋能,实现 AI 应用在智慧服务、智慧空间、智慧运营等更多细分场景的
落地。
投资建议:
公司作为央企龙头,股东综合实力强,投资聚焦核心区域城市,土地
储备充足，销售保持韧性，考虑到目前处于房地产行业深度调整期，公司
因计提减值短期业绩承压, 我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润
为 45.56/55.63/50.01 亿元, 对应 25/26/27 年 PE 分别为
18.85X/15.44X/17.17X, 持续给予“买入”评级。
超预期
盈利预测和财务指标
拿地聚焦核心城市, 计提减值短期拖累业绩
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提