太平洋证券
公司点评报告
PACIFIC SECURITIES
温氏股份(300498)
农林牧渔
温氏股份: 双主业优势显著, 三季度业绩亮眼
事件:
走势比较
公司发布 2019 年三季报, 2019 前三季度实现营收 483.08 亿,
80%
70%
同比增长 18.29%: 实现归母净利 60.85 亿, 同比增长 109.84%。
60%
50%
2019Q3 归母净利润 47.02 亿, 同比大幅增长 137.17%。
40%
30%
1、肉鸡盈利超预期,生猪板块盈利向好。
20%
10%
2019年黄羽鸡价格节节攀升, 2019Q3广东黄羽快速鸡价格均价
19,03
,90A
温氏股份 -
---上证指数
亿羽，量价齐升下公司 2019Q3 肉鸡板块盈利超 20 亿。
股票数据
生猪养殖板块方面,公司三季度生猪销售均价约21~22元/公
总股本/流通(百万股)
斤,利润为5~6元/公斤,三季度生猪出栏375.76万头共贡献利润
5312.13/4009.53
总市值/流通(百万元)
205579/155168
约 20 亿。
12 个月最高/最低(元)
45.55/23.33
2、生产性生物资产环比上升,保障 2020 年生猪出栏量稳定增长。
截止三季度末公司生产性生物资产38.44亿,环比二季度末增
长 17.17%。公司加大从三元杂商品猪中挑选母猪留种, 据公开公告
显示,截止9月末公司种猪存栏约157万头左右,足够的产能储备+
防疫水平逐步提高,保障公司2020年公司生猪出栏量稳定增长。
3、消费旺季+产能持续下降，猪鸡价格四季度再攀高峰，业绩具爆
发性。
随着年前消费旺季到来以及生猪产能继续下降,2019Q4生猪价
格将持续上涨,公司生猪养殖板块头均盈利预计达到 2200 元以上,
盈利能力大幅增长。同时，肉价高位后，鸡肉对猪肉的替代性作用
显现，鸡肉价格将同步上涨，公司双主业优势凸显，业绩在四季度
将实现爆发性增长。
盈利预测:
预计公司 2019/2020/2021 年生猪出栏量预计为 1850 万/2400 万
/2700 万头,则 2019/2020/2021 归母净利润预计分别为
1. 突发重大疫情风险: 禽畜养殖过程中会发生大规模疫病如非
洲猪瘟或禽流感等, 导致禽畜死亡, 并对广大民众的消费心理有较
大负面影响, 导致市场需求萎缩, 从而影响行业以及相关企业的盈
利能力。
2. 价格不及预期风险: 禽畜肉类价格出现大幅下降或上涨幅度
低于成本上涨幅度,影响行业以及相关公司的盈利能力,存在未来
业绩难以持续增长甚至下降的风险。
3. 原材料价格波动风险:公司生产经营所用的主要原材料及农
产品的产量和价格受到天气、市场情况等不可控因素的影响较大,
若未来主要原材料价格大幅波动，将会影响行业以及相关公司的盈
利能力。
4、非瘟疫苗上市:有效的非瘟疫苗上市将从根本上阻断非瘟疫
情的传播, 产能去化进度将受影响, 猪价上涨可能不达预期。
盈利预测和财务指标:
程晓东: 2008 年加入太平洋证券,从事农林牧渔行业研究。主要研究方向涉及畜禽养
殖、水产养殖、种子、饲料等相关领域。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书