公司点评
市场价格 (人民币): 35.85 元
收购种猪企业完善布局, 外延扩张蓄势待发
市场数据(人民币)
事件简评
公司全资子公司温氏产投拟以现金人民币 35,040.4822 万元购买新大牧业
41.22%股份,同时对新大牧业现金增资人民币 46,000 万元,温氏产投通过
本次交易合计占新大牧业总股本的比例为 61.86%。
经营分析
进一步优化产能布局,公司收购种猪企业蓄势待发:公司通过收购新大牧业
首次进军养猪大省河南, 完善生猪产业全国布局; 目前公司产能扩充快速,
截至三季度末生产性生物资产达 38.44 亿元, 环比增长 17.16%, 较年初增
相关报告
长 2.47 亿元, 收购种猪企业进一步增加生产性生物资产储备, 有助于公司
在景气周期下实现快速扩产，未来公司将持续巩固防疫、增产增效,向
1. 《鸡猪双龙头利润释放,稳健扩张蓄势
7000 万头战略目标持续迈进。
新大牧业核心竞争力突出,生产效率行业领先:新大牧业以种猪繁育起家,
2. 《高壁垒穿越非瘟,双主业稳健发展-
拥有丰富的种猪繁育与生猪养殖经验,其饲养成绩、综合成本等生产效率均
处于行业领先地位, 且具有较强的行业影响力, 为农业部批准的首批“国家
级生猪核心育种场”、河南省“农业产业化省重点龙头企业”。目前新大牧业
母猪总设计存栏 2.8 万头, 商品猪出栏能力 70 万头, 温氏股份增资后将进
一步进行项目建设, 优先用于丰涧与韩城项目, 业绩承诺期内(自 2020 年
1月1日起至2022年12月31日止)将实现出栏目标150万头,实现承诺
业绩 4.2 亿元。
养殖龙头,双主业稳健扩张;公司进一步优化产能布局,增加生产性生物资
产储备,以保证持续稳定的出栏量,我们预计公司 2019/20/21 年生猪出栏
分别为 1850/2000/2600 万头;同时公司把握今明两年禽行业高景气度,提
质增效扩产能, 计划 2019 年肉鸡出栏量增长不低于 10%, 业绩有望实现高
增长。
投资建议
联系人
因畜禽价格高涨及公司黄鸡出栏增加, 我们给予 2018/19/20 年公司净利润
分别为 154.13/279.63/242.10 亿元, EPS 分别为 2.90/5.26/4.56 元/ 股, 对
应 PE 为 12.4/6.8/7.9 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
非瘟疫情风险:猪价、鸡价波动带来的业绩不确定性风险:产能扩张速度不
达预期风险;食品安全风险;其他疫病风险;股权投资风险;解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持