山西汾酒:机制、产品双引擎,推动业绩高增长
投资要点
2019年02月12日
◆ 全国化布局稳扎稳打, 弱势市场边际贡献值得期待
公司现有市场以山西省与环山西地区为主,其中山西省内收入占比近6成。
2018 年公司在鲁豫等环山西市场取得优异增长，是支撑公司 2018 年实现
50%以上增速的重要原因。
预计 2019 年,公司将继续加大对省外市场的投入,扩张步伐由环山西地区
执业编号：S0300518090001
向更远的华东华南地区延伸。特别是与华润达成战略合作,公司将通过华润
加大在空白市场的销售推广,更有利于汾酒的全国化布局。全国空白市场依
然较多,边际贡献值得期待。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ “两头带中间”，差异化策略赢取市场主动
在省外主要投放的高端青花汾酒与玻汾都实现高增长。公司加大对青花汾酒
的市场培育并深耕渠道, 汾酒本身的品牌效应犹在; 通过青花的品牌效应,
亦能够带动玻汾的销售。除品牌效应外,低价白酒市场需求刚性,虽然价低,
但消费者对品牌本身的要求在提升,未来行业整合的空间仍然较大。玻汾有
汾酒品牌加持，性价比更优于其他低价白酒。加之，在其他次高端白酒收缩
低价酒投放时，玻汾放量的策略，将进一步帮助其占领低价白酒市场。
盈利预测
♦ 激励方案深度绑定各方利益
近期山西国资委通过公司股权激励方案。该方案设计公司中高层管理人员及
核心技术(业务)人员共计 397 人。若方案最终落地,将进一步将中高层
管理人员与核心技术人员的利益与公司利益绑定。从目标来看,2019 年收
入目标与汾酒集团目标要求保持一致，且对之后两年业绩增长做出要求指
引,彰显了公司管理层对公司未来可持续增长的信心。若以 2018 年公司营
相关研究
业收入达到 90 亿元计算,该目标意味着 2019 年营业收入增长需超过 27%,
《【联讯食品饮料】山西汾酒: 2Q 维持高
2019-2021 年 3 年复合增速将接近 19%。
增长,省外收入占比提升》2018-08-28
◇ 盈利预测与估值
《【联讯食品饮料】山西汾酒: 收入增速回
落, 全国化推广仍保持较快节奏》
预计 2019-2020 年营业收入有望达到 114.83、141.15 亿元; 归母净利润达到
18.32、22.26 亿元。公司在过去 3 年间估值中枢 38.8x, 当前估值已处于历
史底部区间,评级调高至“买入”。
食品安全风险: 经济波动, 居民消费需求下滑: 次高端白酒竞争加剧, 省外
扩张进展不及预期: 行业政策风险。
投资案件
投资评级与估值
公司已发布 2018 年业绩预告,预计 2018 年归母净利润同比增长 50%-60%。暂不
考虑激励方案实施可能对公司费用等方面产生的影响。我们预计 2019-2020 年营业收入
有望达到 114.83、141.15 亿元; 预计归母净利润达到 18.32、22.26 亿元。
关键假设点
青花汾酒与玻汾在省外持续发力, 保持较高增速。
有别于大众的认识
市场对白酒 2019 年销售预期过于悲观,次高端白酒竞争加剧,担忧宏观经济增长
放缓可能对次高端白酒收入增长造成压力,市场给予白酒估值已是历史较低水平。我们
认为，公司虽然处于次高端白酒阵营，但管理层推进全国化布局信心坚决，加之混改与
激励机制的推进,2019年增长动能充足。
股价表现催化剂
省外市场推广超预期，混改进度超预期。
食品安全风险;经济波动,居民消费需求下滑;次高端白酒竞争加剧,省外扩张进
展不及预期; 行业政策风险。
一、坚定推进混改,“汾老大”欲再创辉煌
(一)拥有悠久历史,却曾一度蒙尘
汾酒历史悠久, 1949年, 国营山西杏花村汾酒厂成立, 一度是我国最大
的白酒生产企业,有“汾老大”的美名。1985年,汾酒厂成为全国最大名白
酒生产基地,全年汾酒产量突破8000吨,占当时全国13种名白酒产量的一
半。1993年,公司改制为杏花村汾酒(集团)公司,同年杏花村汾酒(集团)
公司将生产主体部分组建为山西杏花村汾酒厂股份有限公司并上市，成为全
国白酒行业上市第一股。
随后 90 年代, 受假酒案风波影响, 经营也未赶上全国化的东风, 汾酒地
位先后被其他白酒超越。
（二）加快混改步伐
1、实行激励计划,深度绑定各方利益
汾酒是山西省国企改革的先锋与标杆。2017年初,山西省国资委与汾酒集团签订经