中国船舶(600150)2019年报点评:经营业
绩稳中有升，优质资产注入未来可期
分 析 师: 蒋聪汝
研究助理: 宋 博
行业分类:军工
2020年4月20日
事件: 公司 4 月 18 日发布 2019 年报,报告期内,公司实现营业收入 231.36 亿
元 (+36.82%); 归母净利润 4.05 亿元 (-17.26%)。
投资要点
公司整体运营情况稳中有升,营业收入同比大幅增加。2019年,公司全年完成营
业收入 231. 36 亿元 (+36. 82%)，为年计划的 134. 04%。其中, 船舶造修业务营业
收入 156.13 亿元 (+36.29%); 动力装备业务营业收入 39.59 亿元 (-3.08%); 应
亿元(+282.93%)。船舶修造业务收入增加36.29%,主要是本年造船物量同比增加,
船体项目完工交付确认收入。外高桥造船及时抓住国际海工市场出现的新变化,
适时调整生产作业计划，实现了海工项目全年 3 座平台连续完工交付。毛利率方
面,综合毛利率 10.57% (-2.75pcts),其中船舶修造业务毛利率 7.80% (-
2. 05pcts), 下降主要原因是主营业务中包含毛利率较低的代加工船舶, 且受产品
结构调整、部分造船设施改造等因素影响所致;动力装备业务毛利率 19.75%
(+1.64pcts);海洋工程业务毛利率 7.94%(+8.91pcts),增长主要原因是本年
海洋工程产品完工量同比增加等因素所致; 机电设备业务毛利率 9.31% (-
10.04pcts),主要是受风塔业务市场因素影响,承接订单价格较上期有所下降。
持续做精主力船型，子公司外高桥造船迈入“一体两翼”新阶段。2019年公司持
续做精主力船型，加大研发储备，围绕公司主建的散货船、油轮、化学品船、自
卸散货船、木屑船、冷藏箱船等加大研发力度，升级优化与创新船型，进军大型
邮轮市场，在技术层面着力实现完全自主知识产权。主要子公司外高桥造船作为
中国造船业的领军企业,2019年稳步迈入“一体两翼”新阶段,大型邮轮首制船
正式开工、SBM 公司 FPSO 项目第三艘正式生效、并承接了一批好望角型散货船、
阿芙拉油船订单。报告期内,外高桥造船实现主营收入141.06亿元(+55.22%),
净利润 1.96 亿元较上年减少 1.93 亿元, 主要原因为上年处置长兴重工等股权产
生投资收益所致。随着全球造船行业集中度的不断提升，公司已经形成了比较稳
固的市场地位, 与较好的品牌效应。外高桥造船通过 2019 年国家企业技术中心评
价,主持编制的国家标准《自升式钻井平台建造质量要求》获批发布,并被正式
授予“上海高技术船舶数字化建造工程技术研究中心”, 其“SWS 好望角型散货船”
入选“上海品牌”。完善的产品线与品牌效应,将进一步助力公司造修船订单的落
实与增长。
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
两船合并，优质资产注入未来可期。两船合并战略性资产重组，将进一步优化上市公司资产结构，提升资产质量与经
营水平。注入的江南造船等标的公司在军、民船舶造修领域具有较强的核心竞争优势和行业地位，有利于完善上市公司造修
船板块布局、巩固业务竞争优势、提升上市公司资产规模。核心资产注入后,未来在军民船订单量提升与业绩贡献方面可期。
投资建议:公司作为中船集团核心民品主业上市公司,布局“海洋防务装备产业、船舶海工装备产业、海洋科技创新
应用产业、船舶海工服务业”四大产业,具有完整的船舶行业产业链。随着两船合并战略性重组逐步落地,未来江南造船等
核心资产注入后，经营业绩与上市公司资产质量将得到进一步提高。2020 年在不考虑重组情况下，公司给出全年完成营业
收入 183. 31 亿元的目标。预计公司 2020 年至 2022 年归母净利润分别为 4.82、5.68、6.70 亿元， EPS 分别为 0.11、0.13、
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 3: 公司营业成本: 三费情况(亿元)
图 4: 公司毛利率、净利润率及成本率 (%)
图表 5: 盈利预测表