2020年05月13日
工业富联（601138）: “智能制造+
推荐/首次
工业软件”迎5G新基建，云计算业
工业富联
公司报告
务有望超预期成长
公司简介:
亿元,同比增长 10.08%。2020 年一季度,实现营收 800.54 亿元,同比降低
公司是全球领先的通信网络设备、云服务设
备、精密工具及工业机器人专业设计制造服
亿元, 同比降低 30.92%。
务商, 为客户提供以工业互联网平台为核心
的新形态电子设备产品智能制造服务。公司
2019 年业务整体平稳，净利润稳中有升，净利率较上年增长了 0.48pct，主
主要从事各类电子设备产品的设计、研发、
要得益于公司大力发展工业人工智能，通过工业互联网平台的推广与应用，
制造与销售业务，依托于工业互联网为全球
实现提质增效降本减存, 大幅降低管理费用, 保障净利润的稳步提升。近年
知名客户提供智能制造和科技服务解决方
案。公司主要产品涵盖通信网络设备、云服
来、公司的营收和利润基本保持逐年上升的趋势、内在发展动能强势。
务设备、精密工具和工业机器人。
2020 一季度表现受到疫情冲击,但整体而言相对可控。短期消费端需求和供
应端产业链均受到一定程度的打击,拖累了公司 Q1 的业绩表现。2020 年一
交易数据
季度公司归母净利润 18.68 亿元, 同比降低 35.01%, 远高于营收的降幅, 一
52 周股价区间(元)
方面由于公司整体毛利率的下降，另一方面受疫情影响停工期间固定资产折
旧及职工薪酬成本计入管理费用所致。
总市值(亿元)
2,882.92
流通市值 (亿元)
贯彻“智能制造+工业互联网”双轮驱动战略, 叠加疫情新需求, 引领新基建蓬
总股本/流通 A 股(万股)
1,985,483/183,881
勃发展。公司以“三硬三软”作为战略实现的核心基础，其中“三硬”指装备、
工具和材料, “三软”指工业大数据、AI和软件, 持续加强关键领域的技术研
流通 B股/H股(万股)
发及完善市场布局;以数十年制造经验为基石,以技术创新与人才战略为抓
52 周日均换手率
手, 引领智能制造高质量发展, 持续巩固在“新基建”领域的领先地位。此外,
52 周股价走势图
疫情也让横跨不同行业的潜在客户意识到工业互联网的重要性、催生了各行
业走向自动化、智能化管理的迫切需求，加速了全社会互联互通的智能化进
程，再加上政府的技改补贴政策力度增强，将带动公司中长期工业互联网业
务强劲增长。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 207、
231 和 266 亿元, 对应 EPS 分别为 1.04、1.16 和 1.34 元。当前股价对应
2020-2022 年 PE 值分别为 14、12 和 11 倍。给予“推荐”评级。
财务指标预测
S1480517070003
S1480520040001
研究助理: 陈晓博
研究助理: 魏宗
东方财智 兴盛之源
2019 年业务整体平稳，净利润稳中有升。2019 财年公司营业收入大体保持稳定，净利润有大幅增加，毛利
率为 8.38%，较上年略降了 0.26pct，净利率为 4.55%，较上年增加 0.48%。近年来公司的收入和净利润基
本保持逐年上升的趋势，但是毛利率却逐年下降，一方面是受原材料价格波动影响，另一方面源自于公司业
务结构的改变，毛利较高的通信及移动网络设备在收入占比方面持续缓慢降低，而毛利率较低的云计算业务
逐年增长。
亿元,同比增长6.33%,其营收区域结构进一步优化,来自中国地区的业务收入同比增长148%;客户群体
进一步多元化,来自云服务商(CSP)客户的营收同比增长 49%。随着在线办公爆发式增长,数据中心、服务
器等的市场需求预计将进一步提升。公司通过与世界知名的云服务运营商和全球领先的半导体厂商合作，加
快前沿技术和平台的设计与研发,依托数据中心市场发展趋势,在传统云服务器基础上不断融入 HPC 技术
/HCI 架构、边缘计算、浸没式液冷、FoxMOD 等前沿技术, 构建 laaS+PaaS+行业云架构, 抓住行业新机遇。
“新基建”+5G 大力推动,工业互联网领域发展未来可期。近年来国家先后出台多部政策,进一步明确智能
制造及工业互联网的发展方向,各省市也出台新基建近50万亿元人民币的规划预算,大力推动5G基建、大
数据中心、工业互联网等新型基础设施建设。公司恰逢国家“新基建”战略推动新机遇，发展动能强劲。此外，
公司不断加大 5G+AI 等核心技术的研发投入，并实现了 5G 领域多方位、全矩阵的产品布局和技术突破，覆
东方财智 兴盛之源
盖了 5G 相关的云、网、端各类硬件设备、软件产品、5G 应用和生态系统的构建，随着 5G 全面商用，以驱
动营收持续增长。
公司基于 5G、AI、工业大数据、高效能运算(HPC)、智能制造及精密工具等核心技术构建了基于传感器、“雾
小脑”边缘计算、Fii Cloud 云平台与 Micro Cloud 专业云应用的四层工业互联网平台架构, 致力于提供以工
业互联网平台为依托的产品设计、制造与技术服务,协助客户实现传统制造向智能制造的转型,打造“智能制
造+工业互联网”新生态。
工业互联网行业全球发展空间巨大，将成为经济高速增长重要动因。工业互联网作为推动数字经济与实体经
济深度融合的关键路径，现已成为全球主要经济体促进经济高质量发展的共同选择。我国工业互联网发展与
美、德、日等发达国家基本同步启动，互存优势、各具特色。与国外其他国家主要由龙头制造企业和 Ⅱ 企业
主导工业互联网平台建设不同，我国呈现出政府引导，制造企业、自动化企业、ICT 企业、互联网企业等多
元化发展趋势。据麦肯锡调研报告显示,工业互联网在 2025 年之前每年将产生高达 11.1 万亿美元的收入;
据埃森哲预测,到 2030年,工业互联网能够为全球带来14.2万亿美元的经济增长。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 207、231 和 266 亿元, 对应 EPS 分
别为 1.04、1.16 和 1.34 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 14、12 和 11 倍。给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
王健辉
行产业研究创造研究价值理念。
零售、OTT 等高增长领域。
陈宇哲
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
工业富联 (601138): “智能制造+工业软件” 迎 5G 新基建, 云计算业务有望超预期成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源