比亚迪（002594. SZ）
2 月新能源市占率接近 30%，多款新车型蓄势待发
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
1) 2 月总销量同比增长 335%, 优于行业整体水平。比亚迪公布 2022 年 2 月总销量为 91, 078 台, 同比增
长 335%, 环比减少 5%; 新能源销量为 88, 283 台, 同比增长 753%, 环比减少 5%, 新能源销量占比达 97%,
市占率逼近 30%。根据乘联会数据, 2022 年 2 月狭义乘用车批发销量 150. 2 辆, 同比增长 31%, 环比下降
30%, 公司销量表现大幅跑赢行业。分车型看, 王朝网表现出色, 汉/唐/宋/秦/元家族售出
9, 290/10, 426/24, 534/24, 503/8, 953 辆, 其中宋 EV/元家族/唐 DM 销量大涨 59 倍/24 倍/11 倍; 其他系列
中,海豚售出8,565辆。
2) 元 PLUS 上市即热销,性价比优势显著。2022 年 2 月 19 日,比亚迪元 PLUS 在中澳两地同步上市。根据
万元, 澳洲指导价为 44,990-47,990 澳元, 比国内售价高 40%-60%。与其他纯电动紧凑型 SUV 竞品对比,
元 PLUS 动力性能和智能配置不落下风，性价比更有优势。
国信汽车观点:中国汽车工业协会根据 13 家重点企业上报的周报推算,2022 年 2 月汽车行业销量预计完
成 166. 6 万辆, 环比下降 34. 2%, 同比增长 13. 8%。根据乘联会的数据, 2022 年 2 月全月, 国内狭义乘用
车批发销量初步统计为 150.2 万辆, 日均批发销量 5.4 万辆, 同比去年 2 月增长 31%, 环比 1 月下降 30%,
总体表现很好。比亚迪的批发销量表现大幅跑赢行业。假设 2 月新能源乘用车的渗透率为 20%, 则 2 月新
能源乘用车的批发销量大约为 30 万辆。比亚迪 2 月的乘用车市场份额约为 6%, 新能源乘用车市场份额约
为 30%。DMI 产能不断爬坡，比亚迪汉持续热销，秦 PLUS BEV、元 EV 等车型市场反应热烈，海洋家族首款
车型海豚上市至今保持热销,公司业绩持续向好。我们维持之前的盈利预测,预计 21/22/23 年公司的 EPS
为 1.54/3.02/4.02 元，归母净利润为 45/88/117 亿元，对应 PE 为 151/77/58 倍，维持“增持”评级。
评论:
◆ 2 月总销量同比增长 335%, 表现领先行业
2022 年 3 月, 比亚迪公布 2022 年 2 月产销数据。公司 2 月总销量为 91, 078 台, 同比增长 335%, 环比减
台,同比减少74%,环比增长24%。根据乘联会数据,2022年2月狭义乘用车批发销量150.2辆,同比增
长 31%, 环比下降 30%, 公司销量表现大幅跑赢行业。
台,同比增长1836%,环比减少5%,主要由秦、宋、唐三款DMI车型贡献。插混与纯电销量比略微扩大1.03。
2月新能源销量占比保持高位，新能源乘用车市场占有率接近 30%。中国汽车工业协会根据 13 家重点企业
上报的周报推算，2022 年 2 月汽车行业销量预计完成 166. 6 万辆，环比下降 34. 2%，同比增长 13. 8%。根
万辆,同比去年2月增长31%,环比1月下降30%,总体表现很好。比亚迪的批发销量表现大幅跑赢行业。
假设 2 月新能源乘用车的渗透率为 20%, 则 2 月新能源乘用车的批发销量大约为 30 万辆。比亚迪 2 月的乘
用车市场份额约为 6%, 新能源乘用车市场份额约为 30%。
图5: 比亚迪纯电乘用车单月销量及同比
图6: 比亚迪插混乘用车单月销量及同比
乘用车2月销量环比小幅下滑,热门车型销量大涨。2022年2月比亚迪乘用车销量为90,268辆,同比增
长 336%, 环比减少 5%。分车型看, 王朝网车型表现出色, 汉/唐/宋/秦/元家族售出
9, 290/10, 426/24, 534/24, 503/8, 953 辆, 其中宋 EV/元家族/唐 DM 销量同比大涨 59 倍/24 倍/11 倍; 其他
系列中,海豚售出8,565辆。
电池业务稳定推进, 2 月装机量同比增长 241%。2022 年 2 月,新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约
为 4. 615GWh, 同比增长 241%, 环比下降 3%, 累计装机总量为 9. 385GWh。
图8: 2020-2022 年比亚迪动力电池及储能电池单月装机量
元 PLUS 上市即热销,海外售价直指大众 ID. 3。2 月 19 日,比亚迪元 PLUS 在中国和澳大利亚两地同步上
市(澳大利亚市场命名为 ATTO 3), 预售以来国内订单已突破 2 万台。元 PLUS 是比亚迪 e 平台 3.0 首款
A 级潮跑 SUV, 国内综合补贴后的官方指导价为 13. 18-15. 98 万元, 澳洲官方指导价为 44, 990-47, 990 澳
元,约合人民币 20.79-22.17 万(按1澳元=4.62元人民币换算),比国内售价高 40%-60%。
动力性能和智能配置优,元 PLUS 性价比高。与小鹏 G3 i、几何 C、埃安 Y 和哪吒 U 的旗舰车型对比,元 PLUS
搭载磷酸铁锂刀片电池和最大功率为 150kW 的永磁同步电机，动力性能并不落下风。此外，元 PLUS 配备
了5个摄像头、12个超声波雷达和13个毫米波雷达,为APA自动泊车、ACC自适应巡航、盲区监测等DiPilot
智能驾驶辅助系统提供硬件支持，极大地提升智能驾驶体验。
多款新车型蓄势待发，旗舰超混值得期待。在新车布局方面，比亚迪今年将在王朝网上市汉 DM-i、汉 DM-p
和 2022 款唐 EV 等旗舰车型,海洋网上市驱逐舰、海豹、海鸥和海狮等车型,高端品牌网上市腾势等车型。
王朝系列的超混旗舰车型预售在即,已经通过各种社交平台营销预热。根据工信部信息,新推出的汉 DM-i
全系搭载晓云-插混专用 1.5T 引擎，最大功率 102kW, 两驱版本永磁同步电机分别为 145kW 和 160kW, 电
池总容量分别为 18. 3kW/h 和 37. 6kW/h, 两驱版本 WLTC 工况纯电续航里程为 121km 和 242km。
图11: 比亚迪超混旗舰汉 DM-p 正面
图 12: 比亚迪超混旗舰汉 DM-i 背面
积极拓展海外业务，推动新能源商用车出口。除了聚焦国内乘用车市场，比亚迪还积极探索布局海外商用
车市场。在客车方面, 2 月初比亚迪 K6 纯电动大巴在毛里求斯投入运营, 2 月下旬比亚迪最大海外纯电动
大巴订单在哥伦比亚波哥大开始首批交付运营，同期获得英国巴士运营商 National Express130 多台纯电
动大巴的订单，将助力考文垂成为英国首个实现公交全面电动化的城市。在货车方面，比亚迪与百威英博
达成零排放卡车运输合作,目前已有 25 辆比亚迪纯电动牵引车 8TT 投入到百威英博加州的 4 个配送中心
使用,最近再增加了20辆订单。此外,比亚迪近日还与中亚地区规模最大且唯一具备完整汽车产业布局
的乌兹别克斯坦国有汽车集团 UzAuto 签署战略合作谅解备忘录，探讨新能源汽车开发推广。
图 15: BYD 纯电双层巴士将助力英国考文垂公交纯电动化
图 16: 比亚迪纯电动牵引车 8TT 在美国加州投入使用
◆ 投资建议:销量表现亮眼,维持“增持”评级
中国汽车工业协会根据 13 家重点企业上报的周报推算, 2022 年 2 月汽车行业销量预计完成 166. 6 万辆,
环比下降 34.2%, 同比增长 13.8%。根据乘联会的数据, 2022 年 2 月全月, 国内狭义乘用车批发销量初步
统计为 150.2 万辆，日均批发销量 5.4 万辆，同比去年 2 月增长 31%，环比 1 月下降 30%，总体表现很好。
比亚迪的批发销量表现大幅跑贏行业。假设 2 月新能源乘用车的渗透率为 20%,则 2 月新能源乘用车的批
发销量大约为 30 万辆。比亚迪 2 月的乘用车市场份额约为 6%, 新能源乘用车市场份额约为 30%。DMI 产能
不断爬坡，比亚迪汉持续热销，秦 PLUS BEV、元 EV 等车型市场反应热烈，海洋家族首款车型海豚上市至
今保持热销,公司业绩持续向好。我们维持之前的盈利预测,预计21/22/23年公司的EPS为1.54/3.02/4.02
元, 归母净利润为 45/88/117 亿元, 对应 PE 为 151/77/58 倍, 维持“增持”评级。
新能源汽车销量不及预期，汽车缺芯加剧，国际政治形势不稳定影响全球供应链。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层