民用电工版图广阔，新能源业务进而有为
主要观点:
投资评级: 买入
●民用电工版图广阔,新能源业务进而有为
首次覆盖
公牛集团是国内领先的民用电工产品制造商。公司早期专注于以转换
报告日期:
器、墙壁开关插座为核心的民用电工产品的研发、生产和销售，此后
收盘价(元)
凭借产品研发、渠道覆盖、品牌营销以及供应链等综合优势逐步拓展
业务领域,目前已形成电连接(转换器+数码配件等)、智能电工照明
总股本(百万股)
1,292
(墙壁开关+LED 照明+智能无主灯+生态品类)、新能源(储能业务+
1,286
流通股本(百万股)
新能源充电桩等)三大业务板块,积极成为国际民用电工行业领导
流通股比例(%)
者。2016-2023年，公司营业收入由53.66亿元增长至156.95亿元,
总市值(亿元)
CAGR 为 14.36%; 归母净利润由 14.07 亿元增长到 38.70 亿元, CA
流通市值(亿元)
GR 为 13.48%。2024 年前三季度,公司实现营业收入 126.03 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比增长 8.58%; 实现归母净利润 32.63 亿元, 同比增长 16.00%, 业
绩持续稳健增长。
● 电连接: 优势产品增营收, 现金牛业务发展稳健
1) 转换器: 公牛转换器历经产品定位革新、渠道模式创新拓展、经销
商管理三个方向的发展创新，实现了轨道插座、Z世代系列插座等深
受用户喜爱的产品系列升级。2) 数码配件: 公牛数码坚持第三方精品
战略，基于对全场景用电需求的深入探索和市场趋势的敏锐洞察，上
市了一系列创新产品。
● 智能电工照明:装饰零售渠道变革,智能生态或将破局
1) 墙壁开关: 2023 年, 公司推动装饰渠道变革, 将墙壁开关插座、
LED 照明、生活电器、无主灯、智能门锁等电工照明产品下沉至县镇
市场，并启动了全品类旗舰店的建设布局，有力带动了全品类的发
展。2) LED 照明: 2014 年,公司依托渠道和品牌优势开始进入 LED
照明领域，把握消费者的需求变化，不断扩充产品品类，从球泡、筒
灯逐步扩展至灯带、灯贴、吸顶灯等更多的照明产品、销售收入实现
快速增长。3) 智能无主灯: 公司为满足消费者家庭前装阶段一站式购
买需求，从提供产品向提供更好更优的场景解决方案转型，以公牛和
沐光双品牌运作的方式推动无主灯业务的快速发展。
●新能源:丰富创新产品线,承接中长期发展
联系人: 唐楚彦
1) 新能源汽车充电业务:公司围绕电动汽车全面场景化充放电体验,
不断完善新能源业务产品布局。充电枪和充电桩业务方面，公司根据
B端和C端不同的特性推出系列产品,实现固定充、多点快充、便携
充等多类续电场景使用。2)储能业务:储能业务方面,公司针对欧洲
以及国内市场，分别推出家庭储能和工商业储能产品。以工商业储能
为例,公司推出了 125KW、230KWh 液冷工商储能柜,能够极大满足
国内中小商业用户对新型能源的储用以及工业用电峰谷间调配需求。
从渠道端来看,面向 C端市场,公司主动拓展新能源汽贸店、美容装
潢店等专业分销商。
● 投资建议
我们看好公司基于转换器和墙开产品积累的民用电工市场份额与渠
道,推动电连接业务与智能照明业务稳健增长。伴随 LED 照明业务进
一步的渠道变革与拓展，智能家居生态与无主灯业务有望向好，加之
积极推动国际化战略与拓展新能源市场，有望带来中长期业绩增长。
我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 170.77/186.74/203.25 亿元,
7倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
宏观经济增速放缓风险,市场竞争加剧风险,新业务发展不达预期风
险,新渠道、新市场开拓不达预期风险,原材料价格波动风险。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1民用电工版图广阔，新能源业务进而有为
1.1 四十年深耕民用电工，拓展优势业务全生态
公牛集团是国内领先的民用电工产品制造商。公司创立于1995年，并于2020
年在上海证券交易所上市。从“插座”(即转换器)这一细分领域开始,不断推动功
能、技术与设计的创新，开发了大批深受消费者喜爱的新产品，常年在转换器及墙
开领域市占率排名第一。早期专注于以转换器、墙壁开关插座为核心的民用电工产
品的研发、生产和销售,此后凭借产品研发、渠道覆盖、品牌营销以及供应链等综合
优势逐步拓展业务领域,目前已形成电连接(转换器+数码配件等)、智能电工照明
(墙壁开关+LED 照明+智能无主灯+生态品类)、新能源(储能业务+新能源充电桩
等）三大业务板块，积极成为国际民用电工行业领导者。
四十年民用电工领域耕耘，产品业务架构层次分明。复盘公司发展历程，主要
分为两个方向:从业务拓展历程来看,1995-2006年:扎根转换器业务,抓住全民
家电化红利。创立之初即树立“用不坏的插座”的安全形象,从良莠不齐的同行产品
中脱颖而出。1996年首推按钮式开关插座,替代了业内普遍使用的翘板式开关。2001
车转换器市占率全国第一。2007-2013年:首创“配送访销”,多品类破局增长。2007
年公司进入墙壁开关插座领域，依托原有业务积累的渠道资源与品牌知名度以及差
年墙壁开关市占率全国第一。2014年,智能照明行业时逢转型升级,公司相继进入
LED 照明领域、数码配件领域。2016年,成立数码精品工厂,正式进军数码配件业
务。2020年，凭借 LED 照明业务基础,切入智能家居市场,形成了以无主灯为核
心,涵盖智能门锁、智能晾衣机等全屋智能产品的生态布局。同时,在能源结构变革
的时代趋势下，公司新能源业务凭借多年来用电技术和品牌优势的积累，布局新能
源充电枪/桩业务和储能业务。从渠道拓展历程来看,2001年,成立宁波班门电器,
年,首创配送访销模式,快速促进终端网点和销售扩张。2015年,成立电商事业部,
进驻天猫旗舰店、京东、1号店等大型电商平台;同时销往印度、菲律宾等地。2021
年,公司在传统优势电商平台天猫、京东继续保持良好增长、引领行业,同步加速抖
音、拼多多等新型平台布局。在装饰渠道领域，逐步利用数字化手段进行线上线下
流量融合，引入旗舰店新零售模式。2023年，成立国际事业部，组建德国、印尼等
海外子公司，快速整合内外部资源，全面启航海外市场。
公司的业务革新发展历程可以分为三个阶段。1995-2007年,现金牛业务崛起
阶段: 1995 年入局转换器行业, 前期靠产品、中期靠营销、后期渠道壁垒遥遥领先。
定位“安全插座”, 5 年成为全国第一, 2001 年公司以超 20%的市占率成为行业第
一。从制造“高品质”插座到制造“安全”插座，逐步确立在转换器行业的优势。
2007-2020 年开发第二增长曲线阶段: 2007 年公司进入墙壁开关插座领域, 创新实
施配送访销模式,进军电商,并开始涉足 LED 照明和数码配件业务,同时引入外部
投资人优化治理。2020-2030 年探寻新发展阶段: 2020 年孵化新能源业务, 主打新
能源汽车充电桩、充电枪以及户外便携式储能产品，顺应绿色能源和智能出行的时
代趋势。目的是在保持传统业务基础上,拓展到智能家居和新能源领域,深化渠道
变革,加速新业务渠道开拓,承接未来中长期业绩增长。2024H1,公司三大业务板
块电连接业务、智能电工照明业务、新能源业务营收占比分别为 46.15%、50.21%、
3.45%; 同比营收增速分别为 5.23%、11.69%、120.22%。
图表 3 公司业务革新发展历程
1.2 家族企业股权集中，管理团队高效专业
公司由家族企业起家，股权结构集中。截至 2024Q3，创始人阮立平任董事长兼总
经理，阮氏兄弟 ( 阮立平、阮学平 ) 为公司实际控制人，合计直接持股 30.24%，合计通
过宁波良机间接持股 53.80%, 总持股比例为 84.04%, 股权结构集中稳定。
核心管理层团队能力出众，为公司做出巨大贡献。公司拥有一支以董事长阮立
平先生为核心的优秀管理团队，并引入了周正华、刘圣松等一批来自于美的集团、
TCL、爱帝威国际电工等同行公司、既精通光电墙开技术又熟悉国际沟通协作的复合
型管理人才。其中，董事长阮立平先生作为公司创始人，曾任水电部杭州机械设计
深专业背景培养了公司强研发、重品质的技术优势与氛围。
公司拥有注重激励的企业文化和注重股东回报的企业治理。1)从企业文化看,
公司秉承“安全用电专家”的定位,持续围绕消费者需求进行产品创新升级,引领年
轻化、高端化、智能化的行业发展潮流,愿景是“国际民用电工行业领导者”,强调