资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.28 元
预测恒力石化 19 年业绩同比增长超 160%
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《再创历史: 恒力 Q3 利润超万华
经营分析
恒力石化长周期底部利润将验证, 传统周期理论有望重构: 根据我们的理论
2.《预测恒力 Q3 中性业绩对标万华同期
测算，在行业四季度出现炼油价差保持低位，浙石化与恒逸文莱等项目PX
集中投产冲击 PX 利润导致行业中短流程 PX 装置普遍不盈利，PTA 冲击行
3.《恒力中报解读——未来有望百亿利润
业平均现金成本，聚酯进入消费淡季等一系列不利因素叠加造成行业普遍亏
4. 《如果百亿利润仅是盈利下限? 附测算
亿元以上,预计同比增长160%以上。
我们认为:在行业景气周期长周期底部,全行业普遍亏损的情况下,恒力石
化在包括烯烃在内的产能全面达产后根据我们的理论测算大概率可实现年化
百亿利润。这同传统市场认知的周期下行至底部时龙头利润一起下行甚至亏
损的情景有了结构性变化。我们认为公司具备在2020年行业景气持续下行
时利润显著增长和在行业景气回暖时利润高弹性增长的能力。
聚酯行业在四季度出现了比较显著利润缩窄。PX环节受到浙石化与恒逸文
莱项目投产的影响,盈利有所缩窄,但是PX-原油价差在行业平均成本
2400 元附近获得支撑: PTA 受到新凤鸣独山能源投产以及恒力 4#线预期投
产的影响,以及聚酯淡季和中美贸易摩擦影响终端下,价差缩窄至成本边
联系人
缘。而聚酯环节出现了较为明显的季节性缩窄。
炼油产业利润保持弱势运行。四季度利润相对9月高点持续下滑,保持低位
许隽逸
震荡。在供求关系较弱的前提下，恒力石化仍然存有超额受益。
盈利调整
考虑到美国制裁中远，原油运价快速脉冲式上涨对公司非经常性影响，以及
四季度炼厂利润由于油价上涨导致炼厂价差收窄, 我们 2019 年全年实现净
利润从 95 亿元调降 7.4%至 88 亿元. 并微调恒力石化 2020-2021 年净利润
1. 原油单向大规模下跌风险 2. 纺织服装严重需求恶化 3. 政策以及对外出口
配额限制带来的成品油销售风险 4. 地缘政治风险 5. 项目进度不及预期 6.
公司股票大规模解禁风险 7. 美元汇率大幅波动风险 8. 行业竞争严重加剧 9.
全球经济周期下行风险 10. 其他不可抗力造成影响。
预测恒力理论全年业绩增长 160%以上
根据基于可研的理论测算, 我们预测恒力石化在四季度盈利超过 20 亿元。
据此测算, 恒力石化全年业绩有望达到88亿元以上, 同比增长161%以上。
恒力石化在行业景气度底部的情况下，能够获得此盈利实属不易。四季度
聚酯产业链出现了较为明显的利润下滑。
(1) PX 环节: 四季度恒逸文莱一期 150 万吨 PX, 浙石化一期 400 万吨
PX 投产,有望成为 2022 年前 PX 尚未国产化下的最后一次大规模集中投
(2) PTA 环节: PTA 产业链在四季度一度下跌至现金成本。整体四季度
PTA 处于微利甚至无利润的情况。此种状况与 2018 年四季度 PTA 的利润
缩窄有所类似。虽然四季度出现了较大规模检修,考虑到聚酯需求淡季,
PTA 环节利润下跌较深。
(3) 聚酯环节: 聚酯环节在四季度进入淡季。聚酯环节利润有所缩窄, 一
方面是季节性效应，另外一方面中美贸易摩擦对纺服行业仍存有一定的影
响,这种影响会伴随贸易摩擦的缓和而逐渐削弱。
恒力石化化工装置有望在 2020年 1 季度逐步投产。根据 2019 年四季度的
新闻总结: (1) 恒力石化分别完成了裂解汽油加氢单元(通常乙烯装置的
900 单元)的油运,(2)乙烯低温罐的开车,(3)乙二醇装置的中交与部
分动设备试运行。
化工装置开车通常为倒开车，也就是先将乙烯下游装置开起来，最后开龙
头装置乙烯装置。从目前投产装置来看，乙烯低温罐往往独立于其他装置。
EO/EG 装置目前已经中交并动设备试运行。其他化工下游装置如 PE/PP
以及苯乙烯装置这些乙烯装置下游装置将会在下一步做好开车准备。乙烯
装置在通常的三查四定，管道吹扫干燥后，会开始投用公用工程，烘炉，
动设备(三机)试车,建立急冷水/急冷油循环/碱洗塔循环,建立冷剂循环,
部分分离塔全回流,并开始投料。通常在乙烯冷泵产出产品的情况下,前
脱丙烷流程的乙烯装置基本完成全流程打通。
恒力石化乙烯装置投产将会为恒力石化带来较为显著的利润增量:一方面
是炼化协同作用, 炼厂干气得以充分利用, 化工端氢气回输炼油, 乙烯装
置裂解加氢汽油送至芳烃联合装置产出芳烃（苯与 PX）。另一方面是化工
装置的增量利润。恒力石化的化工装置的特点就是规模效应显著，乙烯装
置, 乙二醇装置, 苯乙烯装置都是国内规模前三的装置。化工规模优势带
来了显著的成本下降。
我们认为恒力石化在炼油芳烃装置投产三个季度，行业不景气情况有望实
现我们预测 88 亿元以上的业绩。未来在炼化协同以及化工装置、聚酯装置
投产后, 在行业逐渐回暖, PX 投产空档期的行业背景下, 在设备的增值税
进项税抵扣逐步完毕后，有望从以上三个维度（装置新建与协同，行业回
暖，增值税地方部分返还）持续推动公司业绩增长。
公司利润拆分预测
炼厂价差四季度保持低位
根据我们的理论测算: 恒力炼厂价差环比 3 季度基本相当, 保持较低位置。
根据恒力炼化初始炼厂可研数据,我们能够看到产成品结构为 461 万吨汽
油, 161 万吨柴油, 371 万吨煤油, 54 万吨 || 类基础油。我们认为恒力炼
厂的成品油价差是由两部分决定的，一方面是炼厂基础价差，主要是以可
研为基础对产品比例对炼厂基础价差进行定义。另一方面是炼厂套利价差,
通过调整工艺, 压减成品油产出, 增加化工品产出能力。而炼厂套利价差
需要根据实际产品结构调整。由于缺乏具体的生产安排披露，因而难以具
体定量判断。我们的做法是以炼厂基础价差作为基础来判断成品油的业绩
变动。因为套利价差大于零，所以基于基础价差做判断是一种相对保守策
根据恒力炼厂可研，我们定义炼厂基础价差为(0.461*汽油价差+0.161*柴
油价差+0.371*煤油价差+0.054*基础油价差)/1.05。我们根据此价差变动
来判断恒力油品盈利能力。经过计算，此基础价差从二季度的 1061 元每
吨提升至 1133 元每吨,利润增幅在 81 元/吨。
图表 5: 煤油-原油价差（不含税，单位:元/吨）
图表 6：基础油-原油价差（不含税，单位:元/吨）
PX利润保持低位震荡
PX利润保持低位。浙石化一期以及恒逸石化 PX 开车,对 PX 利润带来了一定
程度的冲击;但是由于 PX的成本支撑, PX-原油价差始终保持在 2400 元区间,
价差不具备继续深跌基础。
图表 7: PX-原油价差 (元/吨)
PTA四季度冲击成本
2019 年四季度,新凤鸣独山能源 PTA 投产,且预期较弱,2020 年有望成为
PTA 投产产能历史最大一年。受双重影响, PTA-PX 价差出现显著缩窄, 一度
冲击 PTA 现金成本。我们按照 PTA-0.655*PX 测算 PTA 环节价差,四季度平
均价差为 545 元/吨。
图表 8: PTA-PX 价差 (元/吨)
聚酯 POY 利润开始走弱，FDY/DTY 季末有所反弹
恒力石化具备 FDY, DTY, 纤维级切片, 工业丝, 以及短纤产品, 覆盖了
聚酯产品每个大类。由于 POY/FDY/DTY 存在大量品种，我们采用通用的
150D FDY/DTY 价格对其毛利进行监控。
以下毛利采用公式披露如下:
根据以上测算方法，我们计算得到以下净利数据。其中化工部分由于尚未
投产,因而尚且无法贡献业绩。我们仅测算恒力石化四季度炼油与聚酯产
业的利润。
根据测算, 我们预测恒力石化四季度至少能够获取到 20 亿元净利, 此测算
并未考虑恒力石化化工品套利方法。
■ 我们认为恒力石化在炼油芳烃装置投产三个季度,行业不景气情况有望实
现预测的 88 亿元净利的业绩,未来在炼化协同以及化工装置,聚酯装置投
产后, 在行业逐渐回暖, PX 投产空档期的行业背景下, 在设备的增值税进
项税抵扣逐步完毕后, 有望从以上三个维度(装置新建与协同, 行业回暖,
增值税地方部分返还)持续推动公司业绩增长。我们下调 2019 年全年业
绩预测 7.4%至 88 亿元, 下调主要原因为四季度 PTA 价差大幅下跌接近成
本。我们微调 2020 年/2021 年净利润 137 亿元/163 亿元的预测, 2019 全
年业绩同比 2018 年全年业绩增长 161%。
1. 原油单向大规模下跌风险
■ 美国页岩油在 2019 年下半年管道投放出现放量,总量约合 200 万桶每天。
加之沙特原油产量已经恢复正常,而伊朗原油出口始终难以归零,对油价
造成一定压制。虽然 OPEC 不断减产,仍然存在油价持续单向大幅下跌的
风险, 会给炼化装置带来原油与产品的库存损失风险。
2. 项目进度/负荷不及预期
2.1 装置负荷波动
■ 项目由于初次投产，期间可能存在新设备/新工艺的装置出现波动情况，从
而影响装置负荷, 从而使得装置无法达到满负荷运行。
2.2 化工装置投产进度不及预期的风险
3. 纺织服装严重需求恶化
中美贸易战持续反复,对于聚酯下游的成衣产业链多次产生冲击。在不可
抗力政策出台条件下,存在纺织服装严重需求恶化的风险。
4. 政策以及对外出口配额限制带来的成品油销售风险
国内成品油出口需要发改委配额, 目前恒力石化尚不具备成品油出口配额。
然而对于化学品而言,管控相对较松,可以自由贸易。恒力石化由于不具
备成品油批零环节以及出口配额, 因此存在成品油销售风险。
5. 地缘政治风险
6. 公司股票大规模解禁风险
7. 美元汇率大幅波动风险
8. 行业竞争严重加剧
9. 全球经济周期下行风险
10. 其他不可抗力造成影响
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持