公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
多点开花延续强势增长，加码发力数字化变革 (太平洋汽车 2020 年战略推荐)
事件:公司发布 10 月销量快报,整体销量达 135559 辆,同比劲增 18%,
走势比较
同时, “金九银十”效应持续, 销量较 9 月环比增涨 15%。同时, 海
外销量同比大涨 148%, 环比增长 39%。其中哈弗品牌销量达 97950 辆,
同比增长 13%, WEY 品牌销量达 9076 辆,长城皮卡单月销量连续 6 个
月高于2万,同比增长28%,欧拉品牌销售8011辆,同比大涨352%,
环比增长 21%。
神车 H6 月销破 5 万,全新产品勇创佳绩。10 月仍是汽车销售的旺季,
公司四大品牌延续金九强势表现,同比大增 18%。其中哈弗品牌领跑
行业。其中王牌车型 H6 销量突破 5 万辆, 同比环比增长均达到 30%,
股票数据
累计 89 个月稳居 SUV 销量冠军位置, 第三代 H6 销量破两万, 第二代
H6 销量刷新今年单月销量记录。M6 销售 16657 辆, 1-10 月累计销量
总股本/流通(百万股)
9,177/9,127
增长 36%。F7 销量达 13090 辆,环比增长 4%。WEY 品牌 10 月实现销售
总市值/流通(百万元)
133,978/133,258
9076 辆,持续稳健增长。
12 个月最高/最低(元)
14.60/7.52
相关研究报告:
皮卡续写传奇, 欧拉销量再创新高。皮卡 10 月销量激增, 连续 6 个
长城汽车(601633)《汇兑损益影响利润,
月销量突破两万,同比大涨 28%,市场占有率接近 50%,龙头地位稳
新品周期拉开帷幕》--2020/10/25
固。长城炮、风骏7、风骏5包揽皮卡市场单车型销量前三名。核心
长城汽车(601633)《长城汽车:借力“金
高端车型长城炮月销 11291 辆,单月销量连续六个月突破万辆,持续
九“如期迅猛增长,丰富产品矩阵着眼未
蝉联高端皮卡销量第一。欧拉品牌10月销售新车8,011辆,同比增长
来》--2020/10/11
352%, 环比增长 21%, 实现销量 8 连涨, 稳居新能源行业第一阵营。
年战略推荐】长城汽车: 重启轿车车型,
解开陈封封印》--2020/09/28
辆。欧拉好猫将于11月24日上市,欧拉产品布局进一步得到丰富。
全球化布局提速。数字化变革迈向新阶段。销量节节攀升的同时，长
城汽车全球化战略也加速推进。10 月,长城汽车海外销售破万,达
10,804 辆, 同比大涨 148%, 环比增长 39%。11 月 2 日, 长城汽车正式
获得泰国罗勇工厂所有权,新工厂将被打造成为全球标准的智能工厂,
有望于 2021 年一季度投产, 助力长城汽车发力泰国和东盟市场。公司
计划发行可转换公司债券, 募集资金80亿元, 拟投资新车型研发以及
汽车数字化研发, 有效利用资本助力转型, 提升产品矩阵的丰富度以
及智能化水平。
投资建议:公司10月销量同比继续保持增长,新品发力年轻市场,带
来销量增长新动能。同时,公司转型变革持续推进,各产能基地生产
建设迈入新阶段。太平洋汽车 2020 年将继续战略推荐长城汽车。我们
预计公司 20 年/21 年归母净利润分别 为 46 亿元/72 亿, 维持“买
入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提