长城汽车（601633）
打破合资技术垄断，助力混动产业突破
2020年12月15日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2020 年 12 月 15 日,长城汽车在保定哈弗技术中心全球首
发“柠檬混动 DHT”技术,通过高度集成、高效能的双电机混联混动技
术，实现全速域、全场景下的经济性和动力性的完美平衡，打破合资品
牌技术垄断。以“1-2-3”动力组合的前瞻性技术组合理念，搭建多样化
动力组合，突破产品矩阵天花板，积极践行国家发展新能源战略。
市场数据
■ 打破合资品牌技术垄断,实现自主创新突破。混动市场目前主流方案代
表为 1) 日产 e-power 串联架构; 2) 本田 i-MMD 串并联混合架构; 3)
丰田 THS 动力分流架构。“柠檬混动 DHT”是由长城汽车完全独立自主
设计、研发,具备完全自主知识产权的全新架构,打破了合资品牌在该
领域的技术垄断,实现了自主品牌创新的突破,是自主崛起的重要力量。
■ 全场景覆盖带来更佳体验,“1-2-3”混动组合满足多元化要求。“柠檬
DHT”系统采用一个双电机混联拓扑结构,拥有纯电、混联、串联、能量
基础数据
回收等多种工作模式,实现了城市/郊区/高速工况的全场景覆盖,并以
该系统为基础，构建 HEV 和 PHEV 两种动力架构以及三套动力总成,
对应不同级别产品，满足用户的多元化选择。
■ 三高一低技术路线，经济性及动力性全面占优。“柠檬 DHT”技术路线
满足1)高效率,系统最高效率达到50%;2)高集成度,优于传统方案
的“七合一”小型高效动力系统; 3) 高续航, PHEV 车型搭载全球最大
动力电池,续航里程达到 200km: 4) 低油耗,城市工况下可以做到
相关研究
5L/100km。全新双电机拓扑架构的经济性和动力性能测试结果均优于市
场主流的串联、串并联及动力分流架构。
1、《长城汽车 (601633): H6+
大狗+欧拉+炮齐上量,11月产
■ 契合行业技术方向，完善自身产品能源布局。长城以哈弗+长城炮主攻
传统能源 SUV 和皮卡市场,以欧拉+光束 mini (宝马合资)提前布局纯
销靓丽》2020-12-08
2、《长城汽车 (601633): 10月
电市场。近期发布的《新能源汽车技术路线图 2.0》强调“扩大混动市
场”,混动作为传统燃油车向电动化转型必经之路,兼具前期开发成本
产销超预期,80亿可转债助力
低+车企转型压力小+能源环境友好三大特征,长城以自研混动技术突破
智能化》2020-11-07
产品矩阵天花板、未来混动车型量产后有望拓宽产品覆盖面、完善能源
3、《长城汽车 (601633): 剔除
布局，多线驱动自身销量提升。
汇兑影响, O3 依然靓丽》
■ 投资建议: 预计 2020-2022 年营业收入 1013.66/1375.97/1569.65 亿元,
同比+5.4%/+35.7%/+14.1%，归母净利润 49.94/84.27/110.08 亿元，同比
+11.0%/+68.7%/+30.6%, 对应 PE 为 50.19/29.74/22.77。全面看多整车板
块, 首推燃油+纯电+混动技术布局全面的长城汽车, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。