2020年10月26日
601633.SH
长城汽车
汇兑拖累Q3业绩,看好新品周期及未来布局
原评级: 买入
公司发布 2020 年三季报，前三季度共实现营业收入 621.4 亿元，同比下降
0.7%; 归母净利润 25.9 亿元, 同比下降 11.3%; 第三季度共实现营业收入
板块评级:强于大市
年公司进入新一轮产品周期，推出长城炮、三代 H6 等产品取得热销，未来
WEY 坦克 300、欧拉好猫等新平台新产品也将陆续推出,有望取得较好销
量并推动业绩快速增长。公司作为民营车企,管理机制灵活,拥抱产业变革,
股价表现
在新能源及智能化等领域积极投入并取得较好效果，未来发展持续看好。我
们预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 0.54 元、0.84 元和 1.02 元，维持
支撑评级的要点
Q3 销量快速增长, 汇兑拖累短期业绩。受疫情影响, 前三季度公司累计
销量68.1万辆,同比下降6.0%,产品结构改善单车均价有所提升,收入
仅下降 0.7%。前三季度毛利率下降 0.3pct、预计和产销量下降、成本分
摊增加等有关。销售费用下降2.8%、预计广告等费用有所降低。管理费
用增加 17.1%, 预计折旧费用、职工薪酬、股份支付费用等有所增加。
研发费用增加 28.6%, 主要是研发投入加大所致。财务费用增加 401.4%,
主要是汇兑损失增加所致。前三季度四项费用率同比增加 2.3pct, 加上
收入及毛利率下降, 扣非净利润下降 27.5%。Q3 在长城炮皮卡等新车推
动下,销量增长23.9%,收入增长23.6%;规模效应带来毛利率同比提升
0.4pct, 汇兑损失等导致财务费用增加, 成都及北京车展导致销售费用增
加,四项费用率同比上升 2.9pct, 扣非净利润同比下降 20.3%; 若扣除卢
布汇兑 5.1 亿元损失影响, Q3 净利润达到 19.5 亿元, 同比增长 47.2%, 单
车净利润提升趋势明显。
新品周期延续,后续发展看好。2020年公司进入新一轮产品周期,陆续
推出长城炮、三代 H6 等多款新品，并取得良好成绩，在长城炮的推动
下,皮卡 Q3 销量增长 93.2%, 三代 H6 上市月销已突破 1 万辆。后续公司
将陆续推出WEY全新越野SUV坦克300、欧拉好猫等新平台新产品,技
术国内领先,营销能力提升,有望取得较好销量,并助力业绩快速增长。
管理机制灵活, 拥抱产业变革。公司作为国内主要民营车企, 成本控制、
管理效率等方面较为领先，是公司长期发展的核心竞争力。在汽车产业
变革时代,公司积极拥抱变化,前瞻投入新能源、智能化等新技术,并
以2020年10月23日收市价为标准
取得较好效果,欧拉黑猫位列9月纯电动销量前三,国内率先实现整车
OTA 突破。此外公司推出“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术平台,并
正式宣布向全球化科技出行公司转型，未来发展看好。
相关研究报告
《长城汽车— 20Q2 业绩超预期，推出三大平
考虑到公司推出新平台与迎来新一轮产品周期,我们上调预测,预计公
《长城汽车——20Q1 业绩承压,有望逐步改
评级面临的主要风险
1) 车市竞争加剧,销量及盈利能力低于预期; 2) 新车销量低于预期。
善》20200427
投资摘要
《长城汽车-- 拟收购通用印度工厂,加速推
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.2020 年前三季度业绩摘要
图表 2.2020 年第三季度业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)