长城汽车（601633）
长城 2021 年将实现全车冗余 L3 自动驾驶
2020年12月30日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2020 年 12 月 30 日,长城汽车召开智能驾驶战略升级发布
会,正式发布全新的咖啡智驾“331”战略,下一代座舱 2021 正式发布。
长城汽车轮值总裁孟祥军,多位长城汽车领导及各领域专家、合作伙伴
出席发布会，深度探讨智能驾驶的当下与未来。
市场数据
■ 双智融合升级为三智融合,智能服务成为智能第三级
长城汽车围绕用户,把智能驾驶、智能座舱、智能服务成为驾驶新品类。
等多个车型。2020年4月启动的下一代座舱系统将在21年Q1交付。
■ 智能驾驶(咖啡智驾)打造全闭环硬核竞争力,强化用户安全保障
长城汽车自研自动驾驶的软件系统、控制器和中间件系统,即除了 OS
和芯片,都采用自研方式。自研自动驾驶计算平台匹配不同价位的车型。
基础数据
算法软件方面,完成了 ACC、AEB 等传统领域功能和自动驾驶的感知、
融合、预测、规划、控制、决策等模块的工程化部署。1)数据闭环方
面,基于所有的数据平台都已实现针对数据的实时处理和回传。2)安
全方面,构建了六大安全系统,分别为:感知冗余、控制冗余、架构冗
余、电源冗余、制动冗余、转向冗余。传感器方案: 8 个毫米波雷达、
8个摄像头、3个激光雷达、12个超声波传感器、1套高清地图和1套
V2X 设备。转向系统由蜂巢转向提供的第三代智能转向器(具备双绕组
电机、双电机位置传感器、双 CPU、双控制器等)。
相关研究
1、《长城汽车 (601633): 被低
■ 联合智能技术头部企业高通+华为,加速技术落地保障
估的柠檬混动 DHT 技术》
长城汽车与高通、华为、IBEO(激光雷达)等智能技术领域头部企业签
署战略合作协议,为智能驾驶落地提供坚实的技术保障。1)高通合作:
2、《长城汽车 (601633): 打破
合资技术垄断，助力混动产业
纳米工艺,不同汽车骁龙 SOC 加上加速器 (AI 单元)的组合方式,总
突破》2020-12-16
算力 360Tops, 功耗 65 瓦, 5.5TOPS/W, 双控制平台算力总计达
3、《长城汽车 (601633): H6+
760TOPS, 实现 L4/L5 的全场景自动驾驶功能。2) 华为合作: 华为提供
大狗+欧拉+炮齐上量,11月产
MDC 平台为基础智能驾驶计算平台,本次为 MDC610,华为将积极配
销靓丽》2020-12-08
的全场景自动驾驶功能。
■ 投资建议: 预计 2020-2022 年营业收入 1026.31/1427.60/1734.37 亿元,
同比+6.7%/+39.1%/+21.5%, 归母净利润 50.01/100.12/134.06 亿元, 同比
+11.2%/+100.2%/+33.9%, 对应 PE 为 67.86/33.90/25.31 倍。公司新一轮
产品周期向上,叠加智能驾驶技术布局的催化,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。