潞安环能(601699)
2017年3月31日
优质煤炭资源 业绩反弹空间大
投资评级: 暂无
潞安环能归母净利大增 732.02%
亿元，较上年同期增 27.56%；归属于母公司所有者的净利润 8.57 亿元，较上
年同期增 732.02%;基本每股收益为 0.29 元。拟向全体股东每 10 股派发现金
红利 0.9 元 (含税)。
期间费用压缩 业绩弹性较大
受益于煤炭价格上涨，第四季度公司收入增幅显著，导致公司全年业绩增幅超
预期。在限产政策放开、部分技改矿井投产以及煤炭价格在16年下半年大幅上
涨的向好环境下,公司煤炭产量达到 3915 万吨,再创历史新高;商品煤销量
3,624 万吨; 商品煤综合售价 341.41 元/吨, 吨煤成本 204.07 元, 吨煤毛利
上升至 137. 37 元，毛利上升至 40. 22%。期间费用率显著压缩，下降 4. 93 个百
分点至18.78%。三座矿井入选全国第一批先进矿井, 六座矿井入选一级安全质
量标准化煤矿，先进产能达到 3450 万吨，即使未来再度限产，公司先进产能
矿井受到的影响也相对较小。
投资策略
公司作为喷吹煤板块的龙头企业，所属各矿均为行业特级高产高效矿井，综合
机械化程度达到 100%，动力煤和冶金煤品质优良。为行业内高效、先进、情节
环保产能的代表。高机械化率及高效的管理能力使得公司综合产煤成本仅为205
元/吨, 煤炭价格回暖带来的业绩弹性最大。公司已经准备将旗下效率较低的整
S0790514100001
合矿产能削减，减轻亏损矿井对公司业绩的拖累，清理完包袱后有助于公司轻
装上阵, 业绩表现有望更加亮眼。由于基建投资加大, 钢铁行业需求回暖, 叠
加前期钢厂库存处于低位, 冶金煤价格有望受需求推动保持在当前水平, 公司
将从钢铁复苏中显著受益。在供给侧改革政策下，煤炭去产能工作将坚定不移
开源证券股份有限公司
的实施下去,随着去产能的持续推进,供需格局进一步改善,煤价有望保持在
当前水平,公司作为先进产能的代表,将充分享受到供给侧改革带来的量价双
号都市之门 B座 5层
升效应。此外, 潞安集团作为山西领先的煤炭企业, 在山西、内蒙、新疆等煤
炭主产区储备了丰富的煤炭资源，集团优质资产注入预期较大。我们看好公司
作为喷吹煤龙头企业，拥有优质的煤炭资源、高效的管理能力、较大的业绩弹
性以及潞安集团旗未来的资产注入预期。
图 2: 潞安环能历史 PB
图 1: 潞安环能历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。