公牛集团（603195）
公司研究/点评报告
收入与业绩增速稳健，多维渠道建设加速成型
公牛集团(603195) 2020 年报及 2021 一季报点评
点评报告/家电
2021年04月29日
一、事件概述
公牛集团于4月28日发布2020年报,报告期内公司共实现营收100.5亿元,同比+0.1%;
归母净利润 23.1 亿元，同比+0.4%；拟每 10 股派发现金股利 20 元。同时发布 2021 年
一季报,实现营总收25.7亿元,同比+86.6%;归母净利润6.1亿元,同比+256.2%。
二、分析与判断
2021Q1 业绩较 2019 年同期增长 50.62%, 优质现金流为高额现金分红提供支持
以 2019Q1 业绩计算同比增速以剔除 2020Q1 疫情导致的低基数效应,公司 2021Q1 营
收与业绩分别较 2019 年同期增长 15.74%、50.62%, 依旧保持稳健表现。同时, 从现金
流角度看,公司 2021Q1 和 2020 全年经营性现金流分别同比+193.48%、+49.63%,此次
分红比例高达 51.41%, 优质的现金流表现为公司高额分红提供稳定支撑。
降本增效有效对冲原材料成本压力, 2021Q1公司归母净利率同比+11.23 PCT
该股与沪深 300 走势比较
2021年以来公司主要原材料铜、铝及塑料等价格均有大幅上涨,造成一定成本端压力。
公司 2021Q1 毛利率为 37.77%, 环比 2020Q4 下降 3.81 PCT, 较 2020 全年平均水平也
下降 2.35 PCT。不过,公司在此期间采取了积极的降本增效举措,2021Q1 销售/管理/研
发费用率分别环比 2020Q4 下降 0.52、0.75、0.91 PCT, 驱动销售净利率环比仅小幅下滑
1.02 PCT, 同比 2020Q1 大幅提升 11.23 PCT, 收效显著。
充分发挥 ToC 渠道优势+推进 ToB 渠道开拓，公司多维渠道体系逐步成型
ToC 渠道方面,公司已成功开发 8000 余家装饰渠道,加大超级售点的培育力度,并不
家知名装饰公司达成合作, 家装渠道开拓稳步推进; 电商方面, 公司积极拥抱社交电商,
2020 年天猫平台转换器、墙壁开关市占率继续保持第一。整体来看, 公司 ToC+ToB+电
商的多维渠道体系快速成型，行业需求复苏背景下有望助力公司保持稳健增长。
执业证
S0100511010001
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 4.52、5.21、5.92 元，分别对应 PE 39.1x、34.0x、
相关研究
头地位稳固，新品类开拓与多维渠道建设稳步推进，维持“推荐”评级。
1.公牛集团(603195)半年报点评:Q2 收
入持平,产品渠道双向空间拓展顺利
2.新品增长势头正盛,疫情不改长期趋
原材料价格上涨，竞争格局加剧。
势——603195公牛集团年报及一季报点
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。