公牛集团(603195): 业绩顺利回
2021年05月06日
推荐/维持
暖，渠道优势深化中拓展新品类
公牛集团
公司报告
公司简介:
公牛集团股份有限公司创办于 1995 年,公
亿元, 同比增长 0.11%; 归母净利润 23.13 亿元, 同比增长 0.42%; 扣非净
司专注于以转换器、墙壁开关插座为核心的
利润 22.22 亿元, 同比降低 0.08%。2021Q1 公司营业收入 25.74 亿元, 同
民用电工产品的研发、生产和销售, 主要包
比增长 86.57%(较 2019Q1 +15.74%); 归母净利润6.07 亿元, 同比+256.17%
括转换器(即延长线插座、移动式插座等)、
( 较 2019Q1 +50.72% )。
墙壁开关插座、LED 照明、数码配件等电源
龙头经营稳健,疫情影响减弱后持续复苏。2020 年 Q1-2021 年 Q1 收入增
连接和用电延伸性产品, 广泛应用于家庭、
办公等用电场合。
速分别为-38%/-0.7%/+19%/+16%/86.57%, 渠道与产品优势助力公司销售在
疫情后迅速恢复。2020 年电连接/智能电工照明/数码配件收入同比增速分别
未来 3-6 个月重大事项提示:
为+5.72%/-8.33%/+17%, 传统优势品类电连接产品销售增长稳健, 智能电工
2021-05-20 年度股东大会
照明产品与家庭装修活动强相关, 受疫情影响较大, 估计 2021 年 Q1 已显著
发债及交叉持股介绍:
恢复; 数码配件产品受益于产品创新和渠道开拓, 量价齐升。2020 年公司毛
利率 40.12%, 同比-1.29pct, 2021 年 Q1 毛利率 37.77%, 同比+0.82pct.,
交易数据
考虑到新口径下计入成本的运输费占营收比重约 2%, 公司毛利率同比有所提
52 周股价区间(元)
升，或是由于精益化生产带来的效益提升。
总市值(亿元)
1,176.35
全面巩固渠道优势,不断加宽护城河。 多年深耕形成的渠道优势是公司最主
流通市值(亿元)
要的护城河之一，亦是公司民用电工生态战略的根基。公司仍在不断巩固传
统渠道优势,积极建设新渠道。
总股本/流通 A股(万股)
60.058/7.539
流通 B股/H股(万股)
五金渠道: 加大超级售点培育力度, 借助经销商开拓现代渠道网点开发,
入驻 O2O 平台新渠道:
52周日均换手率
装饰渠道:推动专卖化和综合化,全面导入电工照明产品;
52 周股价走势图
数码渠道:持续丰富渠道形态,提升门店经营质量,加大与手机厂商合
\triangleright
作力度,数字化升级配送访销模式;
B 端渠道:构建专业化服务能力,与 20 余家 TOP 房企、近 30 家知名
\triangleright
装饰公司建立合作:
电商渠道:借助抖音、小红书、微信等平台全方位开展品牌与产品传播
\triangleright
和销售导流。转换器和墙开插座品类在天猫市场占有率稳居第一。
立足渠道优势、沿三大赛道拓展新品类。凭借在民用电工各大渠道的强大优
势,以及成熟的渠道拓展经验,公司得以沿着电连接、智能电工照明、数码
配件三大赛道不断推出新的品类，赢取更多细分市场份额。在不断推出转换
器、墙开插座、LED 光源和数码配件创新产品的同时, 公司还开发了装饰灯、
浴霸、智能门锁、TWS 耳机等新品类,并将探索新能源汽车电连接、智能家
S1480521010001
居等新领域。新品类有望立足渠道协同优势，在品牌影响力和产品创新能力
研究助理: 常子杰
的加持下快速成长。
S1480119070055
持续打造高品质、低成本、高效率的供应链能力。多元化的品类和渠道、产
品不断创新的需求,需要龙头企业具备强大的供应链能力。公司持续提升工
厂精益化、自动化、信息化水平，各个品类生产效率均得到明显提升，竞争
力进一步加强。
盈利预测与投资评级:预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 26.80 亿元、
30.65 亿元、33.96 亿元人民币, EPS 为 4.46、5.10、5.65 元, 目前股价对
东方财智 兴盛之源
应 PE 分别为 43.9、38.4、34.6 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
公牛集团 (603195): 业绩顺利回暖, 渠道优势深化中拓展新品类
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 业绩顺利回暖, 渠道优势深化中拓展新品类
刘田田
研究助理简介
常子杰
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源