持有 (维持)
2021年04月30日
公牛集团 (603195) 轻工制造
产品布局逐渐完善，渠道优势进一步夯实
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要:公司发布2020年年报,2020年实现收入100.5亿元,同比增长0.1%;
实现归母净利润 23.1 亿元, 同比增长 0.4%; 实现扣非归母净利润 22.2 亿元,
同比下降 0.1%。其中, 单 Q4 公司实现营业收入 29 亿元, 同比增长 15.8%;
实现归母净利润 7.1 亿元,同比增长 29.7%,实现扣非归母净利润 6.7 亿元,同
比增长 33.7%。同时公司发布一季报, 21Q1 营收达到 25.7 亿元, 同比增长
联系人: 赵兰亭
86.6%, 同比 19 年增长 15.7%; 实现归母净利润 6.1 亿元, 同比增长 256.2%,
同比 19 年增长 50.7%；实现扣非归母净利润 5.6 亿元，同比增长 177.6%。一
季度业绩同比 20 年和 19 年均实现大幅增长。
相对指数表现
毛利率快速修复,费用控制能力优异。2020年公司整体毛利率40.1%,同比下
降 1.3pp, 主要由于收入准则变化, 运输费调整至营业成本。主营业务民用电工
产品实现毛利率 40.1%, 同比下降 1.3pp; 其中电连接产品实现毛利率 39.1%
(+1.2pp); 智能电工照明产品实现毛利率 43.2% (-3.7pp), 主要系 LED 照明
产品、墙壁开关插座产品上半年受疫情影响较大所致; 数码配件产品实现毛利
率 22.4%（-2.3pp），数码配件产品毛利率下降主要系该类产品毛利率在公司各
产品线中偏低,公司旨在通过产品定位的调整来带动销量的提升。费用率方面,
本年度公司整体费率为 13.1%, 同比下降 1.7pp。公司销售费用率为 5.2%, 同
比下降 2.1pp, 主要系公司按新收入准则将运费重分类至主营业务成本所致;管
理费用率为 4.3%, 同比增长 0.5pp, 管理费用增长主要原因在于公司无形资产
摊销及 2020 年限制性股票激励计划摊销的费用增加所致;研发费用率为 4%,
基础数据
年存款产生的利息收入较上期增长所致。综合之下,公司净利率为 23%,同比
增长 0.1pp。另外，公司经营活动现金流量净额为 34.4 亿元，同比增长 49.6%，
亿元, 19 年同期为-500 万元, 主要系本年收到募投资金所致。2021Q1, 公司
整体毛利率为 37.8%, 同比增长 0.8pp; 整体费用率为 10.6%, 同比下降 7.4pp,
主要得益于公司销售费用控制得力,且一季度研发支出开支较小所致,21Q1净
相关研究
利率达到 23.6%, 同比增长 11.2pp。
公牛集团(603195): 业绩显著修复, 渠
道优势进一步夯实 (2020-10-30)
股权激励计划绑定核心员工利益,彰显长期发展信心。公司发布 2021 年限制性
公牛集团(603195):需求复苏业绩回暖,
股票激励计划，拟授予的限制性股票数量为 69.3 万股，占本激励计划草案公告
多渠道协同孕育新机遇 (2020-08-19)
时公司股本总额的 0.1%。本激励计划授予的激励对象共计 547 人,包括核心高
层管理人员(含董事、高级管理人员)、其他高层管理人员及核心骨干。21-23
年解除限售的业绩考核标准分别为 2021/2022/2023 年度营业收入或净利润不
低于前三个会计年度的平均水平,对应21年收入和净利润目标分别为97.2亿/21
万元。
● 核心电连接产品业务平稳增长，智能电工照明业务有望回升。报告期内，公司
业务稳步增长。主营业务民用电工产品实现营业收入 100.2 亿元, 同比下降
0.1%,基本维持稳定;其中,电连接产品实现营业收入 55.5 亿元,同比增长
5.7%。智能电工照明产品实现营业收入 40.5 亿元，同比下降 8.3%，主要系疫
亿元, 同比下降 8%; LED 照明业务实现营业收入 7.7 亿元, 同比下降 21.7%,
主要系光源类产品因疫情及消费需求萎缩受到较大影响所致;其他智能电工照
明产品实现营业收入 3.3 亿元, 同比增长 44%, 主要由于 2020 年公司推出生活
电器 (包括浴霸、凉霸、换气扇、风扇灯等)、断路器、智能家居(包括智能开
关及多款智能门锁) 等多款新产品取得良好销售成效。数码配件产品实现营业
收入 4.2 亿元. 同比增长 17%. 得益于公司围绕快速充电、TWS 耳机进行战略
布局,加大对数码配件业务的研发投入,收入实现较快增长,市占率有望提升。
另外, 20 年公司电连接产品及智能电工照明产品库存量分别为 2123.9 万件
/3299.3 万件, 同比下降 48.1%/40.4%, 库存下降较快一方面系疫情后公司业务
恢复较快，另一方面系公司在疫情影响下严控成本及库存，提高存货周转率，
降低运营成本。
● 充分释放渠道优势，推进精细化营销。报告期内，公司进一步确立 ToC、ToB
两大营销体系，明确线下五金渠道、装饰渠道、数码渠道及线上电商渠道的协
同互补战略。C 端装饰渠道方面,公司围绕消费者一站式购买需求,推动装饰
渠道的专卖化和综合化,已成功开发8000余家门店;传统优势的С端五金渠道,
公司加大超级售点的培育力度，提高单店效率，并借助遍布全国的经销商进行
超市、便利店等现代渠道的网点开发,入驻线上美团、京东到家等 O2O 平台;
C 端数码渠道持续丰富渠道形态,加大与品牌手机厂商的渠道合作;同时大力
拓展 B 端渠道，不断引入行业专业人才，快速提升组织能力，同时持续完善工
程项目管理体系,20 年公司已与保利发展、融创集团、金地集团、建业地产等
20 余家 TOP 战略房企达成合作，且公司积极开拓家装公司渠道，与近 30 家全
国及区域知名装饰公司建立稳固合作; 电商渠道积极开展全品类、数字化营销,
借助抖音、小红书、微信、 微博等数字化平台全方位地开展线上品牌、产品传
播及销售导流, 2020 年公司转换器、墙壁开关插座在天猫市场占有率继续保持
第一。
元,对应PE分别为42倍、36倍、32倍,维持“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队