士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
花同吾心, 芯通彼花
个股表现
公司发布 2024 年三季报,前三季度实现营收 81.63 亿元,同比
增长 18.32%; 实现归母净利润 0.29 亿元。
投资要点
高门槛市场推广力度持续加大，营收快速增长。公司持续推出富
有竞争力的产品, 持续加大对大型白电、通讯、工业、新能源、汽车
等高门槛市场的推广力度,前三季度实现营收81.63亿元,同比增长
18.32%。其中超过73%的收入来自大型白电、通讯、工业、新能源、
汽车等高门槛市场;实现归母净利润 0.29 亿元;单季度看,Q3 实现
营收 28.89 亿元, 环比增长 2.87%; 归母净利润 0.54 亿元, 环比扭
亏。从毛利率角度看,由于市场竞争进一步加剧,公司有多个品类的
产品价格较去年同期有一定程度的下降, Q3 综合毛利率 18.14%, 同
公司基本情况
比减少3.7%,环比增加0.18%。未来公司将加快产品结构调整、积极
扩大产出以及加强成本控制等,看好Q4毛利率企稳并逐步向好。
最新收盘价(元)
积极进行产线优化和资源整合, 夯实增长基础。通过结构调整和
总股本/流通股本(亿股)16.64/16.64
工艺平台的积累,公司在五、六吋产线保持了良好的盈利状态,其中
总市值/流通市值(亿元)474/474
士兰明镓已具备月产 0.9 万片 SiC 芯片的生产能力; 八吋产线的经营
52 周内最高/最低价
现金流表现良好, 预计明年有望实现盈利: 12 吋产线作为车规级和工
资产负债率(%)
业级产品的主要产线, 经过降本和产品结构优化, 产能利用率持续上
-1,425.50
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
升, 为未来的增长奠定基础。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 0.8/4.8/7.3 亿元,维持
“买入”评级。
下游市场需求不及预期:行业竞争加剧导致毛利率下降:碳化硅
Email: wuwen ii@cnpsec. com
研究助理:万玮
模块出货不及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等