新能源与汽车研究中心
三花智控 (002050.SZ) 增持 (首次评级 )
公司深度研究
市场价格(人民币): 17.05元
乘新能源东风, 热管理龙头未来可期
市场数据(人民币)
投资逻辑
从燃油车到电动车，从 PTC 到 CO2,公司作为龙头有望受益于热管理量价
齐升。1、量: 据乘联会, 1Q22 中国电动车批/零售 119/ 107 万, 同增
145%/ 147%，其中 3 月零售渗透率达 28%。2、价：燃油车热管理系统单
价约 0.3-0.6 万元, 纯电动可达 0.4-1.3 万元, 接近翻倍。1) 空调: PTC→
热泵(最高可降 50%电耗)→CO2 热泵(高效环保); 2)电池: 自然冷却
→风冷→液冷(保持温度一致性效果好)→直冷(降低换热温差)。
先发优势→技术优势→规模优势，公司手握核心单品推进集成化供应。作为
龙头,公司全球市占率遥遥领先,主要系 1)布局前瞻: 04 年三花汽零成
立,17年公司并购三花汽零,21年电动车产品销量达0.2亿只,同增
167%; 2) 技术壁垒高: 电子膨胀阀硬件需实现密闭、降噪等功能, 软件方
面,公司自研算法与外购芯片进行匹配;3)客户优质:公司绑定优质客
户，如大众、比亚迪、上汽、蔚来等，且已全球化布局，就近配套提高客户
粘性; 4) 规模优势: 公司份额领先, 规模优势造就强盈利能力, 21 年毛利
率约 26%,高于行业平均水平约 6pct。此外，集成化趋势下，公司手握核
心单品利于整体配套。我们预计22年业务营收77亿元,毛利18亿元。
传统业务多点发力,成就家电零件龙头。1)制冷:公司受益于空调新能效
标准提振电子膨胀阀需求+商用制冷迎来发展,同时接收了竞争对手被收购
后的流失订单; 2) 微通道: 公司份额第一,产品替代空间广; 3) 亚威科:
相较美日德,中国洗碗机渗透率仅2%。且21年亚威科经营改善,部分产品
成本低于国内。21年,公司发行可转债募集不超30亿元,投向制冷空调元
器件建设及技改项目。我们预计22年业务营收134亿元,毛利32亿元。
投资建议
热管理龙头,公司技术积累深厚,在手订单充足,规模优势下毛利率领先行
陈传红
业。绑定大客户,公司有望迎来快速发展。我们预计公司 2022-2024 年归母
联系人
jiangying2@ gjzq.com.cn
国内外汽车销量不及预期;下游需求不及预期;公司海外业务业绩不及预
期;人民币汇率波动风险。
内容目录
一、从制冷出发拓宽能力边界，丰富产品序列获全球青睐
1.1 热管理龙头, 先发优势明显
■ 公司率先开拓商用制冷、汽车热管理领域,并切入海外市场,先发优势明
显。与竞争对手相比,公司近10年基本聚焦于主营业务,并更早地开展海
外、商用市场的开拓, 提前布局新能源汽车业务, 在新能源汽车客户开发
认证和订单获取方面一直保持领先。
■ 立足热管理产品，不断延拓应用边界。公司制冷零部件产品包括四通换向
阀、电子膨胀阀、电磁阀、微通道换热器、Omega 泵等,全球市场份额第
一。公司是第一家把电子膨胀阀应用到新能源汽车上的公司。基于技术共
通性,目前公司已实现车用热管理核心部件全覆盖,主要产品有电子膨胀
阀、电子水泵、热力膨胀阀等。
■ 公司客户结构优质,有大客户示范效应。公司产品优质,制冷器件已切入
大金、开利、美的、格力、海尔等知名家电企业供应链中，车用热管理产
品已切入丰田、奔驰、大众、法雷奥、特斯拉等企业中。
图表 2: 公司合作客户
1.2 汽零收入占比持续提升,公司毛利率处行业领先水平
营收: 绑定下游大客户, 汽零业务快速增长。2012-2021 年, 公司营收从
38.26 亿元升至 160.21 亿元, 复合增长率为 17%, 归母净利润从 2.71 亿
元升至 16.84 亿元, 复合增长率为 19%, 主要系汽零业务收入快速增长。
22Q1 实现营收 48.08 亿元, 同比增长 41%。
■ 1) 汽零业务: 2016-2021 年营收从 9.04 亿元增加至 48.02 亿元,复合增
长率 40%, 占总营收比例由 12%增加至 30%, 2017-2019 年汽零业务增
速逐年降低主要系我国汽车产销量逐年下滑,19年之后下游特斯拉等客户
快速放量,带动需求持续上升。22Q1 实现营收 16 亿,同比增长 60%;
■ 2) 空调业务: 2012-2021 年营收从 33.46 亿元增加至 112.18 亿元, 复合
增长率 14%, 主要是空调行业增速整体放缓, 且下游客户与上游零部件的
供应关系已基本稳定。22Q1 实现营收 32 亿, 同比增长 33%。
■ 利润:公司毛利率处于行业内高水平。2012-2021年,公司毛利从9.39亿
元升至 41.14 亿元, 复合增长率为 15%, 毛利率由 24.54%升至 25.68%,
其中 21 年毛利率下降 4pct,主要系海运费及原材料价格上涨、汇率波
动。与同行相比，公司毛利率较高，主要系阀类技术壁垒高，且公司具备
规模效应。22Q1 公司实现毛利 11.2 亿元,毛利率 23.31%,归母净利
4.53 亿元, 归母净利率 9.43%。
■ 1) 汽零业务: 2016-2021 年毛利由 2.78 亿元增长至 11.45 亿元，复合增
长率 33%, 毛利率由 30.73%降至 23.85%, 主要系会计政策变更(运费计
入营业成本中)+集成模块销量占比增加+原材料等涨价。
■ 2) 空调业务: 2012-2021 年毛利由 9.39 亿元增长至 29.69 亿元,复合增
长率 14%, 毛利率由 24.54%提升至 26.46%, 主要是因为公司空调业务具
备规模优势，且作为龙头，议价能力强。
费用：高研发投入保障公司技术领先优势。2012-2022 年一季度，公司销
售/管理/研发费用率从 4%/7%/4%变化至 2%/5%/5%。对比竞争对手,公
司的高研发投入保证了公司产品的技术领先优势。截至 2021 年底，公司
已获专利授权 2802 项，其中发明专利授权项 1366 项。竞争对手需避开公
司专利另行研发，势必增加成本，且不同的产品设计可能无法实现同等水
平性能。
二、乘新能源东风，热管理龙头享量价齐升
2.1 从燃油车到电动车，从 PTC 到 CO2, 热管理单车价值大幅提升
国内新能源汽车销量高增，22 年 3 月零售渗透率已达 28%。根据乘联会
批/零售 119 万/ 106.9 万,同比增长 145.4%/ 146.6%。22 年 3 月新能源车
零售渗透率已达 28.2%, 同环比分别提升+17.6/+6.4 pct。
■ 从燃油车到电动车，从 PTC 到 CO2,热管理单车价值量大幅提升。燃油
车中热管理系统单车价值约 0.25-0.55 万元, 纯电动可达 0.35-1.30 万元,
接近翻倍。1) 空调热管理: 技术路线为 PTC-热泵(相比 PTC, 最高可
降低 50%电耗) -二氧化碳热泵(高效环保),进一步提升单车价值。
2) 电池管理: 技术路线为自然冷却—风冷—液冷(保持电池组温度—致性
效果好) - 直冷(降低换热温差,传热性能好)。
个回路, 系统之间热回路不共享, 分布式热管理。2) 电动车(当前): 仍
然有 3-5 个回路，整体仍然分布式，但比燃油车集成度高。3）电动车（未
来):将功率电子、电机电控、车内空调、电池等热管理回路高度集成。
回路共用可以在保障精细化调控前提下更高效利用各系统的工况热能，降
低电耗,提高续航。
图表 11：车用热管理系统发展趋势：从分布式到集中式
图表: 当前电动车的热管理系统
图表:未来电动车的热管理系统
电子膨胀阀是汽车热管理核心零部件之一。相较于空调电子膨胀阀，汽车
对膨胀阀技术指标要求更高，如泄漏量、最大动作压差、液压强度等。由
于其技术高壁垒，电子膨胀阀整体竞争格局十分优异。以三花、盾安、不
二为三强，但在车用领域，不二等外资较为落后，三花目前遥遥领先，盾
安和翰昂为二线梯队。
图表 12: 电子膨胀阀主要公司的车企客户情况
2.2 先发优势→技术优势→规模优势，手握核心单品推进集成化供应
■ 公司先发优势明显，新能源车热管理集成组件全球市占率第一。2004年公
司成立三花汽零，率先开始布局汽车热管理，其车用电子膨胀阀、新能源
车热管理集成组件市占率全球第一, 车用热力膨胀阀市占率全球领先。
2021 年公司新能源汽车热管理产品销量达到 0.2 亿只, 同比增长 167%;
占汽零产品销量 15%, 同比增加 7pct。
■ 电子膨胀阀:硬件与软件共同构建高技术壁垒。与制冷业务的电子膨胀阀
相似，硬件方面，车用电子膨胀阀需实现数据匹配、稳定性、密闭性、降
噪等功能，软件方面，公司自研算法并与外购芯片进行系统匹配。公司产
品能提高冷却稳定性和容量，将典型乘用车的制冷剂系统 COP 提高 10%
以上, 具有 OBD 功能的 LIN 集成控制板实现流量精确控制。
■ 八通阀:公司超前研发,独创技术难以复制。公司为特斯拉 Model Y 超前
研发的八通阀能够连接热管理各回路，统筹各系统间热量转移，降低车身
重量并提高续航里程，顺应电动车热管理集成化发展趋势。超前的独创技
术形成公司壁垒，竞争对手短期内难以复制。
CO2 热泵:提前布局，已实现量产应用。传统制冷剂 R134a 易引发温室
效应，CO2 由于高效环保有望替代，且价值量更高。以 Model Y为例，与
元。2015 年公司与东风汽车公司技术中心就 CO2 热泵应用展开交流,
2018 年加盟电动车 CO2 热泵空调系统开发技术联盟,并与海尔成立联合
实验室，目前产品已在车企客户二氧化碳热泵系统中量产应用。
■ 全球化布局可就近配套，提升用户粘性。公司已在全球建立生产基地与营
销网络,就近配套提升响应速度。目前公司海外营收占总营收 50%左右,
远高于国内竞争对手。海外严格碳排放法规倒逼新能源车增长，带来更大
市场空间,且公司成本相较海外对手存在竞争优势。
集成化趋势下，公司手握核心单品有利于整体配套。掌握电子膨胀阀更有
利于集成化供应, 如三花以电子膨胀阀为基础, 逐步向其他品类拓张, 下
游厂商更加容易接受三花的集成供应。
■ 公司在手订单充足，不断加码产能，收入增长动力充足。公司有序推进墨
西哥工厂、绍兴滨海厂区产线建设进度。截至 2021 年,公司新能源汽车
热管理产品产能达 2600 万只/年。目前公司处于新产能投产的高峰期，随
着产能逐渐释放，产能利用率逐渐爬升，公司收入端仍具备一定增长潜
三、制冷+微通道+亚威科多点发力,成就家电零件龙头
3.1 制冷:产品结构升级,商用制冷成增长新动能
■ 空调与冰箱行业整体增长空间已较为有限，行业逐渐转为存量竞争。
2012-2021 年,中国冰箱销量由 7819 万台增长至 8643 万台,复合增长率
1%。2012-2020 年,中国家用空调销量由 10421 万台增长至 14147 万
台,复合增长率 4%。目前行业增长逐渐趋缓,正逐步进入存量博弈时
空调新能效标准提振上游电子膨胀阀需求。对标 2016 年冰箱新能效政
策，2019 年空调新能效标准有力提升了变频空调渗透率。相较于定频空
调，大部分变频空调运用电子膨胀阀控制流量，其渗透率提高带动电子膨
胀阀销量增长。2012-2020年中国四通阀/截止阀/电子膨胀阀销量由6707/
15875 / 1520 万只增长至 12289 / 27292 / 6453 万只，复合增长率分别为
8% / 7% / 20%.
■ 商用制冷迅速增长,成为新发展机会。消费、产业升级带来商用制冷多领
域发展机遇，其主要应用场景有中央空调、疫苗运输及生鲜物流等。在疫
情环境下，医药运输需求陡增，同时封控要求使得生鲜电商崛起，带来冷
链物流的发展。2017-2021 年,轻型商用制冷设备销量由 1040 万台增长
至 1619 万台,复合增长率为 12%。
■ 公司电子膨胀阀、四通阀、截止阀等产品市场份额全球第一。据 2021 年
报,公司空调电子膨胀阀、四通换向阀、电磁阀等产品市占率全球第一,
截止阀、储液器等市占率全球领先。2017-2020年,公司四通阀/截止阀/电
子膨胀阀/微通道热交换器总销量由 1.79 亿件增长至 1.98 亿件,增长率
3%; 总营收由 36.86 亿元增长至 42.55 亿元, 增长率 5%。
图表 21: 公司制冷零件销量（万件）及营收（亿元）
图表 22: 公司制冷零件产能(万套)及单价(元)
■ 公司拥有较高研发壁垒，核心技术打造公司突出产品力。1)以电子膨胀
阀为例,产品技术壁垒高,公司量产经验丰富。后来者进入后短时间内实
现盈利的难度大。2)以 4KW 不锈钢四通阀为例,公司突破焊接关键技
术,产品焊接后无需酸洗,且“少铜化”的原材料创新使公司产品热损失
和成本更低，助力公司成为首家不锈钢四通阀稳定量产商之一。
利用高精密齿轮传动机构, 传动高效、
相比较铜材, 不锈钢的高强度, 低
密度和低价格, 在铜价高位时, 有
稳定, 大幅度提高产品控制精度和提升
降低材料总体的消耗量
高效传动机构
重复动作控制流量的一致性。
重要意义。
■ 公司竞争对手被收购后,大量订单向公司转移。2021 年格力收购对手公司
后、美的、海尔、奥克斯等与格力形成竞争关系的公司纷纷寻找替代供应
商,公司凭借成熟产品线收获大量订单。
■ 扩张产能+覆盖全套产品,形成公司商用制冷优势。2021 年公司发行可转
债募资 30 亿元, 主要用于年产 6500 万套商用制冷空调智能控制元器件建
设项目和年产 5050 万套高效节能制冷空调控制元器件技改项目,其中高
效节能制冷空调控制元器件达产后正常年份预计可实现销售收入 19.8 亿元
(含稅)。
图表 26: 公司发行可转债募集资金用途
3.2 微通道:全球市场份额领先,未来渗透空间广阔
微通道换热器高效节能，市场空间广阔。相比传统翅片式换热器，微通道
换热器以铝代铜并采用波纹形翅片整体焊接,更适用 CO2 清洁冷媒,且具
备防腐、延展、承压、空间节约、热交换效率及成本优势。目前其渗透率
仍较低,据智研咨询预测 2024 年全球市场规模可达 207 亿美元。
■ 三花微通道全球市场份额领先。全球微通道换热器主要生产商有三花、德
尔福、丹佛斯、浙江康盛、浙江金宸三普换热器等。截至 2015 年三花微
通道并表时全球市占率已达31%,并在近年来不断提升。
■ 1)客户壁垒:在能效比要求较高的欧美国家,三花微通道产品节能效果更
优，市场领先优势明显。目前公司在杭州、墨西哥、美国等地建有生产基
地，销售以北美市场为主，核心客户已涵盖 Daikin、JCI、LG、格力、美
的、海尔、TCL 等。下游空调制造商轻易不会更换微通道换热器供应商。
公司覆盖的客户广，具有客户粘性优势。
■ 2) 资质壁垒: 目前欧美市场需要 UL 认证、PED 认证、原材料的 RoHS
环保指令认证等,三花微通道是国内首批通过 UL 产品体系认证以及拥有
PED 压力产品生产认证的企业之一，并建立了与 RoHS 相关的内控体系。
3.3 亚威科:经营持续改善,受益于下游领域空间扩张
■ 对标国外,中国洗碗机渗透率低,增长空间大。2013-2021 年中国洗碗机
零售额由 4.7 亿元增长至 100 亿元, 复合增长率 47%。2020 年欧睿数据
显示, 洗碗机在欧美市场的渗透率已近 70%, 与中国饮食习惯相近的日本
渗透率为 29.3%, 中国渗透率仅 2%左右。随着“懒人经济”的流行, 中
国洗碗机市场仍有极大增长空间。
■ 独家专利+优质客户奠定亚威科市场地位。亚威科主要产品包括 Omega
泵、分配器、呼吸器等，下游主要应用于洗碗机。公司专利壁垒高，且专
利平均有效期持续至 2033 年前后,对手研发需绕开专利,导致成本增
加。公司 Omega 泵市占率全球第一，覆盖下游大客户如美的、海尔、老
板、惠而浦、伊莱克斯等。公司未来继续深耕亚太市场，同时拓宽产品矩
阵, 市占率有望进一步提升。
■ 管理精细化, 21 年亚威科已实现持续盈利。亚威科业务依靠国内洗碗机普
及提速+内部供应链精细化管理, 21 年已实现持续盈利。目前,越南三花
已获得美国主要客户的认可，并已实现部分产品成本低于国内。未来将继
续整合提升经营管理，加大海外越南、墨西哥工厂的建设，提升运营效
图表 31: 中国线上洗碗机市占率 (%)
图表 32: 中国线下洗碗机市占率 (%)
四、盈利预测与投资建议
盈利预测
■ 1) 非汽车: 2012-2021 年,中国冰箱销量由 7819 万台增长至 8643 万
台, 复合增长率 1%。2012-2020 年, 中国家用空调销量由 10421 万台增
长至 14147 万台, 复合增长率 4%。因此我们预计 2022-2024 年非汽车业
务营收分别为 134、158、184 亿元。我们判断未来几年原材料、运费、汇
率等因素将逐步回归正常水平，公司业务盈利能力将持续改善。因此我们
预计 2022-2024 年公司非汽车业务毛利率分别为 24%、25%、25%,对应
毛利为 32、39、46 亿元。
■ 2) 汽零:根据乘联会数据,21年,中国新能源车销量批零售同比增长
+181%/ +169%; 1Q22 批/零售 119 万/ 106.9 万,同比增长 145.4%/
146.6%。公司已成为法雷奥、大众、奔驰、宝马、沃尔沃、丰田、通用、
年公司汽零业务营收分别为 77、109、144 亿元。我们预计未来汽车热管
理集成化趋势逐渐加强，公司规模优势将不断显现，技术壁垒将持续保
持。因此我们预计 2022-2024 年公司汽零业务毛利率分别为 24%、24%、
25%,对应毛利为 18、26、36 亿元。
■ 费用假设: 假设 22- 24 年规模化下,销售费用率/管理费用率逐年小幅下
降。研发费用率逐步下滑，主要系营收提升，绝对金额持续上升，预计
22-24 年公司研发费用率分别为 4.50%/4.35%/4.20%
投资建议及估值
■ 预计公司 2022-2024 年归母净利润为 21、29、36 亿元,对应 EPS 为
0.59、0.80、1.01 元,对应 PE 为 25、18、15 倍。
■ 我们采用 PE 估值法对公司进行估值。我们选取 3 家可比公司对三花智控
进行估值,分别为拓普集团、文灿股份、星宇股份。2022-2024年,3家
可比公司的平均 PE 分别 34、23、18 倍。
■ 我们认为,公司是全球领先的制冷零部件供应商,布局汽零赛道具有先发
优势，有望在制冷节能化及热管理集成化趋势下，凭借自身技术及规模壁
垒持续增厚业绩。因此我们给予公司 2022 年 PE 35 倍，目标市值 735 亿
■ 国内外汽车销量不及预期。由于俄罗斯与乌克兰之间爆发战争,部分整机
厂关闭了在欧洲地区的生产工厂，销量可能不及预期，从而导致公司收
入、毛利率低于预期。
■ 下游需求不及预期。由于国内疫情没有被完全控制,汽车零部件厂商及整
机厂正常生产节奏被打乱，从而导致公司的客户需求低于预期。
■ 公司海外业务业绩不及预期。由于俄罗斯与乌克兰之间爆发战争,公司海
外地区业务可能受到影响，从而导致海外业务营业收入、营业利润下滑。
■ 人民币汇率波动风险。目前俄乌战争已经爆发,公司海外业务收入占比较
高,存在人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼