公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
汽车 乘用车
广汽集团2月销量点评 - 四箭齐发, 销量如期逆势上涨
事件:公司公布2月销量,全集团前两月累计销量38万台,同比
走势比较
增长 18%, 四家主要业务单元广汽传祺、广汽埃安、广汽丰田、广汽本
田均表现出色。
广汽整体 2 月份销量远超行业。根据汽协前期数据, 2022 年前两
月汽车销量预计增长 5.7%, 广汽集团整体增长 18%, 远超行业平均,
同时广汽的主要四个盈利单元表现也超过行业, 集团整体上行趋势明
广丰强势产品周期刚刚掀起盖头。2022年前2月,盈利能力超强
股票数据
的广汽丰田销量达到15万辆,累计同比增长14%,创下历年来新高。
2022 年是广汽丰田的强产品周期年,汉兰达、锋兰达、塞纳等多款车
总股本/流通(百万股)
10,464/7,263
型支撑起新达产产能，也将拉动广丰销量增长，使丰田成为燃油车内
总市值/流通(百万元)
127,974/88,829
卷时代传统车企的胜者之一。
12 个月最高/最低(元)
20.37/10.21
相关研究报告:
广本新车型带来增长新动能。前两月,广本终端销量累计 13.1万
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
辆, 其中思域姊妹车型型格上市首个完整月便交出近万辆的成绩单,
白宇团队】广汽集团-四季度表现超
尽显上市即爆款的潜质，看好随着市场口碑的深入人心，型格的亮眼
预期, 静待 2022 高速增长》--
表现会有进一步提升。
2022/01/12
广汽集团 (601238) 《【太平洋汽车
广汽埃安仍然星光熠熠。前两月,广汽埃安销售2.5万台,同比
白宇团队】燃油车内卷时代,广丰
增长 132%, 在新能源市场销量增速依然十分亮眼。同时埃安几款车型
开启超越行业之旅》--2021/12/04
也处在一定程度供不应求状态,产销仍受芯片、产能等供给瓶颈制约,
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
未来供给放开后，埃安有望继续上行。
白宇团队】广汽集团三季报点评 -
继续看好广汽自主和新能源发力》
--2021/10/31
亿元/101 亿元,对应 2022年动态 PE 估值仅为 12 倍,已经回到了
过去传统整车厂估值水平,维持“买入”评级。
芯片影响汽车产量。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声