销量表现强劲，混改在即有望重构估值体系
2022年01月11日
事件概述:根据公司发布 2021 年 12 月销量数据,广汽集团 12 月汽车销量为
\triangleright
23.37 万辆,同比+11.77%/环比+4.25%。
\triangleright
万辆,同比+2.18%/环比-9.62%;全年累计销量突破32万辆,同比+10.3%。分车
型看,传祺影豹上市以来,月均订单与月销均破万; M8 连续 26 个月蝉联自主豪华
MPV 销冠; GS4 PLUS、GS8 等换代车型热销助推传祺强势增长。12 月广汽埃安销
量 1.67 万辆,同比+119%/环比+14.5%,连续八个月销量破万,2021 年全年累计
销量 12.37 万辆,同比+119%,超额完成 10 万辆年度目标。2022 年 1 月 1 日,
支持快充的 Aion S PLUS 正式上市 ,1 月 5 日 ,搭载 3 颗激光雷达、续航达 1008km
的 AION LX PLUS 正式上市，快充+长续航车型有望带动埃安电动车销量持续上行。
随着“双子星”高端及智能化升级，广汽自主有望迎来量价齐升新局面。
两田缺芯缓解，强产品周期稳固“压舱石”地位。12 月广本销量 7.84 万辆,
\triangleright
同比-3.54%/环比+0.89%,其中雅阁/缤智分别贡献 2.05/1.81 万辆;全年累计销量
78.03 万辆 ,同比-3.17%。12 月广丰销量 9.85 万辆 ,同比+36.54%/环比+15.91% ,
相关研究
其中凯美瑞/雷凌/威兰达/汉兰达分别贡献 2.72/2.19/1.67/1.08 万辆,同比
1.广汽集团(601238):自主销量创新高,
+54.05%/+1.25%/53.95%/+73.01%;全年累计销量82.8万辆,同比+8.23%。车
两田缺芯渐缓解
型方面,两田进入新一轮产品投放周期,广本“思域姊妹车”型格上市两周订单破
2.广汽集团 (601238): 重组拉开混改序
万,广丰豪华 MPV 赛那热销。未来随着广本的电动车 e:N P1 与广丰的锋兰达、全
幕,技术+制度提振埃安估值
新凯美瑞陆续上市,两田有望开启销量上行周期。产能方面,广丰年产20万辆“新
3.广汽集团(601238)调研简报:2014年
看广汽菲亚特、广汽三菱
能源车”产能扩建项目(四线)、广丰 TNGA 系列发动机建设项目按期开工,广本
4.广汽集团 (601238) 动态点评:丰田、
调整年产 12 万辆新能源车产能扩大建设项目也获得通过 ,为未来更多新品导入解决
本田销量环比大幅增长
生产瓶颈问题。
埃安混改在即,有望带动公司估值体系重构。埃安重组后获资金和技术双重赋
季度投资收益大幅下滑
能,实现“产销研”一体化,综合竞争力进一步强化。据公司公告,埃安未来将全面
推进员工持股和 A 轮融资,并择机谋求上市,混改有望进一步增强埃安竞争力。产
万辆/年,预计在今年底建成投产。2022/2023年埃安年产能将达 20/40 万辆,扩
产保障订单接收,支撑销量上行。2022年,广汽集团将在智能网联新能源汽车领域
持续发力,全力挑战2022年全年汽车产销量同比增长15%的目标。自主“双子星”
强势崛起，带动公司盈利能力持续上行，埃安混改有望重构公司估值体系。
投资建议：预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 62.34/89.41/109.33 亿
\triangleright
元,对应当前股价 PE 分别为 24/17/14 倍。公司把握新能源市场崛起契机,技术与
制度多措并举，自主崛起有望成为公司新的增长点，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
基于认真审慎的工作态度、专业严谨的研究方法与分析逻辑得出研究结论,独立、客观地出
具本报告 ,并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研究观点 ,
结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120