2022 年开门红，埃安持续高增长
2022年02月09日
\triangleright
万辆,同比+9.16%/环比+1.52%。
\triangleright
万辆,同比+6.3%/环比+13.7%,其中GS4系列销量1.35万辆,环比+53.6%,
PLUS、GS8 等换代车型热销。1 月埃安销量 1.60 万辆,同比+117.9%/环比
+10.6%,连续七个月销量破万,再创历史新高。埃安占广汽集团汽车销量6.8%,
同比+3.4pct。2022年1月,支持快充的 Aion S PLUS 和搭载3 颗激光雷达、
续航达 1008km 的 AION LX PLUS 上市, 快充+长续航车型上市有望带动埃安
销量上行。随着“双子星”高端化、智能化升级,广汽自主有望实现量价齐升。
两田强产品周期已至,产能投放助推销量上行。1月广本销量7.85万辆,同
比+1.11%/环比+0.11%,其中雅阁/缤智/皓影分别贡献 1.76/1.84/1.16 万辆,
同比-10.3%/-12.4%/-31.5%。1 月广丰销量 9.99 万辆,同比+11.3%/环比
+1.4%, 其中凯美瑞/雷凌/威兰达/汉兰达分别贡献 2.80/1.96/1.75/1.32 万辆,
同比+39.9%/-32.8%/+42.5%/+14.7%。车型投放方面 , 1 月全新紧凑级 SUV
相关研究
锋兰达及中型 SUV 威飒已陆续上市,广本电动车 eN P、广丰基于全新 e-TNGA
1.广汽集团 (601238): 业绩超预期, 国企
平台打造的紧凑型 SUV bZ4X 将在 2022 年陆续上市。产能扩张方面,广丰年产
混改“排头兵”电动智能齐发力
2.广汽集团 (601238): 销量表现强劲,混
20 万辆 “新能源车” 产能扩建项目(四线), 广本调整年产 12 万辆新能源车产
改在即有望重构估值体系
能扩大建设项目也获得通过。两田产能产品齐发力，开启销量上行周期。
3.广汽集团 (601238): 自主销量创新高,
供应链自主可控增强核心竞争力，埃安混改有望提振公司估值。公司积极布
两田缺芯渐缓解
局核心供应链, 电控方面, 1月广汽联合中车时代设立半导体公司, 布局新能源
4.广汽集团(601238):重组拉开混改序幕,
技术+制度提振埃安估值
车自主 IGBT, 项目将于 2023/2025 年实现年产能 30/60 万只; 电池方面, 公司
预计今年将自建电池厂,规划产能 10-15GWH;芯片方面,公司已与粤芯半导
体、地平线、宸境科技等智能网联领域重点企业达成合作。公司通过自研+合作
并行,逐步实现供应链自主可控以及上下游协同。产能方面,埃安工厂扩产+新
建积极推进,预计2022/2023年产能将达20/40万辆。技术赋能提升产品核心
竞争力，扩产保障订单释放，支撑销量上行。广汽集团在智能电动化领域将持续
发力,全力挑战 2022 年全年汽车产销量同比增长 15%的目标。自主“双子星”
强势崛起,带动公司盈利能力持续上行,埃安混改有望重构公司估值体系。
元,对应当前股价 PE 分别为 20/15/13 倍。公司把握新能源市场崛起契机,技
术与制度多措并举，自主崛起有望成为公司新的增长点，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: