业绩超预期，国企混改“排头兵”电动智能齐发力
2022年01月13日
事件概述: 2022 年 1 月 11 日,广汽集团发布 2021 年度业绩预告,预计
\triangleright
2021 年年度实现归母净利润约 66~76 亿元,同比增长约 11%~27%; 扣非归母
净利约 56~67 亿元,同比增长约 16%~39%。
2021Q4 芯片供应恢复，全年业绩超预期。按公司预告中值测算，2021 年
归母净利润为 71 亿元,同比+19%;扣非归母净利润为 61.5 亿元,同比+28%,
全年业绩超市场预期。2021年公司汽车销量214万辆,同比+4.9%。据公告测
算,2021Q4扣非归母净利约10.24-21.24亿元,同比增长约131%~380%,利
润实现大幅翻倍增长。2021Q4公司汽车销量65.1万辆,同比+2%/环比+39%,
传祺/埃安/广丰/广本销量环比分别为+47%/+16%/+47%/+31%,芯片短缺在
2021Q4缓解超预期。“双子星”高端智能化升级、两田进入新一轮产品投放周期
均带动公司销量上行。量价齐升背景下,2021Q4利润超市场预期。
自主、合资延续强车型周期,产能扩张助推 2022 年销量稳步增长。1)产
\triangleright
能方面, 埃安首个工厂预计在今年2月份扩产至20万辆/年, 第二工厂计划年产
能 20 万辆, 预计今年年底建成投产, 2022/2023 年埃安年产能或将达 20/40 万
相关研究
辆。广丰年产 20 万辆 “新能源车” 产能扩建项目(四线), TNGA 系列发动机建
1.广汽集团 (601238): 销量表现强劲,混
设项目按期开工,广本调整年产12万辆新能源车产能扩大建设项目也获得通过。
改在即有望重构估值体系
2)新车方面,2022年自主和合资延续强车型周期。2022年1月,可快充的Aion
2.广汽集团 (601238): 自主销量创新高,
S PLUS 与搭载 3 颗激光雷达、续航达 1008km 的 AION LX PLUS 上市, 快充+
两田缺芯渐缓解
长续航车型有望带动埃安销量持续上行。广本“思域姊妹车”型格上市两周订单
3.广汽集团(601238):重组拉开混改序幕,
技术+制度提振埃安估值
破万,广丰豪华 MPV 赛那热销。未来随着广本的电动车 e:N P1 与广丰的锋兰
达、全新凯美瑞、威飒和纯电车型 bz4X 陆续上市, 两田有望开启销量上行周期。
埃安混改在即,有望带动公司估值体系重构。2021年11月广汽集团宣布对
埃安进行重组,埃安承接广汽研究院纯电领域研发人员,成为公司独立纯电新能
源平台。重组后广汽埃安注册资本增加至60亿元,资金和技术赋能,实现“产
销研”一体化,竞争力进一步强化。目前公司正积极推动员工持股及后续 A 轮融
资。之后埃安将寻求适当时机上市,搭建独立资本市场平台并形成市场化激励机
年销量预测,本次混改有望重构公司估值体系。伴随传祺和埃安主力车型换代与
高端车型落地,自主“双子星”有望强势崛起,带动公司盈利能力持续上行。
投资建议:我们上调 2021-2023 年盈利预测 , 预计公司 2021-2023 年归母
倍。公司把握新能源市场崛起契机,技术与制度多措并举,自主崛起有望成为公
司新的增长点,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: