2022年3月8日
广汽集团（601238）：两田与广汽
强烈推荐/维持
自主实现高质量增长
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布 2022 年 2 月份产销快报:公司实现汽车产销分
别为 151,919 辆、143,464 辆, 同比增长 46.16%、36.47%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
两田2月持续高质量增长:1)广汽丰田2月实现产销分别为56,269辆、50,100
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
辆，同比增长 38.36%、20.72%。其中 1-2 月累计同比增速为 14.24%。广汽
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
丰田的高质量体现在混动和旗舰车型占比的提升。广丰 2 月实现混动车型零
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
售 16024 辆，占其零售销量比为 30.2%。2022.1-2 月混动车型累计占比
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
28.3%, 而 2021.1-2 月混动占比仅为 14.1%。三大旗舰车型销量占比明显提
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
升,汉兰达、赛那和凯美瑞 2022 年 2 月合计销量 25463 辆,占比超过 50%。
保险和保险经纪,股权投资等。(资料表源:
2022.1-2 累计占比 48.0%，而 2021.1-2 月三大车型销量占比为 31%。混动
与旗舰车型占比的提升将有益于提升广汽丰田品牌形象和经营质量。2) 广汽
未来 3-6 个月重大事项提示:
本田 2 月实现产销分别为 60,633 辆,57,102 辆,同比增速分别为 39.52%、
39.06%, 2022.1-2 月销量累计同比增速也为14.2%。广汽本田的高质量发展
发债及交叉持股介绍:
体现在产销量的快速恢复，在芯片依旧影响的情况下，广本 2 月产销均创下
其历年 2 月产销新高。按照我们对广本车型代系的研究及东风本田新车型的
投放规划，我们推断，广本今年也将进入新产品投放期，如缤智、皓影以及
全新 SUV 等。(详见《广汽集团(601238)深度报告系列 5:合资板块的同
交易数据
向共振》20211024）
52 周股价区间(元)
埃安与传祺的高质量发展: 1) 埃安 2 月实现产销分别为 8,534 辆、8,526 辆,
总市值(亿元)
1,249.4
同比增长分别为 186.28%、163.23%。考虑广汽埃安在 1 月 31 日-2 月 14 日
流通市值(亿元)
埃安工厂完成二期产能扩建对已有产能的影响,该销量成绩表现较好。我们
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
预计,随着新产能的释放,埃安销量有望持续攀升。2)传祺2月实现产销分
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
别为 23,013 辆、23,793 辆, 同比增长分别为 59.85%、73.53%。传祺 2 月
52周日均换手率
销量表现大幅好于行业（据乘联会，预计 2 月乘用车批发同比增长 31%）。
52 周股价走势图
传祺的全面复苏在即,全新 GS8、影豹及 M8 等大规模交付仍受芯片制约。
据传祺官方公众号,影豹 2021 年 12 月底累计订单超过 7 万,按照累计交付
数据估算,影豹在手订单仍然充足。2022下半年,传祺全新混动系统 GMC2.0、
EMKOO 等新产品的量产，传祺的全面复苏已经在路上。
公司盈利预测及投资评级:广汽集团2月好于行业的销量表现,是旗下合资
与自主板块共同发力的结果。我们认为,公司合资板块将进入增长提速阶段,
自主板块也将进入实质性全面复苏阶段。我们持续看好广汽集团中长期发展
前景, 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为72.7、128.9 和 157.5 亿元,
对应 EPS 为 0.70、1.25 和 1.52 元。按 2022 年 3 月 7 日 A、H 收盘价,广
汽A股PE分别为17、10和8倍,广汽H股PE分别为8、4和4倍,维持
广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”评级。
S1480521030003
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 两田与广汽自主实现高质量增长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 两田与广汽自主实现高质量增长
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）: 两田与广汽自主实现高质量增长
东方财智 兴盛之源