2022年3月18日
广汽集团（601238）：埃安混改更
强烈推荐/维持
进一步，机制、资本助力腾飞
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布公告《关于全资子公司广汽埃安实施员工股权激
励、广汽研究院科技人员持股及同步引入战略投资者的进展公告》,点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
埃安估值仍有提升空间:本次共计融资 25.66 亿元，广汽埃安的注册资本将
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
由 60 亿元增加至约 64.21 亿元,参与方共计获得约6.55%的股权。本轮融
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
资后,广汽埃安估值为 392 亿元,广汽埃安 2021 年实现销量 120,155 辆,
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
按均价 12 万元估算, 2021 年埃安营收规模约 144 亿元, 对应 PS 为 2.7 倍。
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
对比港股小鹏汽车、理想汽车和蔚来汽车，以3月17日收盘价,2021年收
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
入一致预期(理想汽车 2021 年为其公告数据)计算, 三家公司的 PS 分别为
7.0、6.3 和 5.7 倍, 考虑本次融资为埃安第一次非公开增资, 随后即将开启 A
轮融资，埃安未来估值仍有提升空间。
未来 3-6 个月重大事项提示:
800 名员工持股、国有资本进场: 1) 员工持股落地,根据方案,本次员工持
发债及交叉持股介绍:
股涵盖广汽埃安员工，共计 679 名，通过员工持股平台珠海与埃同行投资合
伙企业（有限合伙）持有。广汽研究院科技人员共计 115 名，通过员工持股
平台珠海安鑫投资合伙企业(有限合伙)以“上持下”持有广汽埃安股份。
两员工持股平台合计持股比例约 4.55%。我们认为,本次员工持股覆盖面广,
交易数据
为埃安核心员工提供了较好的激励措施，在机制上激发了埃安发展活力。同
时兼顾广汽研究院科技人员,巩固了研究院对埃安发展的强支持,尤其在 ICV
52 周股价区间(元)
(智能化)领域。2)引入国有资板,本次参与方还包括诚通集团、南网动能、
总市值(亿元)
1,174.06
广州爱安,分别为央企、地方国有资本,合计持有比例 2%。
流通市值 (亿元)
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
埃安的创变: 自 2017 年广汽埃安成立以来,埃安以现象级的速度发展,
2019-2021 年销量分别实现 42,003 辆、60,033 辆和 120,155 辆,产品覆
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
盖从 10-40 万元中高端电动车市场, 并在 10-15 万元 (Aion Y), 15-20+万元
52周日均换手率
(Aion S) 两个细分市场取得了行业领先地位。 埃安从 2021 年以来, 在组织
52 周股价走势图
架构(构建敏捷组织、简化管理层级)、技术研发(快充、长续航、电驱系统)、
营销模式(线上线下与直营经销)、研产销一体化等都完成了一系列创新和变
革。我们认为，本次员工持股的落地，有望进一步激发埃安组织活力，使得
埃安拥有国有平台+民营企业的效率的独特优势，助力埃安的腾飞。
公司盈利预测及投资评级: 埃安的混改如期进行, 使得埃安价值进一步外显,
同时，混改将在机制和资本层面助力埃安腾飞。广汽集团目前仍是埃安最大
股东,目前持股仍超过90%,埃安价值的提升也将反哺广汽集团。我们持续
看好广汽集团中长期发展前景,我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为
年 3 月 17 日 A、H 收盘价,广汽 A 股 PE 分别为 16、9 和 7 倍,广汽 H 股
PE 分别为 7、4 和 3 倍,维持广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”评级。
S1480521030003
S1480521070004
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 埃安混改更进一步, 机制、资本助力腾飞
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安混改更进一步, 机制、资本助力腾飞
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）: 埃会混改更进一步, 机制、资本助力腾飞
东方财智 兴盛之源