2022年3月8日
●汽车行业
公司点评报告
2 月产销量好于预期，表现优于行业
广汽集团（601238.SH）
核心观点:
投资事件 公司发布 2 月产销快报, 2 月产销分别为 15. 19 万辆/14. 34 万辆,
同比增长 46.16%/36.47%。产销量好于市场预期,且增速远超行业销量增速。
石金漫
2022 年 1 至 2 月合计产销 37.05 万辆/38.07 万辆,同比增长 25.28%/18.06%。
我们的分析与判断
(一)新产能释放,助力丰田、埃安销量爬坡,多款明星车型销量表现靓丽。
万台,同比+79.5%,全新奥德赛销售3892台,同比+114.4%;全新型格2月
⊠: yangce_y j@chinastock. com. cn
实现销量 5014 辆; 皓影 2 月销量为 11715 辆, 同比增长 14.1%; 缤智 2 月实
现销量 10177 辆。广丰 2 月销量 5 万台,同比+20.72%,其中爆款凯美瑞销
量 1.4 万台, 同比+64%; 汉兰达 7115 台, 同比+12.7%; 高利润赛那 2 月销
销量 1.01 万台。埃安得益于工厂改造后的产能释放，2 月产销量在 0.85 万
台左右, 我们预计全年埃安销量有望从 20 万辆提升至 30 万辆。
(二)强势产品供不应求,预期公司全年销售增速好于行业。
预计公司 2022 年销量同比增长 15%远高于行业增速（预计 5%左右）,
合资品牌广汽本田、广汽丰田今年销量各自100万辆,自主新能源埃安今年
及 0.6, 部分爆款车提车仍需排队等候, 传祺 m8、gs8 等车周期目前 2 个月,
多款产品供不应求。
(三) 埃安独立上市在即, 带来公司估值重构。
埃安在 2021 年 11 月公告混改后,目前进入到员工持股环节,我们预计
完成后将在今年底上市，对标蔚来理想小鹏，公司价值将得到充分释放。
投资建议: 预计公司 2022-2023 年营业收入分别为 878 亿元、1004 亿元,
行业数据
2022/3/7
同比增速分别为 19.63%、14.39%, 归母净利润分别为 100.61 亿元、119 亿
元，对应 EPS 分别为 0.96 元、1.14 元，对应 PE 分别为 12X/10X，维持“推
荐”评级。
1、宏观经济的不确定性;2、新能源汽车行业销量不及预期的
风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。