2022年2月9日
广汽集团（601238）：1月销量开门
强烈推荐/维持
红,基本面进一步夯实
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布 2022 年 1 月份产销快报:公司实现汽车产销分
别为 218,613 辆、237,232 辆, 同比增长 13.96%、9.16%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
1月产销同比双升,实现开门红:广汽集团 2022年1月产销同比均实现增长,
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
尤其是在芯片短缺的持续影响下，产量端实现两位数增长。其中两田表现出
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
了高质量的增长，自主板块复苏趋势明显。
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
两田的高质量增长: 广汽丰田 1 月实现产销分别为 90.938 辆、99.900 辆.
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
保险和保险经纪,股权投资等。(资料表源:
辆, 销量占比为 26.5%, 高于 2021 年广丰混动占比 (21.7%)。TNGA 三大
旗舰车型（凯美瑞、汉兰达、赛那）合计销售 46611 辆，占1月销量比重为
未来 3-6 个月重大事项提示:
46.7%, 而去年 1 月仅有 TNGA 凯美瑞在售, 占比 22%。混动和 TNGA 旗舰
车型占比的提升是广汽丰田高质量发展的保障。广汽丰田主力车型 1 月销量
发债及交叉持股介绍:
均维持高位，凯美瑞实现销量 28023 辆，且 2.5L+HEV 版本占比 54.2%；汉
兰达销售 13189 辆, 同比 14.7%; 威兰达销售 17483 辆, 同比 42.5%; 广汽
本田 1 月实现产销 75,332 辆、78,489 辆，同比增长 18.95%、1.11%。主力
车型雅阁、皓影和缤智分别销售 17601 辆、11579 辆、18395 辆。
交易数据
传祺+埃安 1 月销量合计超 5 万辆,为 2019 年以来月度销量新高:传祺方面,
52 周股价区间(元)
1 月产销分别为 32,212 辆、36,564 辆, 同比增长 2.79%、6.29%。GS4 家
总市值(亿元)
1,413.68
族 1 月销量过万,全新第二代 GS8 于 2021 年 12 月正式上市,上市 18 天订
流通市值 (亿元)
单超过2万,随着产能不断爬坡,GS8将贡献增量。埃安方面,1月产销分
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
别为 14,601 辆、16,031 辆。2022 年广汽埃安将新增 10 万产能,有望缓解
当前产能利用率过高的情况。
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
52周日均换手率
公司盈利预测及投资评级: 2021-2022 年,广汽集团自主和合资车企将推出
52 周股价走势图
一批有竞争力的新车型, 夯实 2022 年及以后增长确定性。广汽集团不断深化
组织机构改革, 2022 年实施新一届职业经理人任期、各旗下企业实施任期制
和契约化管理的第一年，新机制将激发新活力，为自主板块全面复苏保驾护
航。我们认为，公司合资板块将进入增长提速阶段，自主板块也将进入实质
性全面复苏阶段。我们持续看好广汽集团中长期发展前景，我们预计公司
2021-2023 年净利润分别为 72.7、128.9 和 157.5 亿元, 对应 EPS 为 0.70、
1.25 和 1.52 元。按 2022 年 2 月 8 日 A、H 收盘价, 广汽 A 股 PE 分别为 19、
11 和 9 倍,广汽 H 股 PE 分别为 9、5 和 4 倍,维持广汽 A 和广汽 H 股的“强
烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 1月销量开门红,基本面进一步夯实
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 1月销量开门红,基本面进一步夯实
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）: 1月销量开门红，基本面进一步夯实
东方财智 兴盛之源