两田高歌猛进，埃安持续高增长
2022年03月08日
事件概述:2022年3月7日,公司发布2月产销数据,广汽集团2月汽车
\triangleright
销量为 14.35 万辆,同比+36.5%/环比-39.5%,其中新能源汽车销量 1.05 万辆,
同比+166.7%/环比-45.2%。
▶ 传祺销量企稳回升，埃安同比大增+163%。2月传祺销量 2.38 万辆，同比
+73.5%/环比-34.9%, 1-2 月累计销量 6.04 万辆, 同比+131.8%, 其中多款车
型热销,GS4系列销量1.02万辆,连续两个月销量破万;2021年12月上市的
全新 GS8 上市 2 个月订单超 2.5 万;截至 2022 年 3 月 4 日,传祺 M8 累计销
量破 16 万,连续 29 个月在自主豪华品牌中销量领先。埃安销量 0.85 万辆,同
颗激光雷达、续航达 1008km 的新车 AION LX Plus 于 2 月 18 日工厂下线, 快
充+长续航车型有望带动埃安销量上行。产能方面,2月18日,埃安智能生态工
厂二期产能扩建竣工,2022/2023 年产能有望达 20/40 万辆。受补贴退坡及原
材料涨价影响, 埃安于 3 月 4 日宣布对旗下多款车型官方指导价上调 4000-
相关研究
10000 元不等,消化阶段成本压力。
1.广汽集团 (601238) 1月产销快报点评:
两田高歌猛进,月销均创历年 2 月新高。2 月广本销量 5.71 万辆,同比
\triangleright
2022年开门红,埃安持续高增长
+38.6%/环比-27.3%, 其中雅阁/皓影/缤智分别贡献 1.66/1.17/1.02 万辆, 同
2.广汽集团 (601238): 业绩超预期, 国企
比+79.5%/+14.1%/-4.3%,21M12上市的全新奥德赛 2月销量 3892 辆,同比
混改“排头兵”电动智能齐发力
+114.4%。2 月广丰销量 5.01 万辆,同比+20.7%/环比-49.9%,其中凯美瑞/雷
3.广汽集团 (601238): 销量表现强劲,混
凌/汉兰达分别贡献 1.37/1.03/0.71 万辆,同比+203.6%/-26.8%/+12.7%,新
改在即有望重构估值体系
4.广汽集团 (601238): 自主销量创新高,
车赛那月销 4120 辆,环比-23.7%。车型投放方面,两田产品强周期开启,广丰
两田缺芯渐缓解
全新紧凑型 SUV 锋兰达 2 月 12 日店头上市,订单累计至今达 1.1 万台;广本电
5.广汽集团(601238):重组拉开混改序幕,
技术+制度提振埃安估值
年陆续上市,有望进一步带动销量上行。
智能电动化布局提速,埃安混改有望提振公司估值。广汽集团在智能电动化
\triangleright
领域将持续发力,智能化方面,3月7日广汽资本独家投资自动驾驶量产解决方
案提供商禾多科技数亿元,按照计划,搭载禾多科技自动驾驶系统的多款广汽车
型将于 2022 年开始陆续上市; 电动化方面, 1 月广汽联合中车时代布局 IGBT,
2023/2025 年年产能有望达 30/60 万只;公司预计今年将自建电池厂,规划产
能 10-15GWH。 自主 “双子星” 强势崛起 , 带动公司盈利能力持续上行 , 埃安混
改有望重构公司估值体系。
\triangleright
元,对应当前股价 PE 分别为 18/14/11 倍。公司把握新能源市场崛起契机,技
术与制度多措并举,自主崛起有望成为公司新的增长点,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
2020A
2021E
2022E
现金流量表（百万元）
净利润
折旧和摊销
营运资金变动
经营活动现金流
资本开支
投资活动现金流
股权募资
债务募资
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: