公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
汽车 乘用车
广汽集团-四季度表现超预期,静待2022高速增长
事件:公司发布 2021 业绩预告,预计 2021 年年度实现归属于上
走势比较
市公司股东的净利润约为 66 亿元至 76 亿元，与上年同期相比，增长
约 11%至 27%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润约
为 56 亿元至 67 亿元,与上年同期相比,增长约 16%至 39%。
四季度业绩超预期。公司四季度实现归母净利润 13.2-23.2 亿元,
环比有望提升 39%-145%, 同比也有望提升 37%-140%。公司 2021 年全
年合计销量 214. 4w 台, 同比+4. 92%; 单四季度实现销量 65. 07w 台,
同比+2.21%。11、12月随着芯片逐渐恢复,产销向上,同比均实现正
增长，其中广汽丰田、广汽自主乘用车、埃安新能源表现优异。其中
丰田良好的销量带来投资受益相对提升，而广汽自主的高毛利车型如
股票数据
GS4, M8 销量均实现同比提升,产品结构优化,带来利润率的提升。
2022年,广丰有望一骑绝尘。我们预计广汽丰田销量将迎来拐点,
总股本/流通(百万股)
10,371/10,371
叠加广丰在中国迎来的一轮产品周期，未来两年广丰销量将会持续超
总市值/流通(百万元)
150,477/150,477
越行业整体, 成为燃油车内卷时代的最大赢家之一。2021 年下半年开
12 个月最高/最低(元)
20.37/10.21
始,广丰推向市场凌尚、塞纳、威飒、锋兰达四款产品线扩张产品,
相关研究报告:
使得广丰的产品线扩展到一个新的级别,这四款车型均价均在目前广
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
丰产品均价之上，新车型上量也将会使广丰盈利水平达到一个新的高
白宇团队】燃油车内卷时代，广丰
开启超越行业之旅》--2021/12/04
广汽埃安&传祺共同发力,2022 继续加码。广汽新能源埃安品牌
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
2021 年新投放 AION Y, AION S PLUS, AION V PLUS 三款车, to C 端
白宇团队】广汽集团三季报点评 -
销量稳步提升,全年实现 12w 台销售,同比大增 101.8%。2022 年 1 月
继续看好广汽自主和新能源发力》
初 AION LX PLUS 正式上市, 续航里程高达 1008km, 摆脱续航焦虑,
--2021/10/31
带来 2022 年的新增量。传祺品牌:影豹定位走量车型,填补产能;
广汽集团 (601238) 《【太平洋汽车
GS4, GS8, M8 定位中高端盈利车型, 优化产品结构, 2022 产品线新上一
白宇团队】广汽集团中报点评 - 业
个级别, 进入上升通道。
绩表现良好,传祺&埃安销量稳步提
投资建议: 广汽埃安 2021 年表现靓丽, 新车投放速度加快; 合资
升》--2021/08/30
品牌明年新车周期也将更上一层。自主和合资品牌的新车周期会成为
明年的收入和业绩弹性, 我们预计公司 2021/2022 年归母净利润分别
为 71 亿元/100 亿元 , 对应 PE 估值分别为 21 倍/15 倍, 给予“买入”
评级。
影响汽车产量
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声