员工持股叠加“上持下”，有效激励提振估值
2022年03月18日
事件概述: 3月17日,公司董事会审议通过了《关于埃安实施员工股权激
\triangleright
励及相关事项的议案》,同意埃安采取非公开协议增资的方式,实施员工股权激
励、广汽研究院科技人员“上持下”持有埃安股权及同步引入部分战略投资者。
员工持股绑定核心人才，“上持下”释放企业活力。广汽埃安本次增资共计
\triangleright
融资 25.66 亿元,其中股权激励对象出资 17.82 亿元,包括广汽埃安员工 679 名
以及广汽研究院科技人员 115 名,持股比例约 4.55%,激励覆盖范围约 20%,
充分调动公司核心骨干及优秀员工的积极性。广汽集团开创性地采用 “上持下”
持股方式,给予 115 名科技人员埃安股权,是广汽集团作为国企改革“双百企
业”用足政策红利、全力推进改革的一次创新性突破。作为广汽集团的研发主体,
广汽研究院与广汽埃安业务联系紧密,增资使部分研发人才能够同时享受到广汽
集团、广汽埃安的双重激励政策，最大程度激发创新活力。
引入多家行业巨头,强强联合提升竞争力。本次融资同步引入诚通集团、南
\triangleright
研究助理:谢坤
网动能、广州爱安作为战略投资者,持股比例约2%。其中诚通集团为中央企业
国有资本运营公司,能链接到优质国企的资源及政策支持赋能广汽埃安发展;南
方电网与南航集团共同组建的专项基金“南网动能”参与本次混改,将助力广汽
埃安在布局充电设施及换电储能等能源生态建设、绿色出行生态共建及智慧交通
相关研究
技术合作业务的推进;广州产投牵头多家广州优质国企组建的基金广州爱安参与
1.广汽集团 (601238) 2 月产销快报点评:
本次混改,有利于广汽埃安立足本地优势,继续深耕大湾区,推动业务发展。按
两田高歌猛进,埃安持续高增长
规划,随着员工股权激励工作的完成,广汽埃安将进一步启动 A 轮融资及股份制
2.广汽集团(601238)1月产销快报点评:
改制,并积极寻求适当时机上市。通过引入战略投资者及 A 轮融资,埃安有望与
2022 年开门红,埃安持续高增长
在资源、市场、技术等方面具备优势的战略投资伙伴深度合作,发挥自身在电池、
3.广汽集团 (601238): 业绩超预期, 国企
电驱产业链自主可控的优势，提升市场竞争力。
混改“排头兵”电动智能齐发力
4.广汽集团 (601238): 销量表现强劲,混
有效激励提振销量,埃安估值有望破干亿。埃安作为广汽集团发展电动智能
改在即有望重构估值体系
化的核心载体, 背靠集团全球化体系优势, 在新能源“赛道”快速发展。2021年
5.广汽集团 (601238): 自主销量创新高,
埃安销量 12.4 万辆,超额完成 10 万辆年度目标。22M1Aion S PLUS 和续航达
两田缺芯渐缓解
1008km的 AION LX PLUS 上市,快充+长续航打造强产品力,埃安有望实现量
价齐升。2019-2021年，埃安销量年均复合增长率达 123%, 2021年产能利用
率一度超 160%。22M2 埃安智能生态工厂二期项目顺利竣工,随着工厂扩产+
新建积极推进,预计 2022/2023 年埃安产能将达 20/40 万辆,今年销量有望翻
倍。对标“蔚小理”PS 估值水平，埃安估值有望破千亿。
投资建议:预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 70.3/91.5/110.4 亿
\triangleright
元,对应当前股价 PE 分别为 17/13/11 倍。公司把握新能源市场崛起契机,技
术与制度多措并举，自主崛起有望成为公司新增长点，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: