广汽集团（601238）
广汽埃安混改顺利推进，助力新能源业务腾
2022年03月18日
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 广汽集团公告广汽埃安实施员工股权激励、广汽研究院科技
人员持股及同步引入战略投资者。1)广汽集团同意广汽埃安非公开协
议增资,实施广汽埃安 679 名员工股权激励和广汽研究院 115 名科技人
员“上持下”持有广汽埃安股权;2)引入诚通集团、南网动能、广州爱
安等满足国有资本布局结构调整需要的战略投资者。本次增资共计融资
25.66 亿元。广汽埃安的注册资本将由 60 亿元增加至约 64.21 亿元， 其
中广汽集团合计持股约 93.45%，广汽埃安员工股权激励平台和广汽研
市场数据
究院科技人员持股平台合计持股约4.55%, 诚通集团、南网动能、广州
爱安合计持股约 2%。后续广汽埃安将启动 A 轮融资及股份制改制，择
时择机择地寻求上市。
■ 股权激励+员工持股建立长效激励机制。本次股权激励计划涉及 697 名
埃安重要技术人员与经营管理层人员,覆盖范围约20%,深度绑定核心
员工; 广汽研究院持股埃安的员工为 115 名, 可享受到广汽集团、广汽
埃安的双重激励政策,有效带动广汽埃安研发实力的提升。公司长效激
励机制的建设将充分激发企业活力和员工积极性, 为主营业务发展提供
基础数据
更有力支撑,进一步提升公司竞争力和盈利能力。
■ 引入战投优化公司股权架构和治理结构。广汽集团同步引入诚通集团、
南网动能、广州爱安这3家满足国有资本布局结构调整需要的战略投资
者,1)诚通集团是国务院直属中央企业,优质国企的资源及政策支持
将进一步赋能广汽埃安发展。2) 南网动能为南方电网与南航集团共同
组建的专项基金,将助力广汽埃安在布局充电设施及换电储能等能源生
态建设、绿色出行生态共建及智慧交通技术合作业务的推进。3)广州
相关研究
爱安为广州产投牵头多家广州优质国企组建的基金, 有利于广汽埃安立
1、《广汽集团 (601238): 1月
足本地优势，继续深耕大湾区，推动业务发展。
批发环比+1.52%, 传祺+埃安
■ 上市计划助力公司实现多元化融资。公司目标为在 2022 年三季度前完
表现较好》2022-02-09
成广汽埃安 A 轮融资及股份制改制,进一步引入具有战略协同性、政策
引导性、市场影响力的市场化战略投资者。同时广汽埃安将择时择机择
业绩明显改善,产品周期持续
地寻求上市,有助于促进公司多元化融资水平,建立独立资本市场平台,
强势》2022-01-12
提升埃安品牌活力。
3、《广汽集团 (601238): 12月
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计随广汽传祺+广汽埃安新车型上市, 全
批发环比+11.77%, 芯片短缺持
新一轮产品周期开启持续放量, 日系车型周期强势, 有望持续改善, 我
续改善》2022-01-06
们维持广汽集团 2021-2023 年归母净利润预期, 为 71/94/117 亿元, 分
元, PE 为 16/12/10 倍。长期依然坚持看好广汽自主+日系新车周期持续
放量,维持广汽集团“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号