Q3 利润增速亮眼,液奶实现稳健增长
买入 (维持)
伊利股份(600887) 2023 年三季报点评
2023年11月1日
投资要点:
事件:公司发布2023年三季度报告。公告显示,2023年前三季度,公司实现
营业总收入974.04亿元，同比增长3.77%; 实现归母净利润93.80亿元，同比
增长16.36%。
S0340513040002
点评:
成本下行叠加控费显著,公司03利润弹性释放。单季度看,三季度随着
消费稳步复苏,202303公司营业总收入同比增长2.66%至312.07亿元。由
于生鲜乳等成本价格总体趋于下降,叠加公司积极控制费用结构,2023Q3
公司实现归母净利润30.75亿元,同比增长59.44%,增速大幅超过营收增
S0340523020001
公司Q3液奶业务实现稳健增长。分品类看,单三季度,受中秋国庆双节
送礼等因素催化,公司高端奶预计良性增长,大单品保持增长态势。
2023Q3, 公司的液体乳实现营业收入230.08亿元, 同比增长8.5%。相比
主要数据
而言,公司奶粉及奶制品、冷饮产品Q3表现承压。2023Q3,公司奶粉及
2023年10月31日
奶制品/冷饮产品/其他产品的营收分别为64.01亿元/12.26亿元/1.51亿
元,同比分别下降3.9%/下降35.7%/增加44.4%。
公司Q3盈利能力有所提升。2023Q3,公司的毛利率为32.37%,同比增加
1.60个百分点,预计主要受益于成本压力趋缓叠加产品结构优化。费用
方面,公司积极控费增效。2023Q3,公司销售费用率为17.88%,同比下
降0.87个百分点;管理费用率为3.92%,同比下降0.66个百分点;财务费
用率为-0.41%,同比下降0.23个百分点,综合毛利率与费用率的情况,
股价走势
公司2023Q3净利率为9.82%,同比增加3.50个百分点。
应PE分别为17倍和14倍。伴随着产品结构升级与改革调整稳步推进,预
计公司业绩有一定的弹性增长空间。维持对公司的“买入”评级。
观经济问题,食品安全问题。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼