2023年10月31日
伊利股份(600887.SH)
BUY 买进
顾向君
需求复苏,液奶环比改善,3Q利润率提升
结论与建议:
业绩概要:
公告前三季度实现营收974亿,同比增3.8%,录得净利润93.8亿,同比
增 16.4%, 毛利率同比上升 0.26pcts 至 33.12%; 3Q 实现营收 312 亿同比增
2.7%, 录得净利润 30.7亿, 同比增 59.4%, 毛利率同比提升 1.6pcts 至 32.6%。
3Q 业绩超预期。
点评:
3Q 营收增速环比提速。以品类来看,受益终端需求稳步复苏和双节消费
刺激,产品销量回升,液体乳营收逐季加速,实现收入230亿,同比增
8.5%; 奶粉实现收入 64 亿, 同比下降 3.9%, 降幅较 2Q 缩窄, 我们认为
主要品牌市场份额提升，婴配粉当前库存健康,随着品牌力提升,销售
有望逐步恢复正增长;冷饮实现收入12.3亿,同比下降35.7%(前三季
度同比增 12.9%),主要由于气候转冷及淡季影响,但全年来看终端动销
健康,双位数增长可期;其他产品实现收入1.5亿,同比增44.4%。
成本利好+精准控费,释放利润空间。受益材料成本下降及双节影响下产
品结构优化,报告期毛利率同比提升 1.6pcts 至 32.6%。费用方面,期间
费用率同比下降 1.69pcts 至 22.2%, 主要由于报告期公司实施精准控费,
提升费效比。其中,销售费用率同比下降 0.87pcts 至 17.88%,管理费用
率同比下降 0.66pcts 至 3.92%, 研发费用率同比下降 0.07pcts 至 0.67%,
财务费用率同比下降 0.23pcts 至-0.41%。受益成本费用优化,3Q净利润
机构投资者占流通 A 股比例
率同比提升 3.6pcts 至 9.9%, 环比提升 1.7pcts。
我们预计 Q4 乳制品需求维持稳步复苏,考虑春节较晚影响 4Q 拿货力度,
全年收入预计实现中个位数增长,但由于成本压力温和,叠加公司维持
股价相对大盘走势
降本增效的力度,利润端增长将更快。
亿和 141.4亿(原为 108亿、124.4亿和 141.4亿),分别同比增 16%、
14%和 13.4%, EPS 分别为 1.72 元、1.96 元和 2.22 元, 当前股价对应 PE
分别为 16 倍、14 倍和 12 倍,维持“买进”。
------接续下页------------------------------
【投资评等说明】
评等定义
Company Update
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年11月1日