信义山证汇通天
乳制品
伊利股份(600887.SH)
买入-A(维持)
常温奶需求逐步改善 低基数下利润增速超预期
2023年10月31日
公司近一年市场表现
事件描述
实现营业总收入 312.07 亿元, 同比增长 2.66%; 归母净利润 30.75 亿元, 同
比增长 59.44%。
事件点评
常温奶需求逐步改善,冷饮业务短期承压。23Q1-3/Q3 公司实现营收
市场数据: 2023年10月30日
970.91/311.09 亿元,同比+3.84%/+2.71%。分产品看,23Q1-3 液体乳/奶粉及
收盘价 (元):
奶制品/冷饮产品实现营收 654.32/199.22/103.83 亿元, 同比
年内最高/最低(元):
33.80/24.51
+2.1%/+6.4%/+12.9%。单季度看,23Q3液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品实现
流通A股/总股本(亿):
63.05/63.66
营收 230.08/64.01/12.26 亿元, 同比+8.5%/-3.9%/-35.7%, 单三季度液体乳/
流通 A 股市值(亿):
1,681.57
奶粉及奶制品/冷饮收入占比分别为74.0%/20.6%/3.9%，同比
总市值(亿):
1,697.89
+3.9/-1.4/-2.4pct。23Q3 常温奶需求逐步改善,预计增速接近双位数水平; 婴
配粉业务方面, 澳优在低基数背景下表现稳健, 同时成人粉延续较好增长,
基础数据: 2023年9月30日
助力三季度整体奶粉业务降幅环比收窄;冷饮业务因旺季天气多雨水,从而
动销不及预期，短期表现承压。中秋国庆双节动销有所恢复，伴随逐步进入
销售旺季,增速有望逐步回升。
毛利率水平稳中有升,费用优化助力盈利能力向好。23Q1-3/Q3公司毛
利率分别为 33.12%/32.58%, 同比+0.26/+1.56pct。费用方面, 23Q1-3 公司销
售/管理费用率分别为 17.66%/3.98%, 同比-0.82/-0.11pct, 23Q1-3 净利率为
9.63%,同比+1.04pct。23Q3公司销售/管理费用率分别为17.88%/3.92%,同
比-0.88/-0.66pct, 23Q3 净利率为 9.85%, 同比+3.51pct。整体毛利率稳中有
升,主要系原奶价格下行及高端奶动销提速助力;同时公司积极推动费投优
化，助力三季度盈利能力向好。全年来看，公司会通过精细化运营管理等方
式管控成本, 盈利能力整体表现稳定。
陈振志
投资建议
伴随四季度旺季来临，白奶需求有望延续回升，同时常温酸奶伴随消费
场景进一步打开,有望实现较好增速。公司作为行业龙头,在行业弱复苏背
景下,通过全面创新、多品类的平衡布局以及充分发挥其品牌和渠道优势,
力争实现稳健增长。结合当前所处估值区间，公司中长期配置价值凸显。介
于 23Q3 公司毛/净利率水平超预期, 我们略调整公司盈利预测: 预计公司
2023-2025 年营业收入分别为 1302.11/1409.00/1527.79 亿元, 同比增长
5.7%/8.2%/8.4%。 归母净利润 108.28/119.88/137.76 亿元, 同比增长
14.8%/10.7%/14.9%。对应 EPS 1.70/1.88/2.16 元, 当前股价对应 PE 分别为
16/14/12 倍,维持“买入-A”投资评级。
行业竞争加剧风险;成本超预期上升;行业需求超预期下滑;海外业务
\triangleright
进展不及预期; 食品安全问题。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层