液态奶收入环比改善，利润端超预期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
10月30日晚,公司发布23年三季报,23年前三季度实现营业总收入
974.04亿元,同比增长3.77%,归母净利润93.8亿元,同比增长16.36%,
和非归母净利润为 84.54 亿元, 同比增长 11.51%。23 年 Q3 实现营业
总收入 312.07 亿元, 同比增长 2.66%, 归母净利润 30.75 亿元, 同比
增长 59.44%, 扣非归母净利润为 26.57 亿元, 同比增长 56.95%。
● 液态奶收入环比改善，经销商持续提升质量
1)液态乳业务持续增长,冷饮产品降幅明显: 23年前三季度各类产品
收入同比去年均有增长,23 年 Q3 液体乳保持增长态势,同比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
8.48%, 环比改善明显, 冷饮产品季节性影响, 收入同比下降 35.69%,
奶粉及奶制品收入也略有减少,同比下降 3.85%; 2) 经销直营均有增
长,经销仍占首要地位: 23 年 Q3 经销和直营模式收入均有增长,分别
同比提升 2.6%和 16.55%, 经销模式占总收入比重达 96.89%; 3)华
中地区高速增长,华东地区表现不佳: 23 年 Q3 华北/华南/华中/华东/
其他地区营收分别同比增长 6.9%/2.02%/14.99%/-13.61%/4.31%, 华
中地区实现双位数增长; 4)各地经销商数量均有下降,华中华南地区
尤为显著: 23 年 Q3 经销商数量净减 1081 个, 总数量至 19608 个, 华
中/华南/华东/华北/其他地区分别减少 334/308/195/143/101 个,华中、
华南等地区减少数量超过300个。
● 毛利率同比改善，公司控费效果显著
23 年前三季度销售毛利率为 33.1% (同比提升 0.3PCT), 23 年 Q3 毛
利率为 32.6% (同比提升 1.7PCT), 主要系成本及产品结构改善。公司
23 年 Q3 销售费用率为 17.9%, 同比下降 0.9PCT。公司 23 年 Q3 管
理费用率为 3.9%, 同比下降 0.7PCT, 研发费用率为 0.7%, 同比下降
0.1PCT。23年Q3公司归母净利率为9.9%,同比提升3.5PCT,23年
Q3 公司扣非归母净利率为 8.5%, 同比提升 2.9PCT, 盈利能力持续提
● 投资建议
液态奶收入环比改善，毛利率同比提升，公司控费效果显著，净利润业
绩超预期,结合以上,我们调整业绩预期,预计23-25年营业收入同比
相关报告
增长分别为 4.8%/9%/8.7%, 23-25 年归母净利润同比增长分别为
1. 提升经营效率,坚守长期价值
14%/14.4%/14.7%, EPS 分别为 1.68/1.92/2.21 元/股, (前值: 预计
23-25 年营业收入同比增长分别为 6.3%/9%/8.7%, 23-25 年归母净利
2.Q1 收入端超预期, 盈利能力静待改
润同比增长分别为 13.3%/16%/15%, EPS 分别为 1.67/1.94/2.23 元/
股),对应PE为16/14/12倍,维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、行业竞争加剧、区域扩张不及预期、新品放量不及
预期,疫情反复带来动销压力,食品安全事件。
• 重要财务指标
单位:百万元
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。