双节拉升液奶结构，盈利改善成效显
2023年10月31日
事件: 公司 10 月 30 日发布 2023 年三季报, 2023 年 Q1-3 累计实现营收
\triangleright
/归母净利润/扣非后归母净利润 974.04/93.80/84.54 亿元，同比+3.77%/+16.
36%/+11.51%, 其中 23Q3 实现营收/归母净利润/扣非后归母净利润 312.07/
30.75/26.57 亿元, 同比+2.66%/+59.44%/+56.95%。
液奶收益双节礼赠需求回暖，冷饮下滑系短期战略性出货前置所致。分产品
看: ①液体乳 23Q3 实现营收 230.08 亿元,同比+8.48%,占比 74.74%。23 年
内液奶呈现出逐季改善的复苏趋势。三季度受益于节日场景的恢复,礼赠需求短
期增加,预计Q3高端液奶增速快于大盘。常温酸奶安慕希由于处在新老产品交
5%, 占比 20.79%。婴配粉降速放缓, 营收逐季改善。受近年出生率下滑及二次
配方注册制的影响,行业进入中小企业出清,头部企业份额集中的阶段。伴随 Q
王言海
S0100521090002
3 推出新的配方奶粉逐步贡献增量,预计营收将逐步企稳回升。成人粉方面公司
适时把握行业发展趋势和消费人群结构变化带来的潜在需求, 推出了多款功能性
成人粉。奶酪业务预计 B 端好于 C 端。③冷饮 23Q3 实现营收 12.26 亿元，同
比-35.69%, 占比 3.98%。下滑或系公司在 Q2 战略性出货节奏的前置,以保证
执小证书:
S0100522110004
旺季备货,提前抢占市场,同时叠加 Q3 在出货角度是行业淡季,以及部分区域
极端天气影响。我们预计全年维度下冷饮业务仍有望实现领先行业的双位数增
长。我们预计未来公司在淡季可能通过跨品类的合作,不同区域差异化的营销方
相关研究
式探索适合淡季的销售模式,实现传统冷饮业务在淡季的营收突破。分区域看:
1.伊利股份 (600887.SH) 2023 年半年报点
评:需求弱复苏,控费提效稳健经营-2023/0
1%/+4.31%, 占比 27.59%/24.49%/20.80% /15.83%/11.28%。公司布局海
9/06
外基地产能、积极拓展海外业务。分渠道看: 23Q2公司经销/直营同比+2.60%
023 一季报点评: 基本盘稳定, 盈利能力向上
家经销商, 较 23H1 末减少 1081 家。
可期-2023/05/05
双节礼赠需求带动高端液奶占比提升,费用精准投放下品牌势能不减。23Q
3.伊利股份 (600887.SH) 2022 三季报点评:
3 毛利率 32.37%, 同比+1.60pcts。主因成本端原奶价格下行释放的利润弹性及
0/31
4.伊利股份 (600887.SH) 2022 年 1-2 月经
7.88%/3.92%,同比-0.88/-0.66pcts,规模效应下费效比提升,费用投放更加
营数据点评: 2022 年迎来“开门红”, 看好
精准高效。23Q3 归母净利率 9.85%，同比+3.51pcts，盈利改善持续兑现。
盈利能力提升长逻辑-2022/03/11
投资建议: 龙头具备规模效应, 展望未来, 高毛利奶粉恢复增长及冷饮业务
持续增长，拉升结构和利润水平，关注销售逐季改善和控费增效下净利率提升。
展望全年,预计公司收入增速在中个位数。2023-25 年归母净利润分别为
107.08/120.32/136.59 亿元，同比+13.5%/+12.4%/ +13.5%，当前股价对应
PE 分别 16/15/13 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: