伊利股份（600887）
2023 年三季报业绩点评:利润超预期，低估
2023年11月01日
值高股息看好价值回归
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 公司发布 2023 年三季报业绩: 2023 年前三季度公司实现营业收入/归母净利润/扣
非归母净利润 974/93.8/84.5 亿元,同比+3.8%/+16.4%/+11.5%。单看 23Q3,公司实
现营业收入/归母净利润/扣非归母净利润分别为 312.1/30.8/26.6 亿元, 同比
+2.7%/+59.4%/56.95%。收入符合预期,利润超预期。
■ 23Q3 液奶环比加速增长,奶粉逐步修复: 23Q3 公司液体乳/奶粉及奶制品/冷饮收
市场数据
入分别同比+8.5%/-3.9%/-35.7%。 我们预计 23Q3 液奶较 23Q2 加速增长主因消费力
复苏+双节拉动礼赠需求。23Q3 奶粉及奶制品同比降幅较 23Q2 收窄, 我们预计婴
配粉受出生人口下降等因素影响承压,但随着小品牌出清结束+公司持续推新,23Q3
公司婴配粉逐步改善,成人粉表现依然稳健。
■ 结构升级+成本下行,液奶毛利率改善: 23Q3 公司毛利率 32.37%,同比+1.6pct,我
们预计液奶、冷饮毛利率同比改善, 奶粉毛利率持续承压。我们认为 23Q3 液奶毛
利率同比提升主因成本下行和结构升级，双节礼赠需求恢复下公司高端产品表现亮
眼,根据公司业绩交流,23Q3公司高端白品牌金典收入同比增长超过20%。
■ 坚持控费, 23O3 盈利能力提升: 23O3 公司销售/管理/财务费用率同比-0.89/-0.66/-
基础数据
0.23pct, 毛销差同比+2.49pct, 我们认为销售费用率同比下降主因公司持续提高费用
使用效率,控费能力有所提高。23Q3 公司公允价值变动损益占营收比重同比
+1.38pct 至 1.79%, 我们预计主因公司持有基金增值。 综合来看 23Q3 公司归母净利
率 9.9%, 同比+3.5pct, 剔除公允价值变动损益等非经项后的扣非归母净利率 8.51%,
同比+2.94pct, 扣非表现同样优秀。
■ 低估值高股息,看好公司价值回归:依据公司 2019 年限制性股票激励解锁条件要
相关研究
求,2023年公司分红率需不低于70%,我们以23年预测归母净利润和分红率70%
《伊利股份(600887): 2023 半年
计算,公司当前股息率 4.3%,目前公司估值已至十年低位,23Q3 业绩超预期下公
司中期盈利能力优化确定性提升，看好公司价值回归。
度业绩点评: 需求弱复苏, 静待
改善》
■ 盈利预测与投资评级：公司 23Q3 利润超预期，我们略微调整 23-25 年收入预期至
1288/1390/1502 亿元(此前预期为 1293/1391/1503 亿元), 同比+5%/8%/8%, 上调归
母净利润预期至 106/119/136 亿元 (此前预期为 101/117/134 亿元), 同比
《伊利股份(600887): 2022 年报
+12%/13%/14%, 对应 PE 分别为 16/15/13x, 维持“买入”评级。
&23 年一季报点评: 22 年稳健收
官,23年盈利能力有望提升》
伊利股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号