第一上海 伊利股份 (600887)
2023年10月31日
液奶业务加速恢复, 盈利改善超预期
黎航荣
三季度利润增长近六成: 23Q1-Q3 公司共计收入、净利润分别为
970.9/93.8 亿元, 同比+3.8%/+16.4%, 扣非净利润为 84.5 亿元, 同比
+11.5%。单 Q3 季度收入、净利润分别实现 311.1/30.8 亿元, 同比
+2.7%/+59.4%, 扣非净利润为 26.6 亿元, 同比+56.9%, 利润增长超预
主要数据
\triangleright
液体乳业务加速改善: 分业务看, 23Q1-Q3 液态乳、奶粉及奶制品、冷饮
乳制品/食品饮料
产品、其它产品业务分别实现收入 654. 3/199. 2/103. 8/4. 7 亿元, 同比
亿元,同比+8.5%/-3.9%/-35.7%/+44.4%。液体乳业务三季度受益于消费
出行恢复及双节旺季带动,礼赠场景需求增加,带动期内终端动销及产品
(+36.5\%)
结构显著提升,预计单 Q3 单季度公司常温白奶实现同比接近双位数增
长,低温液奶亦保持正增长,其中大单品金典预计同比大幅增长+20%以
股票代码
上,安慕希虽短期恢复仍在途,但已逐季形成改善趋势。 奶粉业务受出生
总股本
63.66 亿股
率下降及行业库存出清等影响，整体婴配粉行业今年以来面临挑战。三季
总市值
度随国内二次配方注册制导致的小品牌加速出清情况已逐渐消退，预计公
司近期婴配粉业务已逐月改善并重拾正增长。奶酪业务短期行业面临下行
52 周高/低
32.62 元/23.66 元
压力,公司 2C 业务持续承压,但 2B 业务保持稳健发展。冷饮业务受去年
每股净资产
同期高基数及今年全国气温不高影响，期内动销低于预期。
费用投放稳中有降,盈利能力大幅提升: 23Q1-Q3 综合毛利率同比
主要股东
呼和浩特投资有限责
+0.3pct 至 32.9%, 其中单 Q3 毛利率同比+1.6pct 至 32.4%, 同比优化幅
任公司(8.46%)
度较 Q1、Q2 大幅提高,主因成本端原奶及其它原辅料价格今年以来持续
下行所致，此外三季度双节旺季显著推动公司高端产品动销，产品结构拉
升对期内毛利率亦形成显著的正面贡献。费用方面,23Q1-Q3 公司销售/
管理/研发/财务费用率分别同比-0.8/-0.1/0/0pct, 其中单 Q3 分别同比-
0.9/-0.7/-0.1/-0.2pct, 各项费用投放效益提升。最终公司 23Q1-Q3 净
利率为 9.7%, 同比+1.0pct, 单 Q3 净利率为 9.9%, 同比+3.5pct。
增长态势,且经过前期调整后经营层面逐季转好,预计 23Q4 有望延续较
好发展态势。考虑到近期国内宏观经济指标形成逐步改善趋势，预计来年
公司整体业务有望迎来更好发展。综上所述,我们预计公司 2023-2025 年
重要风险: 1)食品安全: 2)行业竞争加剧: 3)经济环境恢复不及预期。
盈利摘要
股价表现
第一上海证券有限公司
2023年10月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2023年10月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素,自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2023 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。