公司点评●饮料乳品
2023年10月30日
伊利股份(600887)
成本回落与费用优化，盈利能力显著改善
(维持)
--2023 年三季度业绩点评
核心观点:
刘光意
事件: 10 月 30 日, 公司发布公告, 2023 年前三季度, 营收 974 亿元(同比
+3.8%, 下同), 归母净利润 93.8 亿元(16.4%), 扣非归母净利润 84.5 亿元
(+11.5%); 23Q3, 营收 312.1 亿元(2.7%), 归母净利润 30.8 亿元(59.4%),
扣非归母净利润 26.6 亿元(+57.0%)。
复苏节奏环比略有加快,基础白奶表现相对稳健。23Q3 收入端增速环比略
有加快,主要归因于:1)8-9月宏观经济环比改善;2)中秋与国庆双节效应
刺激动销。分产品,23Q3液体乳收入230.1亿元(8.5%),增速环比改善,主
要得益于基础白奶韧性较强以及高端白奶的快速恢复,但常温酸奶、乳饮料仍
是拖累项;奶粉及奶制品收入64亿元(-3.9%),主要系新生人口数量下滑冲
击婴配粉销量,但成人奶粉仍保持较好增长;冷饮产品收入 12.3 亿元(-
35.7%),预计主要系基数偏高以及今年夏季南方等地气温偏低所致;分区域,
23Q3 华北收入 84.9 亿元(6.9%), 华南收入 75.4 亿元(2%), 华中收入 64 亿
元(15%), 华东收入 48.7 亿元(-13.6%), 其他收入 34.7 亿元(4.3%), 华中
快速增长, 华东承压明显。分渠道, 23Q3 经销收入 296.8 亿元(2.6%), 直营
收入 11 亿元(16.5%), 经销商数量 19608家, 环比 Q2 减少 0.05%。
成本回落与费用优化,净利率同比明显提升。归母净利率:23Q3 为 9.9%,
同比+3.5pcts,剔除公允价值变动等因素后,扣非归母净利率同比+2.9pcts,仍
相对沪深 300 表现图
实现同比明显改善。具体拆分,毛利率: 23Q3 为 32.6%,同比+1.6pets,主要
得益于产品结构优化,以及原奶、包材价格同比下降。销售费用率: 23Q3 为
17.9%,同比-0.9pcts,一方面主要得益于行业整体竞争氛围相对克制,并未出
现激烈价格战,另一方面公司在弱复苏背景下主动控费提效。管理费用率:
23Q3 为 3.9%, 同比-0.7pcts。
复苏趋势有望延续,已步入长期价值区间。展望2304,随着宏观经济持续
年春节较晚,需密切关注渠道备货节奏;利润端,考虑到原奶、包材成本压力
同比下降,同时公司保持相对谨慎的促销力度,积极主动提升费用效率,利润
端亦有望保持一定弹性。中长期来看,考虑到2024年新生人口数量有望见上
行拐点,奶粉业务有望实现较好增长,同时公司积极布局鲜奶近场渠道、推出
奶酪零食等新品,有望贡献新的增长点。
投资建议: 预计 2023~2025 年归母净利润分别为 108.3/122.4/140.8 亿元,同
相关研究
比+14.8%/13.0%/15.0%, EPS 为 1.7/1.9/2.2 元, 对应 PE 为 16/14/12X, 考虑到
【银河食饮】伊利股份 2023 年半年报点评:主动控费
公司作为乳业头部企业长期竞争力突出,同时 PE(TTM)处于近 10 年历史底
提效,期待业绩改善
部位置,维持“推荐”评级。
食品安全风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:公司财务预测表(百万元)
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
饮供应链、调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚