资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 104.74元
旺季销售量价齐增，弥补上游带动的成本压力
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10月19日,公司发布公告,三季度公司实现营业收入396.61亿元,同比
增长 116%, 归母净利润 60.11 亿元, 同比增长 139%。
“量价”齐增，弥补原材料及成本提升的成本压力。三季度进入传统需求旺
季,一方面受到下游需求支撑影响,一方面受到原材料价格大幅上涨影响,
公司的主流产品价格皆有明显上行, 8 月公司上调 MDI 挂牌价, 三季度纯
MDI、聚合 MDI 华东价格环比增长 11%、10%，石化类产品单价环比提升
约 20%, 部分传导了原材料及能源价格大幅上行的影响; 三季度, 公司进入
相关报告
检修期，烟台 MDI装置、BC 地区 MDI、烟台 TDI、PO、PDH装置先后进
1.《中报业绩高增长,各业务板块共振向
入检修阶段，产量出现一定的环比下行，但聚氨酯及精细化工产品销量环比
上-【国金化工】万华化学点评》,
上行,通过以量补价,部分弥补了成本上行压力,但上游价格提升仍然使得
2.《中报业绩超预期,项目落地支撑长期
公司的整体毛利率出现一定的下行至 26.9%, 受益于公司在规模及产业链成
本管控优势，仍能保证产品维持相对良好的盈利空间。
《万华化学报告(二):解析 MDI 行业
大。三季度受到公司烟台 75 万吨 PDH装置检修影响,石化产品产量略有下
4. 《聚氨酯量价齐升,公司盈利快速增长
行，但伴随乙烯项目的运行逐步稳定，产品盈利能力较石化项目的盈利能力
有所提升，有望逐步强化公司的石化业务，但短期疫情以及海外运输紧张仍
然一定程度上影响产品下游需求,原材料的成本提升尚未完全向下游传导,
5.《聚氨酯产品量价齐升,看好公司长期
公司的石化产品价差受到一定程度的压缩，因而聚氨酯短期仍是公司业绩主
年。目前公司的现有的精细化工产品运行相对平稳，我们预期未来随着公司
内部在建、在研项目的逐步投产,公司有望快速进行新赛道的产品切入,逐
步带动现有的精细化工项目进入上行拐点。
投资建议
chenyi3@ gjzq.com.cn
烟台基地完成 MDI 技改扩建, BC 新增产能, 福建项目仍在持续推进, 聚氨
酯业务仍有持续增量;石化领域也将推进福建基地的布局,同时预计精细化
yang yiying @ gjzq.com.cn
工项目将有望在未来 1-2 年内逐步进入发展快车道,上调公司盈利预测
王明辉
7.5%、5.9%、9.0%，预测公司 2021-2023 年 246.12、269.14、298.29 亿
元,维持“买入”评级。
产品价格下行风险,原材料价格大幅波动风险;新项目进度不达预期;新材
料研发不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼