资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 101.89元
精细化工领域加速布局，开辟新成长空间
市场数据(人民币)
2000 事件
12 月 29 日根据 e 公司讯, 万华化学出资 5000 万元, 成立万华化学(烟
台)精细化工有限公司,除了基础化学原料制造、专用化学产品制造等传统
项目外,还涵盖新型催化材料及助剂销售;食品添加剂销售;饲料添加剂销
售; 生物基材料制造、销售等。
万华的精细化工领域布局持续丰富。根据公司官网、公司已经逐步构建了更
多更全面的组织框架, 在原有聚氨酯事业部、石化公司、新材料事业部外,
相关报告
公司进一步延伸了新兴技术事业部、功能化学品事业部、高性能聚合物事业
1.《旺季销售量价齐增, 弥补上游带动的
部、材料解决方案事业部，产品逐步由传统的聚氨酯类产品、石化及基础的
延伸材料向催化助剂、香料、工程塑料、可降解塑料、全生物降解材料、正
2.《中报业绩高增长，各业务板块共振向
极电池材料等领域进行延伸，不断扩展新的产品品列，同时着重累计具有可
上-【国金化工】万华化学点评》,
发展前景的相关技术和工艺。目前在现有体量的阶段，公司具有十分强大的
3.《中报业绩超预期,项目落地支撑长期
产业基础和资金实力，可以进行较多领域的同时布局和产品研发，加之公司
具有自身较强的成本管控和工程化能力，预期精细化工产品持续突破大概率
4.《万华化学报告(二):解析 MDI 行业
可能是时间问题。
精细化工子公司的建立，表明公司已经在相关领域进行了技术积累和布局，
2021,6,17
5. 《聚氨酯量价齐升,公司盈利快速增长
将有望逐步通过公司实体进行相关产品的工程化放量。此次精细化工产品，
公司着重将生物基材料制造、销售列入,同公司前期在研的可降解 PLA 产
品具有一致性,根据公司的布局公司已经在建设 PBAT 项目, PLA 项目已经
在中试阶段,预计公司将以 PLA 为切入口逐步扩展在生物基材料制造领域
的布局。同时相比于公司传统的化石资源路线，生物基材料的布局有望丰富
公司的工艺选择,在细分领域,形成促进作用。
投资建议
烟台基地完成 MDI 技改扩建，BC 新增产能，福建项目仍在持续推进，聚氨
酯业务仍有持续增量;石化领域也将推进福建基地的布局,同时预计精细化
chenyi3@ gjzq.com.cn
工项目将有望在未来 1-2 年内逐步进入发展快车道, 预测公司 2021-2023 年
杨翼荥
246.12、269.14、298.29 亿元,维持“买入”评级。
yang yiying @ gjzq.com.cn
■ 产品价格下行风险,原材料价格大幅波动风险;新项目进度不达预期;新材
料研发不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼