2021年9月29日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
聚合 MDI 挂牌价上调,全年业绩确定性强
结论与建议:
事件:公司公布10月MDI挂牌价,聚合MDI挂牌价23000元/吨,比9月份价格上
调2400元/吨; 纯MDI挂牌价23800元/吨, 同9月相比没有变动。
检修季迭加海外装置不可抗力持续，MDI供应偏紧,价格上涨。公司作为全球
聚氨酯龙头,持续扩链扩产,积极布局石化新材料产业,始终保持高速发展,
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
未来业绩增长有保障,维持“买进”评级。
A 市值(亿元)
主要股东
烟台国丰投资
旺季供应偏紧, MDI 价格上涨: MDI 传统旺季来临, 但当前 MDI 供应偏紧,
主要原因是海外装置不可抗力持续迭加国内外装置密集检修。据百川信
公司(21.59%)
息,德国科思创42万吨装置7月2日开始由于生产系统意外故障停车,
每股净值(元)
美国巴斯夫 40 万吨、美国陶氏 34 万吨装置受埃达飓风影响,产能尚未
一个月 三个月
恢复: 上海联恒 a35 万吨/年、日本东曹 20 万吨、德国陶氏 20 万吨、巴
股价涨跌(%)
斯夫 65 万吨、万华宝思德 30 万吨正在检修;葡萄牙陶氏 19 万吨、比利
近期评等
时巴斯夫 65 万吨、沙特陶氏 40 万吨、日本科思创日本 7 万吨 10 月有检
出刊日期
前日收盘
修计划:韩国巴斯夫 25 万吨、宁波万华 120 万吨 11 月有检修计划。供
元/吨, yoy+17%,纯 MDI 挂牌价 23800 元/吨, yoy+16%, 随着公司挂牌价
产品组合
上调, MDI 行情有望景气持续。
聚氨酯系列
石化系列
40.1%
量价齐升,全年业绩有保障: 21 年随着经济恢复,下游需求增长, MDI
精细化学品及新
材料系列
9.8%
价格上行, 21 年 1-30, 聚合 MDI 均价达 19.7 万元/吨, vov+56%, 纯 MDI
8.0%
均价达 22.2 万元/吨, yoy+52%。且今年 2 月公司烟台 MDI 装置技改扩产
机构投资者占流通 A 股比例
完成,新增50万吨产能,公司享受量价齐升红利,全年业绩有保障。
23.2%
积极布局新材料产业,成长动力充足:公司积极完善产业链,布局新材
一般法人
17.0%
料,三大板块协同发展,保障公司成长动力。公司聚氨酯版块稳定发展,
股价相对大盘走势
带来充足现金流; 石化版块正在发力, 产能释放带来新的利润增长点;
新材料版块积极进军电池和可降解材料领域,驱动公司长期成长。2020
年 4 月公司收购了烟台卓能锂电池有限公司，烟台锂离子电池研发中试
项目预计 2021 年投产: 同时眉山基地 1 万吨锂电池三元正极材料项目预
计 2021 年底建成投产。项目建成后,公司在锂电池领域的产品结构将更
加完善，产品种类更加丰富，未来发展空间值得期待。公司正在从 MDI
龙头成长为综合性化工龙头，随着产业链布局完善和产品种类增加，周
期性有望减弱, 前景广阔, 未来可期。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司 21/22/23 年净利
248.5/256.3/263.8 亿元, yov+148%/+3%/+3%, 对应 EPS 为
7.92/8.16/8.40 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 13.4/13.0/12.6 倍, 考
虑到公司成长动力充足,维持“买进”评级。
图1 万华化学MDI挂牌价格
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。