旗下企业
2021年08月26日
中国平安（601318.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-26)
投资要点
交易数据
◆ 事件: H121 营运利润 818 亿元, 同比+10.1%; 归母净利润 580 亿元, 同比-15.5%。
Q2 营运利润同比 11.3%、环比 9.2%; 归母净利润同比-27.8%、环比+13.1%。对
华夏幸福计提减值 359 亿元(Q1 已提 182 亿)。剔除减值影响, H121 归母净利
润同比+14.7%。拟于 10 月 25 日派发中期股息 0.88 元/股。
◆ 【保险业务】: 寿险半年 NBV 274 亿元, 同比-11.7%; NBVM 降 5.5pct 至 31.2%;
营运利润 495 亿元，同比-3.2%；ROEV 降 3.9pct 至 14.9%。市场较关心的代理人
-年股价表现
规模再降 15.2%至 94 万人；代理人渠道 NBV 同比-14.5%。主要指标降幅均超我
们预期。代理人人均产能同比+23.8%至 9350 元/月,显示转型持续推进中。产险
虽然保费收入同比-7.5%,但综合成本率同比-2.2pct 至 95.9%;承保利润同比
+117%至 52.1 亿元, 营运利润同比+30.4%至 108 亿元, 表现较好。
◆ 【投资与银行】:期末投资资产 3.79 万亿元,较期初+1.2%;净投资收益率 3.8%
(太平 4.11%、国寿 4.33%),表现不佳;剔除减值因素,调整后总投资收益率
4.57%, 仍弱于太平的 6.3%、国寿 5.69%。银行业绩优异, 淨利润 176 亿元, 同
比+28.5%; 不良率 1.08%, 较期初降 10bps; 拨备覆盖率 260%, 较期初升 58pct。
◆ 【金融科技】:科技业务总收入 488 亿元，同比+14.2%;营运利润 69.6 亿元，同
比+72.1%。陆金所淨利润同比+33.3%;平安好医生、金融壹账通收入同比+30%。
亿元,同比+54%;客服约10亿次,占比84%;AI催收逾期贷款累计1,737亿元,
崔晓雁
同比+96%; AI 催收的 30 日回退率 78%, 同比升 18pct。
◆ 投资建议: 平安中报业绩整体低于预期, 尤其寿险, 我们下调公司盈利预测。考虑
到目前股价对应 21E P/EV 0.60x,已达最近 5 年新低,同时公司拟使用自有资金
相关报告
50-100 亿元回购 A 股, 维持买入-A 评级。
中国平安:华夏幸福减值落地、寿险基本面
中国平安:寿险步入改革深水区,深蹲起跳
财务数据与估值
中国平安:寿险转型阵痛期、NBV 持续承压
中国平安: 寿险改革持续暂时拖累价值、队
中国平安: Q1 业绩低于预期, 市场或做出负
财务报表预测和估值数据汇总
利润表 (百万元)
已赚保费
投资净收益
营业收入
退保金
26,661
25,351
赔付支出
提取保险责任准备金
保户红利支出
13,904
19,001
14,935
15,956
手续费及佣金支出
95,318
业务及管理费
营业支出
营业利润
税前利润
所得税
20,374
28,405
57,512
56,853
68,544
净利润
归属于母公司股东的净利润
少数股东损益
14,958
16,260
17,042
19,465
20,511
险企财务指标
2019A 2020A
2021E 2022E
2023E
EPS(元)
BVPS(元)
EVPS(元)
PE(X)
PB(X)
P/EV
净投资收益率
总投资收益率
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司