医药组
公司点评
市场价格(人民币): 38.95元
环比业绩改善，四季度有望迎来业绩拐点
市场数据(人民币)
1000 ■
亿元, 同比下降 21.06%, 实现归母净利润 31.73 亿元, 同比下降 24.57%,
扣非归母净利润 30.51 亿元,同比下降 26.46%。
三季度业绩环比改善,四季度有望迎来业绩拐点。2022年单三季度,公司实
现营收 57.17 亿元, 环比上升 20.38%。实现归母净利润 10.54 亿元, 环比
上涨 19.46%, 扣非归母净利润 10.43 亿元, 环比上涨 25.81%。二季度受疫
相关报告
情影响公司业绩触底，三季度业绩环比显著改善，预计四季度有望实现同比
环比双增长,迎来业绩拐点。
1.《短期业绩承压,加速推进创新转型-
关注年底医保谈判及后续管线进展，创新药即将加速放量。公司已有 11 个
恒瑞医药半年报点评》,2022.8.20
创新药上市,今年公司有达尔西利、恒格列净、瑞维鲁胺 3 个新产品,以及
2. 《瑞维鲁胺片获批,创新药逐步迎来收
PD-1、吡咯替尼、瑞马唑仑的多项新适应症通过医保谈判形式审查,预计年
底通过医保谈判后，明年将开启加速放量。公司后续创新药管线充足，目前
3.《海曲泊帕获 FDA 孤儿药认定-恒瑞医
年将保持每年3个或以上产品获批上市,创新药加速增长动力充足。
集采影响逐步降级，看好创新药拉动公司整体业绩持续增长。第五批集采涉
4.《吡咯替尼新辅助获批,创新药逐渐进
及公司 40 亿以上产品，从去年四季度开始执行，公司业绩承压。第七批集
入收获期-恒瑞医药点评》，2022.6.7
采涉及公司产品体量预计在 20 亿以下,即使加上集采续约影响,整体集采
压力有所缓和。未来公司仿制药存量大品种数量有限，预计集采影响将进一
5.《碘克沙醇美国首仿获批，仿创结合推
步降级，看好创新药拉动公司整体业绩持续增长。
盈利调整及投资建议
考虑到疫情影响, 我们下调 2022 年盈利预测 (-6%), 预计 2022-2024 年的
归母净利润为 42/49/59 亿元,对应 2022-2024 年 PE 分别为 58/50/42 倍,
维持“买入”评级。
竞争加剧导致销售不及预期风险,疫情风险,集采及医保支付政策不及预期
(8621)60870953
风险，创新药研发风险，国际化进程不及预期风险，核心人员流失风险。
王维肖
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持