买入 (维持)
2022年10月28日
恒瑞医药 (600276) 医药生物
Q3 收入降幅收窄, 创新研发加速推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现营业收入 159.5 亿元
(-21.1%); 归属于上市公司股东的净利润为 31.7亿元(-24.6%)。其中, Q3 实现
营业收入 57.2 亿元 (-17.2%), 归属于上市公司股东的净利润为 10.5 亿元
(-31.5%)。
● Q3 收入降幅收窄,费用率管控良好。2022 年 Q3 实现营业收入 57.2 亿元
(-17.2%), 降幅有所收窄。前三季度毛利率 83.3% (-3.2pp); 净利率 19.4%
相对指数表现
(-1.4pp)。费用率管控良好,研发费用率 21.9% (+1.4pp),销售费用率 32.4%
(-2.2pp), 管理费用率 9.2% (+1.6pp)。
集采、医保谈判和疫情反复多重影响持续体现。收入与利润增速均下滑的原因
主要有: 1) 2021 年 9 月开始陆续执行的第五批集采涉及的 8 个药品, 加之白
紫等产品的续标降价，前三季度收入预计下滑幅度较大:2)2022年起，阿帕
替尼、吡咯替尼、硫培非格司亭、瑞马唑仑、氟唑帕利、海曲泊帕等多款创新
药执行新医保谈判价格，平均下降 33%: 3) 国内疫情多点散发，部分医疗机构
诊疗量缩减,同时产品出口订单积压,部分海外业务需求未能及时转化为销售
收入。
● 双艾方案取得双阳性结果，达尔西利和吡咯替尼一线适应症申报上市。目前公
司打造了 5300 多人的规模化、专业化、能力全面的研发团队，主导和支持国内
基础数据
外 260 多个临床项目。Q3 公司取得多项重要研发进展:针对未接受过系统治疗
的不可切除或转移性肝细胞癌患者, 双艾方案对比标准治疗药物索拉非尼获得
了 mOS 和 mPFS 双阳性结果; 吡咯替尼新适应症上市申请获受理, 拟用于乳
腺癌一线治疗;达尔西利新适应症上市申请获受理,拟用于HR+/HER2-晚期乳
腺癌一线治疗。
● 建设先进技术平台，构建全球创新体系。公司建设一批具有自主知识产权、国
际一流的新技术平台,如 PROTAC、分子胶、ADC、双/多特异性抗体、基因治
疗、mRNA、生物信息学、转化医学等。其中,已有 5 个新型、具有差异化的
相关研究
ADC 分子获批临床. 抗 HER2ADC 产品 SHR-A1811 快速进入临床Ⅲ期研究阶
段: 3个基因治疗分子完成 PCC 进入临床前开发阶段: 1个 PROTAC 分子正在
1. 恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
申报临床; PD-L1/TGFβ双抗 SHR-1701 快速推进多项临床Ⅲ期研究, 新一代
创新研发加速推进 (2022-08-21)
PD-L1/SIRPγ、TIGIT/PVRIG 融合蛋白已顺利开展临床研究，还有 10 多个
2. 恒瑞医药(600276): 瑞维鲁胺片获批上
FIC/BIC 双/多特异性抗体在研。
市, 创新管线持续兑现 (2022-06-29)
恒瑞医药(600276): 地夸磷索钠滴眼液
首仿上市, 创仿结合战略深化
亿元,对应 PE 为 58X/50X/41X。创新药占比不断提升,创新升级加速,创新
(2022-05-31)
药国际化即将迎来质变，仍然是国内创新药投资首选，维持“买入”评级。
4. 恒瑞医药 (600276): 碘克沙醇注射液美
国首仿上市, 国际化持续推进
(2022-05-26)
恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
创新与国际化快速推进 (2022-04-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。