资产减值轻装上阵，海上油服景气复苏
公司研究
2022年3月27日
公司点评报告
事件: 2022 年 3 月 24 日晚,中海油服发布 2021 年年度报告。2021 年,
中海油服(601808.SH)
公司实现营收 292.03 亿元,同比+0.8%,扣除 2020 年与挪威石油和解收入
后,同比+7.0%;实现归母净利润 3.13 亿元,同比-88.4%;扣非后归母净
投资评级
利润-0.35 亿元,同比-101.5%,实现基本每股收益 0.07 元。2021 年 Q4 单
上次评级
季度,公司实现营收 93.21 亿元,同比+24.1%,环比+30.4%;实现归母净
利润-11.39 亿元, 同比-307.7%, 环比-275.0%; 扣非后归母净利润-13.78 亿
元,同比-427.9%,环比-322.3%,实现基本每股收益-0.24元。
执业编号：$1500519080001
点评:
全球上游资本开支审慎，大额减值拖累公司业绩。2021年，国际油价
\triangleright
高位运行，但在疫情反复、低碳减排及投资者资本约束的压力下，国际
石油公司上游资本开支较为谨慎。油服行业供过于求，市场竞争激烈，
公司海外业务营收同比-37.7%,毛利率同比减少36.6个百分点。考虑
钻井板块大型装备的作业价格和使用率处于低位，公司在年末计提了
20.1 亿元的资产减值准备,导致 2021 年 Q4 及全年利润大幅下滑。
钻井服务: 钻井业务营收88亿,同比-23.4%,毛利率0.3%,同比减少
25.7 个百分点。主要原因是上游勘探开发投入减少,油服市场复苏缓
慢,钻井作业量和服务价格下降。2021年,自升式、半潜式钻井平台
作业天数分别为 11383 天、2699 天, 分别同比-0.4%、-14.1%; 日历
天使用率分别为 73.3%、55.5%, 分别减少了 1.7、5.8 个百点; 平均日
收入分别为7、13.5万美元/天,分别同比持平、-27.4%。
油田技术服务:油技业务营收 151 亿元,同比+13.2%,毛利率 29.3%,
同比基本持平。该板块为公司利润的主要贡献者,公司自主科技创新持
续提升，研发费用同比+24.8%。
船舶板块: 船舶业务营收 33 亿元, 同比+13.3%, 毛利率为 8.8%, 同
比增加 1.2 个百分点,公司自有船队作业 30223 天,同比基本持平,板
相关研究
块盈利主要受作业价格恢复影响。
《景气复苏，政策加码，龙头崛
物探勘察板块: 板块营收 20 亿元,同比+62.4%,毛利率为 2.5%,同
\triangleright
起》2021.08.06
比增加了 31.3 个百分点。2021 年,公司自主研发了“海亮”拖缆采集
《中海油资本开支提速落实, 盈
装备和“海途”拖缆综合导航系统实现商业化生产应用,填补了我国在
利有望触底反弹》2021.08.26
该领域装备技术空白; 组建了中国海油首支海底节点(OBN)作业船队。
《Q3 盈利边际好转, 高油价助力
在一系列技术及装备结构优化下，公司物探板块利润扭亏为盈。
景气复苏》2021.11.03
原油迈入百元时代,提振油服行业景气。中长期来看, OPEC 原油剩余
\triangleright
产能有限,供给弹性下降。对于参与减产的 OPEC-10 国,到 2022 年
信达证券股份有限公司
下半年,除阿联酋外,OPEC-10 国增产完毕后基本没有剩余产能,
CINDA SECURITIES CO., LTD
OPEC-10 国产量供给弹性下降。受资本市场和政策环境影响，美国原
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
油供给恢复缓慢，增产弹性下降。但全球在 2022-2025 年原油需求还
在增长,将长期面临原油紧缺,我们认为 2022 年是油价上行的拐点,
未来几年油价将长期处于高位,油价中枢抬升。油价高企将会带动上游
的资本开支触底反弹,进一步提振油服行业景气度。根据公司 2022 年
战略指引,2022年全球上游资本开支将同比增长24%,其中全球上游
海上资本开支将同比增长 15%, 公司预计新签海外合同 54 份, 合同金
额 12 亿美元,预计国内外钻井平台作业量大幅提升。
中海油资本开支保持平稳，有力保障公司国内业绩。中国原油对外依存
度超70%,国内将持续提升油气勘探开发和投资力度以保障能源安全。
在国际油价高企、国家能源安全战略、中海油母公司“七年行动计划”
等多方因素推进下，中海油将继续开展积极的增资扩产，为公司在集团
内的订单量提供保证。2022年,中海油的资本支出预算为900-1000亿
元,与 2021 年的资本预算持平,预计公司在集团内的工作量保持稳定。
强化技术驱动,重塑成本领先优势。公司围绕油田需求,“一油田一策
略,一油井一方案”,全力保障稠油热采提速提效,D+W能力大幅提
高,应用规模持续扩大。自主高温测井装备在渤海全面应用; 旋转导向
与随钻测井装备进入伊拉克、印尼市场; “璇玑”系统形成全规格装备
体系和作业能力,亮相国家“十三五”科技创新成就展,永久入驻国家
博物馆。公司继续走“重技术轻资产”战略,扩大油技服务业务规模,
持续增强行业波动时期的抗风险能力，打造成本领先优势。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
33.56、43.85 和 53.22 亿元,同比增速分别为 971.7%、30.6%、21.4%,
日收盘价对应的 PE 分别为 19.61、15.01 和 12.36 倍。考虑到公司受
益于自身竞争优势和行业景气度回升,2022-2024 年公司业绩增长提
速,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 疫情反弹致需求恢复不及预
期风险;上游资本开支不及预期风险;地缘政治风险;汇率波动风险。
研究团队简介
院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油价格、油田开
采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021年
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。