中海油服 2021 年报点评:资产减值利空
释放 赛道复苏增长可期
——中海油服（601808.SH）
采掘/采掘服务
事件:
买入(维持)
近期公司发布 2021 年年度报告, 全年实现营收 292.03 亿元, 同比增加 0.8%;
2022年03月29日
实现归母净利润 3.13 亿元，同比减少 88.4%; 2021Q4 实现营收 93.21 亿元,
同比增加 24.1%, 环比增长 30.4%, 单季度实现归母净利润-11.39 亿元, 同
曹旭特
比下降 307.7%, 环比下降 275%。
投资摘要:
研究助理
钻井板块受资产减值拖累明显
公司钻井板块实现营收87.79亿,同比减少23.4%,毛利率0.3%,同比减
少 25.7%。一方面，受到 2020 年同期收到 Equinor Energy AS 支付和解收
入 1.88 亿美元的高基数影响,另一方面,受疫情持续影响,全球上游勘探
开发投入增长放缓,油服市场复苏缓慢,钻井作业量有所下降, 2021年公
司钻井平台作业日数为 14,082 天, 同比减少 487 天, 减幅 3.3%。由于钻
井装备的使用率偏低，公司在年末计提了 20.1 亿元的资产减值准备，使得
2021 年全年利润大幅下滑。
◆ 然而,受俄乌国际冲突以及经济复苏影响,未来两年油价有望维持高位运行,
全球勘探业务将持续增加，带动整体日费率提升，公司钻井板块业绩有望在
公司股价表现走势图
2022 年触底反弹。
油田技术服务板块持续向好
公司油田技术服务板块实现营收 150.85 亿元,同比增长 13.2%,毛利率
29.3%, 同比增长 0.5%。公司是中国近海油田技术服务的主要供应商, 同
时也提供陆地油田技术服务。
公司坚持技术化发展战略,全力推进关键核心技术攻关以及技术成果转化,
期内承担重大科研项目 10 项。2021 年,公司全年研发投入 12.55 亿,比“十
三五”期间年平均研发投入水平(8.74亿)增长44%。技术优势持续推动
公司向轻资产方向战略转型,近几年轻资产的油田技术服务板块逐渐晋升为
相关报告
第一大板块，公司周期属性逐渐减弱，盈利能力有望进一步增强。
1、《中海油服 (601808.SH): 中海油服
中海油资本开支攀升助力公司成长
2021H1 点评:行业逐步复苏 前景持续看
◆ 公司绝大部分业务承接自中海油，而中海油“七年行动计划”提出 2025 年
好》2021-09-01
公司勘探量和探明储量相较于 2019 年翻一番, 中海油 2022 年资本支出预
2、《中海油服 (601808.SH): 剑指全球
算总额为 900-1000 亿元。在此背景下，中海油的勘探工作有望持续加大，
蓝海市场 油服巨头蓄势待发》
这对于维持公司长期的工作量提供了强有力的支撑。
◆ 在国内工作量有一定的保证基础上,公司也在大力开拓海外业务。2021年,
新签海外合同及补充协议百余份, 实现海外合同量质齐升。在全球钻井行业
洗牌以及自主技术大幅提升的背景下，公司海外业务有望实现跨越式发展。
投資策略: 我们预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 30.56 亿、39.15 亿、
46.99 亿元, 每股收益(EPS)分别为 0.64 元、0.82 元、0.98 元, 对应 PE
分别为 22.2、17.3、14.4。考虑到公司的龙头地位, 未来随着中海油资本开支
增加以及海外业务拓展,公司业绩仍有较大的成长空间,维持“买入”评级。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险,投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上