中海油服(601808):营收端逐季改善,利润
端钻井业务有弹性
推荐（维持）
公司 2021 年年报: 营业收入 292 亿元, 同比增长 0.84%;
归母净利润为 3.13 亿元, 同比下降 88.4%, 主要由于公司
部分大型装备利用率率及作业价格尚未恢复到正常水平, 计
提减值 20.2 亿元。另外,公司 2021 年四季度单季实现营业
收入 93.2 亿元, 同比增长 24.1%, 环比显著提升, 并创
2020年疫情以来最高水平。
投资要点
■ 油技板块业务创历史新高，为公司业绩压舱石
公司油田技术服务板块 2021 年实现营收 151 亿元, 同比增
长 13.2%, 占比首次超过一半提升至达 51.7%; 毛利率达
市场表现
29.3%, 为历史最好水平, 公司打造技术驱动及成本领先战
略卓有成效。另一方面,公司稳步推进关键核心技术研发和
保障增储上产需求, 并把海外市场作为第一突破口。公司自
主研发的“璇玑”旋转导向及随钻测井系统成功打入海外市
场;自研高温高压防腐水泥浆体系解决中东某油田盐膏层固
井技术难题;获得东南亚钻完井液服务合同,启动并完成东
南亚陆地固井项目作业; 自主研发测井设备 MUIL 开启中东
市场销售, 进军美洲陆地钻完井液服务市场并获得服务订
单: 开拓非洲市场并锁定未来工作量。随着全球油服行业景
气复苏，全球上游勘探开发资本开支有望持续增加，预计公
司油技业务将保持良好增势、伴随着盈利能力的提升、将成
为公司业绩的压舱石。
平台使用率现向上拐点, 日费有望底部反转
公司钻井服务板块 2021 年实现营收 87.8 亿元, 同比减少
23.4%, 毛利率为 0.3%, 同比减少 25.7pct。一方面, 由于
上年同期包含收到 Equinor 支付和解收入 1.88 亿美元, 另
一方面受油价波动及疫情等影响, 钻井作业量有所下降, 而
日费率亦有所下滑。据 IHSMarkit, 2021 年全球上游勘探开
发资本支出为 3362 亿美元, 同比增长 8.80%; 预测 2022 年
全年平均 Brent 均价区间在 80-90 美元/桶,全球上游勘探
开发投资将持续增长至 4330 亿美元, 同比增长 28.8%。随
着油价处高位拉动资本开支提升预期,公司 2021 年全年自
升式/半潜式钻井平台可用天使用率分别为 75.8%/59.3%,
比 2021 年上半年分别提升 4. Opct/0. 2pct; 钻井平台平均
日费为 8.2 万美元,同比下降 13.7%。随着平台使用率的提
升, 日费率有望从底部反转, 公司钻井平台具备业绩弹性。
盈利预测
预计公司 2022-2024 年收入分别为 352 亿元、423 亿元、
亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 18、13、10 倍。维持
“推荐”评级。
国际油价大幅波动风险;海外油服景气度复苏不及预期;中
海油资本开支增长不及预期;海外业务受政治经济环境影响
风险等。
机械组介绍
自动化产业经历,6年机械行业研究经验,主要负责机械行业上市公司研究。
丁祎:新南威尔士大学金融硕士,目前主要负责机械行业上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫