下 企
2020年07月27日
海大集团（002311.SZ）
公司快报
农林牧渔 | 饲料 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-07-27)
投资要点
◆ 公司 2020 年半年报超预期。公司 2020 年上半年实现营业收入 25885.92 百万元,
同比增长 22.89%, 归属净利润 1104.01 百万元, 同比增长 63.82%, EPS0.69 元,
季度实现营业收入 15394.09 百万元, 同比增长 26.29%, 归属净利润 800.32 百万
元,同比增长 45.14%。公司半年报业绩增速落在此前业绩预告区间的上沿
(55%-65%), 超我们和市场预期。
-年股价表现
◆ 上半年饲料销量同比增 19%。公司 2020 年上半年饲料总销量 639 万吨, 同比增长
19%, 饲料产品销售收入 20339.57 百万元, 同比增长 21.55%, 饲料总体毛利率
11.82%, 同比小幅下降 0.35 个百分点, 毛利率同比下降的主要原因在于公司今年
执行新收入会计准则,将为履行合同所发生的相关产品运输费及港杂费等销售费用
调整至营业成本核算,如剔除该调整的影响,毛利率同比略有提升。
◆ 猪料销量虽同比下滑, 但北方区域已率先出现明显恢复趋势。受到公司猪饲料核心
市场华南地区生猪存栏恢复明显慢于北方市场和 2019 年基数前高后低影响,公司
2020 年上半年猪饲料销量同比下降 17%。在生猪存栏恢复较快的北方市场,公司
通过加强对养殖户的服务支持, 猪料销量同比增长超过 70%, 已经呈现出明显的恢
复趋势。在母猪料、教槽料、浓缩料及乳猪料等高毛利产品占比提升的驱动下,公
司上半年的猪料毛利率同比提升 3.6%。
◆ 禽料销量同比大增 32%。2020 年上半年，国内禽业面临着新冠疫情、行情低迷和
陈振志
玉米原料涨价等多重不利因素影响,公司一方面运用配方替代技术在保证产品质量
的基础上尽量减少饲料提价幅度(提价幅度低于原材料上涨幅度),另一方面为养
殖户提供保健方案、疫苗产品等相关增值服务,通过行业低迷期间适度让利和加强
增值服务等多项举措,虽然公司禽饲料毛利率水平同比略有下降,但 2020 年上半
相关报告
年禽饲料销量同比大幅增长32%。我们认为在行业困境中对养殖户适度让利和加强
海大集团: 2019 年报和 2020 年 1 季报业绩
服务,不仅有利于扩大眼前的市场份额,从中长期的角度更有助于树立行业口碑和
增加客户粘性。
海大集团: 2020 年基本面有望回暖
◆ 水产料销量同比增 15%，产品结构进一步优化。2020 年上半年（尤其 2 季度），
国内水产养殖行业受新冠疫情、餐饮停业、农贸市场流通受阻、局部洪灾等多重因
素的不利影响, 行业整体面临一定压力, 同时也使得一批竞争力和抗压力较弱的小
企业加速退出。公司依托行业领先的配方替代技术、服务体系及产业链优势,进一
步扩大了水产饲料的市场份额,2020年上半年水产饲料销量取得了15%的同比增
速,毛利率持平,产品结构进一步优化,其中特种鱼饲料销量同比增长25%,除传
统的生鱼料、鲈鱼料等保持较高增长速度外、蚌料、泥鳅料等品种销量增长超过
35%, 虾蟹饲料总体保持近 25%的增长。
◆ 动保、生猪养殖和种苗等业务同比实现较快增长。2020 年上半年公司动保业务实
个百分点;生猪养殖业务实现销售收入1340百万元,同比增长106.47%;水产养
殖业务(含种苗)实现销售收入 421 百万元,同比增长 102.4%,其中水产种苗收
入同比增长 67.29%, 毛利率 51%, 比去年大幅上升 5.81 个百分点。
◆ 充足的产能为后续市场份额的进一步提升奠定坚实基础。目前公司新建和在建饲料
项目 20 多个,大部分为综合性、涵盖畜禽、水产饲料的大型饲料厂。与此同时,
为了积极快速抢占行业整合和小企业加速退出而留下的市场空白,公司上半年通过
万吨, 为公司下半年和未来市场份额的进一步提升奠定坚实基础。
◆ 我们继续重点推荐海大集团，逻辑在于；（1）根据过去几轮周期的运行规律，水
产饲料景气周期一般滞后于生猪景气周期,且呈现出4-5年一轮周期的特征。我们
认为在经历过 2017 年的前轮周期高点和 2018-2019 年的周期下行后, 2020 年将
是水产养殖和水产饲料周期见底回升之年; (2) 受到今年暴雨天气的压制和高猪
价的影响,预计水产饲料本轮景气周期比前几轮有所拉长,并且有望至少持续2年;
(3) 从 2020 年初以来的水产品价格走势来看,草鱼、鲈鱼、鲫鱼、鳗鱼、鳊鱼
等多个品种价格均高于 2019 年同期，随着餐饮逐渐复业和消费复苏，小龙虾、黑
鱼和牛蛙等其他前期价格低迷的品种也陆续出现回升趋势; (4) 虽然最近两月受
新冠疫情和暴雨天气影响，但这都是短期因素，不改周期大趋势，公司中报业绩超
预期彰显公司经营管理出色的抗压能力; (5)2020-2022 年同时也是公司高毛利
饲料产品的新产能释放周期。
元,维持买入-A建议。
于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值
图 1: 水产景气周期滞后于生猪景气周期(草鱼、鲫鱼和生猪的价格周期波动,草鱼鲫鱼为批发价,元/公斤)
图 3: 2019-2020 年鲫鱼塘头价
图 4: 2019-2020 年珠三角草鱼塘头价
图 5: 2019-2020 年鳊鱼塘头价
图 7: 2019-2020 年广东鳗鱼塘头价
图 9: 2018-2020 年珠海海鲈塘头价
图 10: 2018-2020 年广东黑鱼塘头价
图 11: 2019-2020 年多宝鱼塘头价
图 12: 2019-2020 年广东鳜鱼塘头价
图 13: 2019-2020 年广东加州鲈鱼塘头价
图 15: 2019-2020 年各地白虾塘头价
图 16: 2019-2020 年珠三角中华鳖塘头价
图 17: 2019-2020 年石斑鱼塘头价
图 18: 2019-2020 年黄鳝塘头价
图 20: 我国生猪存栏量和能繁母猪存栏量历史变动趋势
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司