招商公路(001965)
股票投资评级
增持|维持
路产收益承压前行,投资收益稳定,业绩保持稳健
个股表现
招商公路披露 2024 年中报
招商公路披露 2024年中报,上半年公司营业收入 59.8 亿元,同
比增长 39.7%, 实现归母净利润 27.1 亿元, 同比下降 3.6%, 其中二
亿元, 同比下降 3.2%。
● 口径调整导致收入大增，天气及收费期影响路产利润率
上半年我国公路客货运流量整体稳步增长, 由于公司并表招商中
铁导致合并口径变更,公司公路投资运营板块收入同比大幅增长
54.6%, 拉动营收大增, 但由于公司路产经营里程长, 区域分布广, 上
半年受恶劣天气频发,政策免费天数增加的影响,公路投资运营板块
有所承压,公路投资运营板块毛利润率下降 5.15pct 至 42.7%。
口径变化导致投资收益小幅下降。利润基本保持稳健
公司基本情况
公司参股 16 家 A 股优质公路上市公司,覆盖 A 股四分之三业内
最新收盘价 (元)
公司,上半年公司投资收益23.5亿元,同比下降3.7%,二季度12.2
亿元, 同比下降 2.8%, 如剔除招商中铁进表带来的投资收益口径收
总市值/流通市值(亿元)821/821
窄,公司上半年投资收益或有一定增长,凸显公司优异的投资能力。
52 周内最高/最低价
投资建议
资产负债率(%)
47.8%
招商公路是我国收费高速公路行业的龙头公司, 未来将立足长远
市盈率
可持续, 奋力打造中国领先的公路投资运营企业。预计 2024-2026 年
第一大股东
公司归母净利润分别为 68.3 亿元、70.8 亿元、74.1 亿元, 同比分别
招商局集团有限公司
增长 1.0%、3.7%、4.6%。
党的二十届三中全会提出推动收费公路政策优化，明确了按照
“受益者付费”原则推动优化相关政策。如后续经营期限制有所松动,
则利好公路行业及公司可持续经营能力, 预计 2024-2026 年公司归母
净利润分别为 68.3 亿元、70.8 亿元、74.1 亿元, 同比分别增长 1.0%、
3.7%、4.6%, 维持公司“增持”评级, 继续推荐。
宏观经济下滑, 车流增长不及预期, 投资收益不及预期。
盈利预测和财务指标
财务报表和主要财务比率
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等