团旗下企业
2024年12月11日
国货航（001391.SZ）
新股覆盖研究
◆ 下周一(12 月 16 日)有一家主板上市公司“国货航”询价。
交易数据
总市值(百万元)
◆ 国货航(001391): 公司是航空物流综合服务商,主营业务可分为航空货运服务、
流通市值(百万元)
航空货站服务、综合物流解决方案三大板块。公司 2021-2023 年分别实现营业收
总股本(百万股)
10,689.53
入 243.05 亿元/230.76 亿元/149.19 亿元, YOY 依次为 33.17%/-5.06%/-35.35%;
流通股本(百万股)
实现归母净利润 43.42 亿元/31.08 亿元/11.53 亿元, YOY 依次为
12 个月价格区间
亿元、同比增长 44.81%, 实现归母净利润 11.05 亿元、同比增长 71.07%。根据
公司管理层初步预测,公司预计2024年营业收入同比增加35.40%,归母净利润
同比增加 55.70%。
戴筝筝
报告联系人
投资亮点: 1、公司是中航集团下属客货业务运营主体: 依托中航集团的平
(P)
台资源,公司已成为国内主要的航空物流服务提供商之一,在货邮运输量等
相关报告
方面具备领先优势。中航集团是中央直属的特大型国有航空运输集团公司,
华金证券-新股- 新股专题覆盖报告(林泰新
通过中国航空资本间接持有公司 45%股份、为公司的实际控制人;依托中航
集团的平台资源,公司拥有自主运营的远程宽体全货机,并于2022年通过独
华金证券-新股-新股专题覆盖报告(中力股
家经营模式取得国航股份客机的货运业务经营权，成为国内主要的航空物流
服务提供商之一,在运力规模、航线网络、以及货邮运输量等方面具备较强
华金证券-新股- 新股专题覆盖报告(博科测
的领先优势。1) 航空运力规模方面,截至招股意向书出具日,公司拥有全货
机 21 架、其中正在执飞的有 17 架, 同时国航股份及其控股公司合计运营客
华金证券-新股- 新股专题覆盖报告(蓝宇股
份) -2024 年第 87 期 - 总第 514 期
条, 航线覆盖欧洲、北美、亚太等8个国家及地区的21个城市; 据招股书披
露,2019 年国航股份在北美航线市占率约28%,在欧洲航线市占率达到约
华金证券-新股-新股专题覆盖报告(科隆新
45%,在核心洲际航线上的绝对优势为国货航打造了坚实的产业护城河。3)
材) -2024 年第 86 期 - 总第 513 期
货邮运输量方面,2024年1-6月,公司货邮运输量达72.28万吨、占我国航
空物流市场的 17.32%。2、公司积极布局跨境电商、冷链物流、高端制造业
等细分市场。公司以自身全货机及国航股份客机货运运力资源为基础,积极
布局多个细分物流市场: 1) 在跨境电商物流领域, 公司于 2007 年首次涉足,
并于 2018 年起逐步扩大资源投入, 随后设立独立业务板块; 据招股书披露,
公司跨境电商物流服务的主要产品类型包括跨境电商物流全程产品、半程产
品、包机航班等, 具体服务内容包括揽收运输、国内报关、航空运输、海外
清关、海外配送等环节,有望受益于现阶段跨境电商行业的较快发展;2)在
高端消费领域,公司开展医药等高品质消费品和生鲜食材的产地直达全流程
运输、派送服务: 3)在工业生产领域,公司已与苹果公司、英特尔、华为
公司等多家国内外电子制造头部企业建立了长期稳定的合作关系。
同行业上市公司对比:公司专注于航空物流综合服务领域:根据主营业务的
(P)
相似性,选取东航物流、南航物流作为国货航的可比上市公司。从上述可比
公司来看, 2023 年度可比公司的平均收入为 186.13 亿元, 可比公司的 PE-TTM
(算数平均)为9.07X,可比公司的销售毛利率为21.54%;相较而言,公司
营收规模及毛利率未及同业可比公司表现。
容主要基于招股书和其他公开资料内容、同行业上市公司选取存在不够准确的风
险、内容数据截选可能存在解读偏差等。具体上市公司风险在正文内容中展示。
公司近3年收入和利润情况
内容目录
一、国货航
公司作为航空物流综合服务商,主营业务可分为航空货运服务、航空货站服务、综合物流解
决方案三大板块。
依托于自有的远程宽体全货机及国航股份客机腹舱运力资源,公司已将航线网络拓展到包括
法兰克福、阿姆斯特丹、列日、纽约、芝加哥、洛杉矶、东京、大阪、曼谷、中国台北和香港等
全球六大洲的国家和地区。同时,公司在国内重要枢纽机场拥有货站资源,为国际国内航空公司
提供包括航空货邮仓储、库区操作、站坪保障、文件处理和信息交互等在内的货运地面处理服务,
可充分发挥地面保障网络优势,凝聚货站合力,联动服务产品。
(一) 基本财务状况
公司 2021-2023 年分别实现营业收入 243.05 亿元/230.76 亿元/149.19 亿元, Y0Y 依次为
33. 17%/-5. 06%/-35. 35%; 实现归母净利润 43. 42 亿元/31. 08 亿元/11. 53 亿元, YOY 依次为
32.01%/-28.42%/-62.89%。最新报告期,公司2024年1-9月实现营业收入142.29亿元、同比增
长 44.81%, 实现归母净利润 11.05 亿元、同比增长 71.07%。
2023年,公司主营收入按业务类型可分为三大板块,分别为航空货运服务(102.41亿元,
69.04%)、航空货站服务(11.79亿元、7.95%)、以及综合物流解决方案(34.14亿元、23.02%);
图 3: 公司销售毛利率及净利润率变化
图 4: 公司 ROE 变化
- 销售毛利率%
- 销售净利率%
(二) 行业情况
公司专注于航空物流领域。
1、航空物流行业
我国航空物流行业起步时间相对较晚,根据世界银行的数据,2020 年我国航空货运总体规
模占全球比重 10.7%,排名世界第二,但同期美国占比为 19.2%,我国航空货运量仅为美国的
47%。因此,目前我国航空物流行业与美国仍存在较大差距,行业发展潜力巨大。
根据海关总署统计数据,2023年我国货物贸易进出口总值5.94万亿美元,同比下滑5.03%,
较 2019 年同期水平增长 29.68%,虽有所波动,但整体上仍保持较高水平。根据民航局印发《“十
四五”航空物流发展专项规划》数据,2020年,在我国各种交通方式完成的进出口贸易总量中,
航空运送货物价值占比达 18.3%。
我国航空物流行业整体呈现稳步增长态势,民航货邮周转量从 2017 年的 243.55 亿吨公
里增长至 2023 年的 283.62 亿吨公里,保持稳步增长态势。根据民航局印发的《“十四五”航空
物流发展专项规划》显示, 2020 年我国民航运输业分别完成货邮运输量、货邮周转量 676.61 万
吨、240.20 亿吨公里,规模稳居全球第二,充分展现了我国航空物流业强大的发展韧性。
在民航货邮运输量方面,从 2010年的 563.00万吨增长至 2023年的 735.38万吨,年复合
增长率达 2.08%。2020年,我国全行业完成货邮运输量 676.61 万吨,较 2019 年度有所下降。
2021年,随着外贸需求逐步企稳,运力保障措施相继出台,市场呈现回暖态势,我国全行业完
成货邮运输量 731.84 万吨, 较 2020 年度增长 8.16%, 已恢复至 2019 年度的 97.17%。
在民航运输机场货邮吞吐量方面,从 2010 年的 1,129.00 万吨增长至 2023 年的
1,683.31 万吨,年复合增长率达 3.12%。2020 年民航运输机场货邮吞吐量较 2019 年度有所
下降。2021 年，随着外贸需求逐步企稳,运力保障措施相继出台,市场呈现回暖态势,我国全
行业完成货邮吞吐量 1,782.80 万吨, 较 2020 年度增长 10.91%, 较 2019 年度增长 4.26%。
(三)公司亮点
1、公司是中航集团下属客货业务运营主体;依托中航集团的平台资源,公司已成为国内主
要的航空物流服务提供商之一,在货邮运输量等方面具备领先优势。中航集团是中央直属的特大
型国有航空运输集团公司,通过中国航空资本间接持有公司45%股份、为公司的实际控制人;
依托中航集团的平台资源,公司拥有自主运营的远程宽体全货机,并于2022年通过独家经营模
式取得国航股份客机的货运业务经营权,成为国内主要的航空物流服务提供商之一,在运力规模、
航线网络、以及货邮运输量等方面具备较强的领先优势。1）航空运力规模方面，截至招股意向
书出具日,公司拥有全货机 21 架、其中正在执飞的有 17 架,同时国航股份及其控股公司合计
运营客机 915 架: 2) 航线网络方面，截至 2024 年 6 月末，公司全货机航线数达 24 条，航线覆
盖欧洲、北美、亚太等8个国家及地区的21个城市;据招股书披露,2019年国航股份在北美
航线市占率约 28%,在欧洲航线市占率达到约 45%,在核心洲际航线上的绝对优势为国货航打
造了坚实的产业护城河。3)货邮运输量方面,2024年1-6月,公司货邮运输量达72.28万吨、
占我国航空物流市场的 17.32%。
2、公司积极布局跨境电商、冷链物流、高端制造业等细分市场。公司以自身全货机及国航
股份客机货运运力资源为基础，积极布局多个细分物流市场:1)在跨境电商物流领域，公司于
2007年首次涉足,并于2018年起逐步扩大资源投入,随后设立独立业务板块:据招股书披露,
公司跨境电商物流服务的主要产品类型包括跨境电商物流全程产品、半程产品、包机航班等，具
体服务内容包括揽收运输、国内报关、航空运输、海外清关、海外配送等环节，有望受益于现阶
段跨境电商行业的较快发展: 2) 在高端消费领域, 公司开展医药等高品质消费品和生鲜食材的
产地直达全流程运输、派送服务: 3)在工业生产领域,公司已与苹果公司、英特尔、华为公司
等多家国内外电子制造头部企业建立了长期稳定的合作关系。
(四) 募投项目投入
公司本轮 IPO 募投资金拟投入 3 个项目。
1、飞机引进及备用发动机购置:本项目拟购置 5 架 B777-200F 货机,以此扩充公司现有
航空运力: 同时, 拟购置 2 台 GE 备用发动机, 为飞机的安全飞行和公司航空货运的
安全运营提供切实保障。
综合物流能力提升建设:项目具体建设内容包括在上海、深圳购置房产进行物流枢纽站
点的建设,对各个物流枢纽站点的办公及仓储场所进行适应性装修改造。
3、信息化与数字化建设:本项目拟通过购置先进信息化设备,升级现有应用系统,提高管
理和办公效率。
(五) 同行业上市公司指标对比
2023 年度,公司实现营业收入149.19亿元,同比下降35.35%;实现归属于母公司净利润
万元, 同比增加 35.40%; 预测归母净利润为 179,588.47 万元, 预计同比增加 55.70%, 主要系
随着航空货运行业逐步恢复常态化运行以及全球供应链体系的逐步稳定,叠加跨境电商对航空货
运的旺盛需求, 航空货运运价及货邮周转量亦开始从 2023 年年初的行业低点逐步回升。
公司专注于航空物流综合服务领域;根据主营业务的相似性,选取东航物流、南航物流作为
国货航的可比上市公司。从上述可比公司来看,2023年度可比公司的平均收入为186.13亿元,
可比公司的 PE-TTM(算数平均)为 9.07X,可比公司的销售毛利率为 21.54%;相较而言,公司
营收规模及毛利率未及同业可比公司表现。
业务扩张导致的经营管理风险、无法及时适应客户需求变化带来的风险、航空安全风险、客
机货运独家经营可持续性与稳定性风险、公司使用的相关商标来自国航股份授权、下游市场需求
减少的风险、航油价格波动风险等风险。
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针对做市转让
标的)为基准;香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
李蕙声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元