创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 9.69元
规模效应持续显现，“第二增长极”提速
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 8月9日晚,公司发布 2022 半年报,上半年公司实现营收 2252.60 亿元,
同比增长 14.91%, 归母净利润 68.72 亿元, 同比增长 2.16%, 扣非归母净
利润 63.72 亿元,同比增长 5.03%,业绩基本符合预期。
经营分析
云计算、工业互联网业务表现亮眼，规模效应持续显现。报告期内，云计算
业务实现营收 996.78 亿元,同增 21.07%,其中服务器、存储器出货维持全
相关报告
球领先地位，推出新一代云计算基础设施解决方案，首发两款基于 Arm 架
1.《智能制造龙头规模效应持续显现-国
构高性能多核云服务器;工业互联网实现营收 4.35 亿元,同增 17.26%,已
建设 5 座世界级“灯塔工厂”, 9 座“绿色工厂”和超过 10 座“智慧工
2.《积极布局工业互联网,点亮智能制造
厂”,累计服务电子制造、汽车等8大行业,服务企业超1300家;通信及移
动网络设备业务实现营收 1245.39 亿元, 同增 10.49%, WiFi6/6E 及 5G 相
关产品实现双位数增长,智能座舱方面积极开拓多媒体、影像、5G 车联网
模块等相关产品;费用率方面,公司 22H1 销售/管理/研发费用率同降
0.24PP/0.18PP/0.4PP, 智能制造龙头规模效应持续显现。
对外投资力度持续加大“第二增长极”提速,看好数字经济主线下公司未来
业务横纵发展。公司目前重点布局半导体、新能源汽车、自动化及机器人
围绕产业链上下游和生态圈开展更加多元的产业投资,挖掘出 22 年 7 月在
科创板上市的工业视觉龙头企业凌云光及全球协作机器人独角兽思灵机器
人, 22H1 长期股权投资较 21 全年增加 90 亿元。据 IDC 预测, 到 2023 年
数字经济产值将占到全球 GDP 的 62%,公司已实现对数字经济产业五大类
范围全覆盖,主要客户涵盖全球头部品牌商、北美前三大 CSP 服务商、国
内头部 CSP 服务商及互联网应用服务企业,出货量位居全球领先地位,未
来纵向有望基于规模效应进一步巩固在供应链、客户资源的龙头优势，横向
基于智能制造及投资战略拓展半导体等多领域业务，开启第二增长曲线。
盈利调整及投资建议
联系人
我们预计公司 22-24 年归母净利润分别为 225.9/246.34/278.09 亿元, 对应
PE 为 8.5/7.8/6.9 倍, 维持“买入”评级。
新业务进展不及预期, 毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持