广汽集团（601238）：2016 增速换挡，2017 动力依旧
审慎推荐（首次）
当前股价: 25.97 元
报告日期: 2017年3月31日
公司发布 2016 年年报,公司全年实现营业收入 494.18 亿元,
主要财务指标（单位：百万元）
同比增长 67.98%; 营业利润 68.32 亿元, 同比增长 68.08%, 归
元/股,公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.2元。
● 自主品牌“传祺”实现飞跃,带动业绩高速增长。公司是国
内具备完整的汽车产业链闭环的整车制造企业，主要业务包括
整车、研发、零部件、商贸服务及金融等。报告期内公司业绩
表现抢眼,其中,整车制造业务贡献收入达到334.19亿元,同
比增长 98. 25%，增速远高于行业平均水平。公司业绩的高速增
长主要由于自主品牌“传祺”的销量爆发所致。2016年公司自
主品牌销量达到 37.2 万辆,同比增长 90.66%,其中 GS4 持续
“爆款”态势，GS8 车型凭借精准的定位，上市后即获得市场
认可,成功打开15万元以上车型市场。
公司基本情况（最新）
● 合资品牌车型销量稳定增长,带动投资收益显著增加。报告
期内，公司合资品牌销量稳步增长。其中，日系合资品牌在丰
田汉兰达、雷凌、本田缤智、雅阁、三菱欧蓝德等车型的带领
下，销量稳步增长；欧美合资品牌在 JEEP 自由侠、自由光等车
型热销的带动下实现扭亏为盈。受合资品牌销量稳定提升的影
股价表现（最近一年）
响,报告期内公司投资收益达到58.48亿元,同比增长20.95%,
为公司业绩带来稳定保障。
◆公司毛利率提升,成本控制能力凸显。报告期内公司毛利率
为 19.95%, 同比提升 4.31 个百分点; 其中, 乘用车毛利率达
到 20. 58%，同比提升 8. 51 个百分点，主要原因是本年度公司
乘用车销量大幅增长规模效应凸显,同时公司加强成本控制使
得单位成本下降所致。报告期内公司期间费用率为13.00%,同
比下降 1.22 个百分点, 主要原因为年内公司管理费用率同比下
降所致。
● 自主品牌有望延续增长，新车型上市带来更多期待。报告期
内,公司自主品牌车型实现了高速增长, GS4、GS8 等车型实
现热销。17年公司进入产品大年,自主品牌将陆续推出全新 SUV
车型 GS7、GS3、MPV 车型 GM8、紧凑级轿车 GA4、以及新能源车
联系人: 杨靖磊
型 GS4 PHEV、GE3、GA6 PHEV 等,产品竞争力进一步提升;同
时, 合资品牌也将迎来诸如冠道 1.5T 车型、讴歌 TLX、丰田全
新小型 SUV 车型及三菱欧蓝德增配车型等重量级产品,车型结
构更加丰富。我们预计,2017年公司自主品牌车型在现有明星
车型及新品带动下有望继续高速增长; 合资品牌在销量保持稳
定的基础上有望实现平稳增长,公司全年业绩值得期待。
和 117.75 亿元, 折合 EPS 分别为 1.38、1.67 和 1.82 元, 对应
倍,鉴于公司全产业链布局合理,运营管理能力突出,合资品
牌增长稳定, 自主品牌竞争力不断提升并有望保持高速增长的
现状。我们首次给予公司“审慎推荐”的投资评级。
量不及预期等。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权