増持 (维持)
2017年03月31日
广汽集团 (601238) 汽车
业绩高速增长，自主合资齐发力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2016 年年度报告,公司营业收入约 494.2 亿元,同比增长约
68%;归属于母公司所有者的净利润约62.9亿元,同比增长约48.6%,实现每
股收益 0.98 元, 同比增长约 48.5%。其中第四季度单季实现营业收入 150.3 亿
股派发现金股利 2.2 元(16年中报每10股派发现金股利 0.8元)。
联系人:张荫先
自主品牌业务大放异彩,毛利提升 8.5 个百分点。广汽乘用车产销量持续高速
增长, 较上年同期分别大幅增长 101.8%和 90.7%, GS4 销量超过 30 万辆, 位
居 SUV 市场第二位:广汽传祺 GS8 上市伊始月销量便跃居细分市场第二名,
已成为第一款在 20 万元市场区间站稳脚跟的自主车型。广汽传祺连续四年位列
相对指数表现
中国新车质量研究(IQS)报告自主品牌第一。公司乘用车产品实现收入 334 亿
元,单车均价 9 万元,毛利率达到 20.6%,同比增加 8.5 个百分点,规模效应
及车型结构上移迅速拉动毛利率提升。
● 合资品牌稳中有进。合资品牌产品线进一步丰富:广汽本田 SUV 冠道、广汽讴
歌 CDX、广汽菲克 Jeep 自由侠、广汽三菱 SUV 欧蓝德等新车型的陆续上市,
为公司合资业务注入新动力。其中广菲克在 Jeep 的带动下 16 年实现扭亏为盈,
我们预计广汽三菱在欧蓝德强势带动下于17年也将实现扭亏为盈。
费用集中导致四季度单季度业绩下滑。公司四季度单季收入增长 43.6%, 归母
净利润下降 55.6%, 主要由于销售费用同比增加 5.6 亿 (+76.9%)、资产减值
损失增加 3.1 亿（+101.2%）、投资净收益减少 4.5 亿（-28.1%），与公司新车
型推出广告投放力度加大、无形资产减值损失、工资福利提升有关，我们认为
基础数据
费用上升只是短暂现象，更应关注毛利率快速提升带来盈利能力的本质提升。
● 十三五目标展宏图。公司力争“十三五”期末实现汽车产能 300 万辆,产能利
用率达到80%。17年公司计划推出16款全新及改款车型,计划全年销量同比
增长 10%。
盈利预测与投资建议。广汽自 2016 年开始, 自主、合资品牌齐发力, 2017 年
广乘、广菲克、广汽三菱业绩释放,2018年广本、广丰产能上升及新车型引进
相夫研究
元,对应 PE 为 21 倍、15 倍和 12 倍(假设 150 亿增发 7.4 亿股),考虑公司
1. 广汽集团(601238): 数据靓丽, 缔造“传
持“增持”评级。广汽集团(2238.HK)收盘价12.62港元(11.19元人民币),
(2017-02-09)
17-19 年摊薄后 PE 为 9 倍、6.5 倍和 5.2 倍，建议积极关注。
2. 广汽集团 (601238): 铸自主真“传祺”,
谱发展新乐章 (2017-02-05)
及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队