·汽集团(601238.SH)
【联讯汽车年报点评】广汽集团
2016 年业绩大幅增长,传祺开启“几
汽模式”
投资要点
2017年 04月 05日
事件: 广汽集团公布 2016 年年度报告
亿元,同比增长 68%,实现归属于上市公司股东净利润 62.88 亿元,同比上涨
48.58%, EPS 为 0.98 元。
汽车及零部件行业研究组
♦ SUV 销量超预期，推动公司业绩大幅增长
2016 年全国汽车产销均超过 2800 万辆, SUV 销量依然保持高速增长, 同比
研究助理: 宋韶灵
增加 45%,占乘用车总销量比例达到 37%。其中自主 SUV 销量占 SUV 总销
量达到 58%，成功反超合资 SUV 市场占有率。2016 年公司 SUV 总销量超过
80 万辆,同比增加 88%,销量增速远高于行业平均增速(约 45%),成为公司
联系人: 徐昊
业绩增长的核心动力。根据年报显示，公司各项经济数据皆创历史新高，主要
得益于 GS4,自由光,汉兰达等几款明星车型的持续热销。此外,新上市的几
股价相对市场表现(近 12 个月)
款车型，GS8，冠道和欧蓝德等也受到市场的广泛好评，拉动公司业绩的大幅
增长。
◆ 传棋整体销量增速超预期,GS8 有望造就新“传奇”
2016 年，广汽乘用车总销量为 27.3 万辆，同比增加 98%。其中，GS4 销售
共计 33.33 万辆,同比增加 158%,超出市场预期。2016 年 10 月上市的 GS8,
定位于中型 7座 SUV, 定价在 16.38 万元至 25.98 万元, 在上市后两个月共计
销售 0.9 辆, 算上未交付的订单还有约 2.6 万辆, 我们预计 2017 年 GS8 销量
盈利预测
将超过 8 万辆。由于定价较高，GS8 的单车盈利能力要强于 GS4,但是相比
同级别合资车型价位较低,性价比依然突出。此外,在前期 GS4 已获得较好
市场反馈,此次发布 GS8 也保证了高质量的延续,有望在 2017 年造就新的“传
奇”。
♦ JEEP 品牌效应显著，广汽菲克业绩迎来暴涨
年广汽菲克在销售 14.6 万辆,同比增加 365%,是广汽集团旗下品牌中增速最
快的。JEEP 系列 2016 年的销量大幅增长主要由于自由光,自由侠的销量增
长。自由光定位在 20 万元以上的中型合资 SUV,公司通过精准的细分市场定
位和消费者对 JEEP 品牌的认可度,目前月销量超过 1 万辆。自由侠是公司在
2016 年下半年推出的一块紧凑型 SUV, 定价在 13 万到 20 万之间, 我们预计
2017年销量将超过4万辆,并将继续保持高速增长。此外,公司在2017年推
出新款车型指南者，定价在自由光和自由侠之间，有望成为公司新的业绩增长
◇ 新劲炫和欧蓝德市场评价优秀，广汽三菱有望迎来新增长
劲炫是广汽三菱的主力车型，公司在 2016 年 4 月推出新劲炫，官方指导价在
11.48 万元至 14.98 万元。相比老款劲炫，新劲炫的车身长度和高度都得到了
提升,可以选择 1.6L 和 2.0L,5 速手动和 CVT 两种变速箱,市场竞争力更强。
此外,公司在2016年9月推出国产欧蓝德,价格相比进口欧蓝德便宜1万元
至 3 万元, 但国产欧蓝德采用了 90%的进口零部件, 性价比突出, 市场评价优
秀,有望推动广汽三菱业绩持续增长。
◇ 广汽本田新品推出,进一步提高市场竞争力
广汽本田在 2016 年推出了新款雅阁和冠道。其中广汽本田冠道定位大型豪华
SUV, 凭借其同价位最强动力的卖点, 在上市后第二个月就销售约 0.6 万辆,
产品线进一步丰富。在推出新雅阁后,2016年全年雅阁销售13.6万辆,销售
数量维持在较高的基数水平,市场竞争力得到进一步巩固。2016 年广汽本田
共销售 64 万辆,同比增加 10%,预计 2017 年销量将突破 70 万辆。
◇ 公司核心竞争力不断增强, 开启“广汽模式”
广汽集团的核心竞争力主要体现在具有完整的产业链和和优化的产业布局，公
司业务涵盖上游的汽车研发、零部件以及下游的汽车商贸、汽车金融的产业链
闭环,是国内产业链最为完整、产业布局最为优化的汽车集团之一。2016 年
公司还完成了对广汽吉奥收购，进一步优化现有产能布局。此外，公司具有先
进的制造、工艺、品质以及流程管理，丰富的产品线和优化的产品结构。根据
年报显示, 2016年公司开展多项车型项目的研发和技术研究, 新车型和核心零
部件开发取得成果，开发常规车型项目 22 项，新能源车型项目 8 项，发动机
和变速器项目 20 项, 自主知识产权规模不断扩大,逐渐开启“广汽模式”。
◇ 盈利预测和估值
我们预测 2017, 2018, 2019 年营业收入分别为 679 亿元, 810 亿元, 908 亿
元,净利润为 88.25 亿元,108.64 亿元,129.76 亿元,EPS 分别为 1.42 元、
年的 PE 为 18 倍、15 倍、12 倍。综合考虑传奇系列 SUV 新品推出，广汽菲
克，广汽三菱巨大的成长空间以及广汽本田产品线的拓展，给予公司 2017 年
公司 SUV 销量可能不及预期目标,中日政治关系不稳定。
图表 3: P/E Band 图
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F