买入 (维持)
2021年04月22日
川投能源 (600674) 公用事业
主业量升价稳,并购拓建多路攻坚
投资逻辑
西南证券研究发展中心
亿元，同比增长 23%；实现归母净利润 31.62 亿元，同比增长 7.28%；净资产
收益率 11.31%, 基本每股收益 0.72 元。2021Q1 实现营业收入 2.13 亿元, 同
比增长 27.07%;实现归母净利润 6.46 亿元,同比增长 23.01%。
● 主业量升价稳,拓展硕果累累。2020 年公司完成发电量 42.96 亿千瓦时,同
相对指数表现
比上升 32.96%; 上网电量 42.18 亿千瓦时, 同比增加 32.77%; 平均上网电价
0.201 元 / 千瓦时, 小幅下滑 0.99%。电量增加主要系信达水电资产包的财务并
表，控股子公司田湾河及重要参股企业雅砻江公司分别创下历史发电新高。项
目拓展方面,雅砻江、大渡河流域建设项目按计划推进;金沙江银江水电站开
发建设有力推进,全年累计完成投资4.5亿元;完成信达水电资产包的收购与股
权交割，并以7月31日为基准日实现财务并表。截止2020年末，公司参、控
股总装机达 2945 万千瓦, 权益装机 978 万千瓦, 同比增长 4.7%。2021Q1 公
司控股水电企业累计完成发电量 7.33 亿千瓦时(+41.78%)，上网电量 7.19 亿千
瓦时(+41.54%); 平均上网电价 0.28 元 / 千瓦时(-9.68%), 电量增长主要系并表
资产所致, 电价下降主要系去年同期四川省电力公司将 1-2 月上网电量全部按优
先合同电量价格预结算,造成 2020Q1 平均上网电价偏高所致。
基础数据
● 2021 雅砻江水电两杨机组投产在即，助力业绩二次飞跃。雅砻江下游电站装机
1470 万千瓦已全部开发完毕，中游装机约 1185 万千瓦，由于落差大若全部投
产后对应实际装机与下游装机水平接近。目前在建的最主要为两河口及杨房沟
电站，两河口（300 万千瓦）计划在 2021 年底首台机组发电，2023 年底工程
竣工;杨房沟（150万千瓦）计划 2021年 11月投产发电,2022年工程竣工。
两河口与杨房沟水电站的投产带来的水库增发效应以及丰枯调节作用将带来可
相关研究
观的利润增量, 21 年首投后有望助力公司 2-3 年业绩二次飞跃。
川投能源(600674):水电主业优势明显,
雅中投产有望二次飞跃 (2021-03-14)
亿元,分红率达28.4%,2019年公司分红比例明显提升,股利支付率达到50.8%,
中长期公司持续投产，经营稳健后，期待分红比例有所提升。
盈利预测与投资建议。公司完成 40 亿元可转债发行后助力水电站建设, 控股股
东持续增持彰显对公司长期发展信心. 预计 2021-2023 年公司 EPS 为 0.79 元、
0.86 元及 0.95 元. 对应 PE 为 15x/14x/13x. 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队