买入 (维持)
2021年04月29日
海尔智家 (600690) 家用电器
卡萨帝份额持续提升，海内外营收高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2021 年一季度报告,2021Q1 公司实现营业收入 547.7 亿
元,同比增长 27%,相较于 2019Q1 增长 12.9%。剔除并表范围影响因素后;
营收同比增长 38.2%, 相较于 2019Q1 增长 24.4%。实现归母净利润 30.5 亿元,
同比增长 158.3%, 相较于 2019Q1 增长 42%。实现扣非归母净利润 28.2 亿元,
同比增长 199.3%, 相较于 2019Q1 增长 49.6%。
卡萨帝份额持续提升。报告期内公司国内营收同比增长 29.5%,剔除卡奥斯出
联系人: 夏勤
表影响后营收同比增长 55.7%, 其中高端品牌卡萨帝营收增长 80%, 取得快速
发展。分产品来看，卡萨帝市场份额强势领先:冰箱 1.5 万元以上高端份额达
43%; 洗衣机万元以上高端份额同比提升 3.2pp 至 78.1%; 依托卡萨帝银河等
高端产品,公司空调高端市场份额同比提升 3.5pp 至 22.3%; 厨电零售额份额
相对指数表现
提升 1.3pp,增幅达 108%。得益于高端品牌发展与数字化运营升级,公司全品
类齐头并进, 2021Q1 国内营收业绩取得高速增长。
自主创牌+本土化营销,海外市场增长迅速。报告期内公司海外营收同比增长
24.6%,高端产品营收增幅超 40%。一方面,公司七大自主品牌全球协同,国
内外高端品牌运营互通。高端品牌 Café和 GE Profile 在美份额持续提升,美
国市场整体营收增长达 20%, 澳新、日本等市场不断推新。另一方面, 公司深
耕本土化营销,借助 KOL、多平台短视频运营、云众播等方式拓展全球销售网
络。报告期内公司全网粉丝同比增长 20%至 1200 万，南亚市场线上业务快速
增长，东南亚市场粉丝量呈指数级增长。
盈利能力不断增强。报告期内公司综合毛利率为28.5%,同比提升1.1pp。公司
毛利率提升,主要得益于(1)数字化智能工厂建设,优化成本效率升级;(2)
高端化布局成效显著,终端销售均价提升。费用率方面,销售费用率和管理费
基础数据
用率分别为 14.3%/7.7%, 分别同比降低 0.7pp/0.5pp。公司通过数字化营销与
终端信息化建设,降本增效优化费用。综合来看,公司净利率为 5.7%,同比
2020Q1 提升 2.5pp, 相较于 2019Q1 提升 0.1pp, 盈利能力不断增强。
加速打造智慧场景品牌“三翼鸟”。公司以“三翼鸟”品牌持续引领场景体验。
三翼鸟场景体验店依托成套展示及售前设计、售中沉浸式体验及售后保养一站
式服务，实现获客效率与价值的提升。报告期内，海尔智家 APP 日活同比增长
584%, 月活同比增长 1484%; 网器销量同比增长 59%, 网器绑定量同比增长
151%。同时，在生态品牌方面，海尔智家积极推进食联网、衣联网建设。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 1.3/1.5/1.65 元，未来三
1. 海尔智家 (600690): 海外营收破千亿.
年归母净利润将保持 20.2%的复合增长率。在原材料成本上涨的背景下，公司
多方布局进入收获期 (2021-03-31)
业绩增速明显快于营收，彰显了龙头强大的韧性。随着公司高端化以及全球化
2. 海尔智家 (600690): 国内外齐发力, 多
布局成效初显. 预期公司进入前瞻战略布局的收获期. 维持“买入”评级。
品类市占率提升 (2020-10-30)
3. 海尔智家 (600690): Q2 营收逐月向好,
疫情冲击盈利承压 (2020-08-30)
4. 海尔智家 (600690): 公布私有化草案,
“A+H+D”协同布局 (2020-08-03)
5. 海尔智家 (600690): 海外全面增长, 逆
境更显龙头韧性 (2020-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队