买入 (维持)
2021年05月26日
海尔智家 (600690) 家用电器
股权激励彰显信心,治理改善业绩可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布了 2021-2025 年 A+H 股员工持股计划,员工持股计划的参与对
象为公司董事、监事等高级管理人员、公司以及子公司核心技术人员等:资金
励基金,其中A股额度为7.08亿元,H股额度为0.9亿元。
联系人: 夏勤
● 强化业绩考核,彰显经营信心。公司持股计划的考核要求为:在 2020 年归母净
利润 95.2 亿元 (剔除卡奥斯出表影响) 的基础上, 2021-2022 年增速不低于
26%/39.2%, 也就是归母净利润绝对值不低于 120 亿元/132.6 亿元, 公司将在
相对指数表现
年业绩增速在 20.8%(含)-26%, 2022 年业绩两年复合增速在 14%(含)-18%,
年复合增速低于 14%, 年度考核对应部分将不予归属。整体来看, 公司持股计
划的业绩考核要求高于过去三年业绩增速、彰显了公司的经营信心。
● 员工覆盖程度较高，完善公司治理机制。从公司员工持股计划名单来看，H 股
员工持股不超过 35 人，A 股员工持股不超过 1599 人，其中 A 股持股计划中核
心技术 (业务) 人员占比达到了 92.81%, A+H 股员工计划持股人数上限达到了
1634人。公司员工持股计划覆盖范围较广,一方面能够充分调动员工的积极性,
提升公司运营效率:另一方面,持股计划能够实现管理层、核心员工与公司利
益的趋同，完善公司的治理架构，更好的促进公司的发展。
基础数据
● 盈利预测与投资建议。员工持股计划落地将进一步完善公司的治理机制，优化
内部运营效率。考虑到公司高端化以及全球化布局成效初显，公司逐步进入前
瞻战略布局的收获期，叠加组织架构厘清，内部治理优化，预计 2021-2023 年
EPS 分别为 1.29/1.49/1.64 元，未来三年归母净利润将保持 20.1%的复合增长
率,维持“买入”评级。
相关研究
海尔智家(600690): 卡萨帝份额持续提
升, 海内外营收高增长 (2021-04-30)
2. 海尔智家 (600690): 海外营收破千亿,
多方布局进入收获期 (2021-03-31)
3. 海尔智家 (600690): 国内外齐发力, 多
品类市占率提升 (2020-10-30)
4. 海尔智家 (600690): Q2 营收逐月向好,
疫情冲击盈利承压 (2020-08-30)
5. 海尔智家 (600690): 公布私有化草案,
“A+H+D”协同布局 (2020-08-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队