天孚通信 Suzhou Tfc Optical Communication (300394 CH)
收入稳步向上,发力激光雷达等新业务
Steady Upward Movement of Revenue and New Business Such as LIDAR
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
事件:天孚通信发布 22 年半年度报告,22H1 公司收入 5.77 亿元,
同比+17.92%; 归母净利润 1.73 亿元, 同比+25.49%; 毛利率
48.61%, 同比-3.33pcts。22Q2 收入 2.95 亿元, 同比+19.64%; 归母
净利润 0.90 亿元, 同比+33.16%; 毛利率 47.56%, 同比-2.30pcts。
收入利润稳定双增,数通市场需求强劲。22H1 疫情形势严峻,公
司仍实现营业收入和净利润稳定双增长,主要系全球数据中心规
模建设带动对光器件产品需求的持续增长，以及公司利用募集资
金建设的“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”顺利实现规
模量产带动收入增长。
毛利率略有下滑，费用管控能力持续加强。1)毛利率方面,22H1
公司无源器件、有源器件毛利率分别为 51.86%、26.71%, 同比
-1.09pcts、-7.13pcts,有源产品品类结构内部发生调整影响产品成
本。2) 费用方面,22H1 公司销售/管理/财务费用分别同比
-0.35%/-6.95%/-345.97%, 费控能力加强, 我们预计公司长期费用
率有望保持下行趋势，部分抵消毛利率下降对盈利水平的影响。
高速光模块配套器件分批量产,高速光引擎项目持续扩产。1)光
器件方面, 200G、400G 和 800G 光模块配套的光器件产品均分批
实现量产; 2) 高速光引擎方面, 公司募集资金建设的面向 5G 及
数据中心的高速光引擎建设项目已实现产品规模批量交付,并同
步筹备二期产能扩产。
横向拓展激光雷达市场，有望打开长期成长空间。1)产品方面，
公司针对激光雷达市场提供发射/接收端光组件, 905nm/1550nm
低角度敏感性膜片等产品和服务; 2)资源方面,公司外引资源启
动 IATF 16949 体系认证,满足激光雷达板块业务长期需要,并明确
北极光电作为激光雷达器件研发中心的职能。公司激光雷达用光
器件产品小批量认证顺利，持续改进优化工艺为规模量产做准
备,我们认为公司激光雷达相关业务有望迎来放量。
盈利预测与投资建议。公司在光器件领域技术和工艺积累较为丰
富，我们认为随公司募投项目产能落地、激光雷达业务加速导
入,业绩向上弹性较大。我们预计公司22-24年归母净利润4.13亿
元、5.20 亿元和 6.34 亿元(未调整), EPS 为 1.05 元、1.33 元和
1.61 元 (未调整)。参考可比公司估值,给予公司 22 年 PE 35x
持“优于大市”评级。
余伟民 Weimin Yu
纪兴 Xing Ji