2018年04月12日
收入高增长，半导体装备行业空间
强烈推荐/维持
北方华创
财报点评
-北方华创（002371）2017 年度报告点评
事件:
公司发布 2017 年度报告，报告期内实现营业收入 22.2 亿元，同比增长 37%；归属于上市公司股东净利润
公司利润分配预案为: 以 458,004,372 股为基数, 向全体股东每 10 股派发现金红利 0.28 元(含税), 送
红股 0 股(含税), 不以公积金转增股本。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
核心半导体设备收入增长明显，占比总营业收入过半
分产品看,公司半导体设备收入占总收入51%,达11.3亿元,比上年同期增长39.47%,半导体业务的产
品主要包括刻蚀机、PVD、CVD、氧化炉、扩散炉、清洗机及MFC等7大类半导体设备及零部件,面向
集成电路、先进封装、半导体照明、微机电系统、功率半导体、化合物半导体、新能源光伏、平板显示
等8个应用领域,涵盖了半导体生产前处理工艺制程中的大部分关键工艺装备,多种产品在国内已经占据
重要市场份额。公司占比第二大的为电子元器件，总收入7.6亿元，同比增长25.49%，该业务由原公司
旗下多家电子元器件生产单位整合而成的七星华创精密电子科技有限公司负责运营，主要产品包括高精
密电阻器、电容器、石英晶体器件和模块电源。
半导体产业不断创新高，产业转移给国内装备带来机遇
\triangleright
2017年全球半导体销售总额为4122亿美元，同比增长21.6%，根据我们预测，2018-2020年半导体下游
仍然维持可观增速, 三年CAGR约9.7%, 预计2020年下游销售额可以突破5400亿美元大关, 新一轮周期
2017年国内半导体销售额达1315亿美元，占据全球销售额的31.9%，国内已经成为全球最大的半导体消
费市场，另外叠加政策和基金的支持下，国内的晶圆厂产线建设数量和投资金额均迎来新的高峰，给国
内半导体设备提供了丰富的客户导入机会。
高研发投入是半导体装备进化的必要条件
\triangleright
公司研发人员达到1102人，研发人员数量占比29.32%，研发投入为7.36亿元，研发投入占比营业收入达
33%。高研发投入也取得了显著的效果，公司先后完成了12寸90-28nm制程刻蚀机、PVD、CVD、氧化
/扩散炉、清洗机等设备的技术攻关工作,相关产品已处于产业化初期阶段,12寸14nm制程刻蚀机、PVD、
ALD等集成电路制造设备也在加速研发中。
投资建议与评级:
亿元和 4.9 亿元，每股收益分别为 062 元、0.84 元和 1.08 元，对应 PE 分别为 70X、52X 和 41X，维持“强
烈推荐”评级。
半导体装备客户导入不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
研究助理简介
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源