2018年5月4日
002371.SZ
北方华创
工艺装备放量增长, 全年业绩高增长可期
原评级: 买入
北方华创发布 2018 年一季报:实现营业收入 5.42 亿元,同比增长 31%;归
母净利润 1536 万元,同比增长 857.6%; 扣非归母净利润-1197 万元; 基本
板块评级:买入
每股收益0.0335元。公司预计2018年1-6月份有望实现归母净利润1.06-1.32
亿元,同比增长100-150%。我们认为公司作为半导体装备龙头公司,有望充
股价表现
分受益半导体产业向中国转移的浪潮。公司产品技术持续进步，部分 28nm
制程设备 (PVD、刻蚀、氧化炉等) 成为下游 baseline 机台, 14nm 制程设
备提前研发布局，下游客户覆盖国内主要的芯片制造企业（中芯国际、长江
支撑评级的要点
2018年1季度业绩取得开门红。1季度公司实现收入5.42亿元，同比增
长 31%, 符合预期。作为半导体设备的龙头公司, 未来主业工艺装备业
务正在快速发力。
净利润大幅增长，得益于收入增长、政府补贴增加和管理费用降低。公
司 2018年 1 季度实现归母净利润 1536 万元, 同比增长 857%。主要原因
是公司收入增长 31%、政府补贴大幅增长 310%、和管理费用同比减少
18.5%所致。
存货大幅增长, 在手订单充裕, 全年业绩高速增长可期。公司以销定产,
存货多为装备产品的零部件。2018年1季度存货达22.96亿元,同比增长
75%, 预示公司在手订单大幅增长, 保障全年业绩高速增长。
美国 Akrion Systems LLC 资产交割工作已完成,技术与市场协同效应明
显。公司 2017 年以 1500 万美元成功收购美国 Akrion 公司, 对公司清洗设
备产品线有效的补充和增强,技术和市场协同效益明显,目前已取得长
江存储等客户的订单。
评级面临的主要风险
产品技术未持续进步、 进口替代进展缓慢
以2018年5月2日收市价为标准
我们预计 2018-2020 年归母净利润 2.33、3.42 和 4.60 亿元, 每股收益分别
为 0.51、0.75 和 1.00 元, 对应当前股价市盈率分别为 96、65 和 48 倍, 维
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
点评:
2018 年 1 季度收入增长 31%,主要为工艺装备产品大幅增长所致。公司产品主要包括:电子元器件
产品和工艺装备产品。一季度由原七星电子公司的主要产品电子元器件实现收入和利润同比减少,
工艺装备业务(半导体设备、真空装备、LED装备等)收入大幅增长,导致公司总收入增长 31%,符
合预期。同时可以看出公司作为半导体设备的龙头公司，未来主业装备业务正在快速发力。
净利润大幅增长,得益于收入增长、政府补贴增加和管理费用降低。公司2018年1季度实现营业利
润 3188 万元, 实现扭亏, 同比增长 133%; 实现归母净利润 1536 万元, 同比增长 857%。主要原因是
收入增长、管理费用大幅减少和政府补贴大幅增加所致。
2018年1季度管理费用为1.61亿元,同比减少18.5%,管理费用率30%,同比减少18个pct;
2018年1季度收到政府补贴3200万元,同比至少增长180%(注:2017年会计准则第16号——关于政
府补贴调整,2017年1季度政府补贴资金计入营业外收入中)。
公司整体毛利率提高，得益于泛半导体产品销售结构的变化。公司2018年1季度整体毛利率41.9%，
同比提高 8.6 个 pct、提高的主要原因为工艺装备产品的平均毛利率在提高(公司 2017 年年报中披露
电子元器件产品毛利率高达 43%，电子工艺装备产品毛利率 33.2%）。我们认为工艺装备中泛半导体
设备销售结构的变化是平均毛利率提高的主要原因。泛半导体设备中毛利率水平依次为: IC 装备>
光伏产品>LED 设备 >面板设备,各类设备毛利率差距较大,产品销售结构变化对平均毛利率有较大
影响。
存货大幅增长，在手订单充裕，保障全年业绩高速增长。公司以销定产，基本生产节奏是:新签订
单——6 个月生产——现场调试 6 个月左右。通过零部件存货可以看出公司的在手订单和未来收入趋
势, 2018年1季度存货达22.96亿元,同比增长75%,预示公司在手订单大幅增长,保障全年业绩高
速增长。
单晶炉设备在手订单达 7-9 亿元，预计大部分将在 18 年交付。公司真空设备（单晶生长设备）的主
要客户为隆基股份。目前，真空设备在手订单达 7-9 亿元，将在 2018-19 年逐步确认收入，预计 18 年
有望实现 6-7 亿元收入,同比增长 200-250%。
美国 Akrion Systems LLC 资产交割工作已完成，技术与市场协同效应明显。公司 2017 年以 1500 万美
元收购美国 Akrion 公司,对清洗设备产品线有效的补充和增强,整合后的清洗业务包括单片清洗和
批式清洗两大产品线、覆盖工艺种类进一步增多、技术和市场协同效应明显、目前已获得长江存储
等客户的清洗机设备订单。公司一季度完成收购 Akrion Systems LLC 资产交割工作，标的资产已纳入
公司一季度报表。
亿元,同比增长 100-150%,符合我们的预期。据调研和测算,随着公司在手订单的逐步交付,全年
业绩高增长可期。我们认为公司收入主要增长点包括:光伏设备预计18年实现6-7亿元,同比增长
200-250%; 半导体装备有望实现收入超过 16 亿元, 同比增长 45%以上; 电子元器件稳定增长, 增幅
稳定在20%左右;锂电设备收入同比基本持平。
投资建议
我们认为公司作为半导体装备的龙头公司,技术持续进步,市场需求大,有望充分受益半导体产业
向中国转移的进口替代红利。公司目前虽不具备估值优势，但下游半导体产业景气度高，关乎国家
战略, 政策优势明显, 属于稀缺标的。我们预计 2018-2020 年归母净利润 2.33、3.42 和 4.60 亿元, 每
股收益分别为 0.51、0.75 和 1.00 元,对应当前股价市盈率分别为 96、65 和 48 倍,持续推荐。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)