2018年4月19日
002371.CH
北方华创
2017 年报点评: 光伏设备增长主动力, 半导体
原评级: 买入
板块评级:未有评级
公司发布 2017 年报：实现营业收入 22.22 亿元，同比增长 37.01%；归属
于上市公司股东的净利润 1.26 亿元,同比增长 35.21%,业绩稳步增长,符
股价表现
合预期。作为 A 股仅有的集成电路前道核心设备供应商, 公司的集成电路生
产设备的市场认可度和影响力也在发生变化。我们持续看好龙头公司持续受
支撑评级的要点
北方华创发布 2017 年报:实现营业收入 22.22 亿元,同比增长 37.01%;
实现归属于上市公司股东的净利润 1.26 亿元, 同比增长 35.21%; 管理费
用 8 亿元, 同比减少 12.02%, 销售费用 1.25 亿元, 同比增长 15%; 经营
受益下游半导体、光伏、LED 等多行业高景气度、装备业务稳步增长。
2017年公司电子工艺装备主营业务收入14.4亿元、同比增长43.96%。其
中,泛半导体设备业务收入 11.34 亿元,同比增长 39.47%,真空设备收
入 2 亿元,同比增长 127.46%。我们认为下游行业高景气度仍在持续,为
公司未来几年业绩增长提供动力。
电子元器件产品收入、稳定增长。电子元器件主营业务收入 7.63 亿元,
同比增长25.49%, 占比总收入比重为34%, 下游客户粘性强, 增长相对
稳定,未来有望保持年增速10-20%左右。
光伏设备在手订单充裕,保障 2018 年持续爆发式增长。公司为隆基公司
主要提供单晶生长设备, 在手订单9亿元左右, 将在2018-19年逐步确认
收入, 我们预计 2018 年有望确认 6-7 亿元收入, 同比增长 200-250%。
半导体设备持续研发,有望加快放量。半导体设备技术难度大、瓶颈高,
对集成电路产业发展起关键作用,公司产品覆盖20%价值量的核心设备,
以2018年4月18日收市价为标准
技术和市场有望持续突破, 贡献未来业绩主增长点。
评级面临的主要风险
相关研究报告
半导体设备研发进展不及预期,半导体市场开拓不及预期。
《北方华创:实现进口替代的半导体设备龙头,
未来业绩弹性大》2018.03.02
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.51、0.75 和 1.00 元,对应当前股
《半导体设备行业深度报告— 装机大年到来,国
价市盈率分别为 102、69 和 51 倍,持续推荐。
产设备随“芯”崛起》20171218
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械: 半导体设备
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
点评:
泛半导体设备收入同比增长 40%,符合预期。2017年公司电子工艺装备主营业务收入 14.4亿元,同
比增长 43.96%。其中,泛半导体设备(集成电路设备+LED 设备+光伏设备+TFT 设备+其他设备)业务
收入 11.34 亿元, 同比增长 39.47%, 真空设备收入 2 亿元, 同比增长 127.46%, 新能源锂电设备主营
业务收入1亿元,同比增长5.06%。
电子元器件产品收入,稳定增长。电子元器件主营业务收入7.63亿元,同比增长25.49%,占比总收
入比重为 34%, 占比有所下降, 主要由于装备业务正在快速增长。由于公司电子元器件主要客户为
军工航空航天、船舶、精密仪器等军工领域,客户粘性强,增长相对稳定,未来有望保持年增速10-20%
泛半导体的产品结构变动导致毛利率下降。电子工艺装备产品整体毛利率 33.2%, 同比减少 4 个 pct,
其中主要因为半导体设备毛利率下降5个pct。我们认为与公司产品结构调整有关、半导体设备中:
IC 装备产品毛利率最高,面板设备毛利率最低,公司17年面板设备增长62%,LED设备增速也较快,
拉低整体毛利率,但是技术含量最高的 IC 装备产品毛利率维持 40%以上的水平,体现公司核心竞争
公司三费控制合理,研发费用资本化比例上升导致管理费率降低。公司2017年管理费用率36%,同
比减少 7 个 pct, 主要因为研发费用的减少。公司 2017 年研发费用 7.36 亿元, 同比基本持平, 其中
3.8 亿元列入无形资本,占比 51.6%,同比提高 28.7 个 pct。公司研发产品多已通过 02 专项的验收,部
分已实现批量生产,成为下游主流客户的 baseline 机台。
光伏设备在手订单充裕,保障 18 年超 200%增长。公司为隆基公司主要提供真空设备（单晶生长设
备),单台价值量100万左右。公司2017年新签订单10.22亿元,2017年当年确认收入2亿元(其中
包括 16 年 8000 万元), 在手订单 9 亿元左右, 将在 2018-19 年逐步确认收入, 我们预计 2018 年有望
确认 6-7 亿元收入, 同比增长 200-250%。
投资建议
我们预计公司 2018-19 年实现归母净利润 2.33 亿和 3.42 亿元, 每股收益分别为 0.51 和 0.75, 对应当前
股价市盈率分别为 102、69 倍,考虑半导体设备公司护城河高,标的稀缺,持续推荐,维持买入评
2018年4月19日
北方华创
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)