日期: 2018年04月17日
14nm 制程设备进入工艺验证 Akrion 平台
行业: 电子元器件
助推清洗机业务发展
■ 公司动态事项
Tel:
公司近日发布 2017年年报,全年实现营业总收入22.23亿元,同
E-mail:
比增长37.01%,实现归属于上市公司股东的净利润1.26亿元,同比增
长 35.21%。从公司产品分类来说,可以分为半导体设备、真空设备、
袁威津
研究助理:
锂电设备、电子元器件四大类, 其中半导体设备占营收比重51.01%,
Tel:
同比增长39.47; 电子元器件占营收比重34.32%, 同比增长25.49%; 真
E-mail:
空设备占比9.04%, 同比增长127.46%; 锂电设备占比4.52%, 同比增
长5.06%。
事项点评
基本数据(2017)
14nm 制程设备进入工艺验证,有望后续放量增厚业绩
公司半导体设备主要产品包括刻蚀机、 PVD、 CVD、氧化炉、
扩散炉、清洗机及 MFC 等 7 大类,应用领域包含集成电路、光伏、
LED、平板显示。公司 28nm 及以上技术代制程设备已批量进入了国
内主流集成电路生产线量产, 主要客户包括中芯国际、武汉新芯、三
安光电、华灿光电、京东方、乐叶光伏、晶澳太阳能等。公司是国家
02 重大科技专项承担单位,先后完成了 12 吋集成电路制造设备
90-28nm 等多个关键制程的攻关工作,目前所承担的在研课题 14nm
主要股东(20171227)
制程设备也已交付至客户端进行工艺验证, 有望在后续实现量产, 增
厚公司业绩。
收购 Akrion 公司 丰富清洗设备产品线以及整合海外市场
公司生产的清洗机涵盖 IC、光伏、LED、平板显示等应用,贡献
公司营收占比较高。公司 2018 年 1 月以 1500 万美元成功收购 Akrion
收入结构(2016)
公司清洗设备业务资产, 该笔收购项目为特朗普上任后首起中资收购
案,借此公司不仅获得相关专利及核心人员,丰富产品种类,还有利
于建设海外产销平台。
光伏产业助推真空装备业务大幅提升
真空装备业务方面,北方华创真空拥有超过60年的真空热工设备
研发和制造经验。目前已形成了真空热处理设备、气氛保护热处理设
最近6个月股票与沪深300比较
备、连续式热处理设备和晶体生长设备四大类产品线。广泛应用于光
伏、磁性材料领域,主要客户为隆基股份、宝光股份等。2017年业绩
2 亿元, 同比增长 127.46%, 主要受益于单晶炉设备、钕铁硼材料制
备及相关设备市场的拉动。
股权激励计划彰显管理层雄心
公司于3月24日发布股权激励计划, 拟每年向341名核心技术人
才、管理骨干及关键岗位人才授予 450 万股, 占公司已发行股本总额
的 0.98%, 连续授予 3 年。此次股权激励计划彰显管理层对公司做大
做强的雄心。
盈利预测与估值
报告编号:
首次报告日期:
我们预期公司在2018-2019年将实现营业收入33.52和52.54亿元,
同比增长50.80%和56.75%。归属于母公司股东净利润为1.67和2.49亿
相关报告:
元. 同比增长32.98%和49.50%。2018-2019年EPS分别为0.36和0.55元.
对应PE分别为127.17和83.24X。未来六个月内,首次给与“谨慎增持”
评级。
利润表 (单位: 百万元)
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。