买入 (维持)
2018年04月12日
北方华创(002371) 电子
大周期的大拐点、新时代的新动能
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年实现营业收入 22.23 亿元,同比增长 37.01%,其中电
亿元,同比增长 25.49%。公司实现归母净利润 1.26 亿元,同比增长 35.21%。
联系人: 陈杭
年以来全球半导体产业进入了由 AI 和 5G 等技术驱动的新一轮成长阶段,产业
销售收入超过 4000 亿美元,再创历史新高。中国作为全球最大的半导体消费市
场,拥有三分之一的全球总量,下游市场极为广阔。政策方面,集成电路被列
在了实体经济发展的第一位；资金方面，大基金带动的地方基金和社会资本带
相对指数表现
来了充足的资金支持:产业方面,国际晶圆制造企业纷纷在中国大陆投资建厂。
资金、政策、行业三重利好，中国半导体产业将迎来历史性的发展机遇。
● 实现 28nm 及以上技术代设备的产业化应用, 推动 14nm 工艺设备的市场拓展,
布局 10nm、7nm 等关键技术的研发。北方华创 2017 年研发费用约 7.36 亿元,
研发投入占营收比例 33.13%, 研发投入的加大使得北方华创在成熟制程设备研
发上取得一系列重要突破: 02 专项在研的 14nm 设备已交付至客户端进行工艺
验证: 28nm 及以上制程已批量进入国内主流集成电路产线量产: 部分产品成为
国内龙头芯片厂商量产线的 Baseline 机台;各类 8 寸 IC 设备也全面进驻国内主
流代工厂和 IDM 企业。与此同时,北方华创开始建立集成电路设备海外研发中
心, 提前布局 10nm、7nm 等前沿技术的研发, 保持前沿技术的开发力度。
基础数据
● 新能源利好锂电设备，真空设备市场订单创新高，电子元器件营收稳定增长。
新能源汽车销量大增带动锂电池行业进入爆发式发展期，北方华创锂电装备将
充分受益这一波行情。国内光伏市场的快速发展带动了上游单晶炉设备市场显
著增长,2017年公司的真空装备业务市场订单取得了历史性突破,年内新签合
同逾10亿元。精密电子元器件面向国家重点发展的航空航天等高精尖行业,多
年来营收稳步增长，2017 年营收 7.63 亿元，同比增长 25.49%。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.67 元、0.94 元、1.35 元.
1. 北方华创(002371): 整合 Akrion, 占
考虑公司所处半导体设备行业的高景气值,公司作为行业稀缺标的,维持“买
据清洗机大市场 (2018-03-31)
入”评级。
2. 北方华创(002371):正在崛起的中国“应
用材料”
(2017-11-01)
关键假设:
假设 1:公司作为半导体产业链的上游核心和国内半导体设备的龙头企业,与国外的技
术差距正在不断缩小中,公司半导体设备业务毛利率未来三年维持在40%的水平;
假设 2:人工智能和物联网的飞速发展带动电子元器件的需求持续增长. 凭借七星华创
精密多年生产技术和经验，公司电子元器件业务保持 43%左右的毛利水平;
假设 3: 公司单晶炉经过技术革新,逐渐打入国际市场:未来三年公司真空设备业务维
持高增长,毛利水平维持在20%;
假设 4: 由于全球进入泛半导体超景气周期,叠加半导体制造国产化的加速,北方华创
的营业收入会维持高增长。
假设 5:公司拟收购美国 Akrion 公司,提前布局 18 寸晶圆,预计将在 2018 年释放产
能,叠加中芯国际、京东方等下游集成商订单充分,半导体设备营收在 2018 年将大幅提升。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队