中航沈飞(600760)
推进均衡生产, 业绩同比大幅提升
2018年08月31日
买入 (维持)
研究助理 周佳莹
股价走势
投资要点
■ 推进均衡生产，业绩同比大幅提升
万元. 同比扭亏为盈。
收入大幅增长主要原因是公司推进均衡生产,2018年各产品交付节点
与上年同期相比前移,根据“1225”交付目标,公司上半年要交付全年产
品的三成，根据此前中国航空报报道，沈飞已按计划完成上半年任务。
利润方面, 我们认为公司实施均衡生产后, 各项成本费用率与上年同
期可比性很低, 应与 2017 全年作对比。上半年公司整体销售净利率为
1.63%, 比 2017 全年的 3.62%下降 1.99 个百分点, 从利润表上看, 主要原
因在于: 1、2018H1 营业成本占销售比例为 91.96%, 较 2017 全年水平
市场数据
亿元。
同时,由于持续推进均衡生产,公司预计三季度主要产品交付与上年
同期相比预计将大幅改善, 三季度累计净利润与上年同期相比将扭亏为
■ 上半年现金流低于净利润，预计全年将与利润匹配
上半年经营性净现金流-25.21 亿元, 与上年同期-33.2 亿元相比显著好
基础数据
转，但大幅低于当期净利润。从报表上看，上半年公司销售商品、提供劳
务收到的现金为 16.12 亿元, 小于营业收入 62.57 亿元, 同时, 与 2017 期
亿元, 是导致经营性净现金流小于净利润的主要原因, 这里的经营性应付
项目包括与经营活动相关的应付账款、应付票据、其他应付款以及预收账
款等, 其中预收款项 2018H1 末为 67.62 亿元, 比 2017 期末 110.69 亿元显
著下降。整体上看,上半年客户支付的现金较少以及存货增加,是经营性
相关研究
净现金流小于利润的主要原因。
1、《中航沈飞 发布股权激励计
■ 盈利预测和投资建议
划，进入业绩释放和兑现期
我们认为公司作为国内唯一上市的歼击机总体制造商, 能够受益于我
国先进军用飞机的持续列装, 业务具有高成长性, 并且实施股权激励后,
将逐渐进入业绩释放和兑现期, 我们预测公司 2018-2020 年归母净利润分
别为 8.58 亿元、11.07 亿元、12.94 亿元, 每股收益为 0.61 元、0.79 元、
0.93元。同时我们用自由现金流折现法计算出的公司合理市值为743亿元,
对应股价为53.21元,维持“买入”评级。
自由现金流折现模型本身具有局限性、估值结果仅作为参考。
推进均衡生产, 业绩同比大幅提升
上半年公司实现营业收入62.57亿元,增速519.27%,归母净利润9975万元,同比
扭亏为盈。
收入大幅增长主要原因是公司推进均衡生产,2018年各产品交付节点与上年同期相
比前移,根据“1225”交付目标,公司上半年要交付全年产品的三成,根据此前中国航
空报报道, 沈飞已按计划完成上半年任务。
利润方面, 我们认为公司实施均衡生产后, 各项成本费用率与上年同期可比性很低,
应与 2017 全年作对比。上半年公司整体销售净利率为 1.63%, 比 2017 全年的 3.62%下
降 1.99 个百分点,从利润表上看,主要原因在于:1、2018H1 营业成本占销售比例为
91.96%, 较 2017 全年水平+1.47pct; 2、上半年确认资产减值损失 5629 万元(全部为坏
亿元。
同时,由于持续推进均衡生产,公司预计三季度主要产品交付与上年同期相比预计
将大幅改善,三季度累计净利润与上年同期相比将扭亏为盈。
上半年现金流低于净利润, 预计全年将与利润匹配
上半年经营性净现金流-25.21 亿元,与上年同期-33.2 亿元相比显著好转,但大幅低
于当期净利润。从报表上看,上半年公司销售商品、提供劳务收到的现金为16.12亿元,
小于营业收入 62.57 亿元,同时,与 2017 期末相比,2018H1 末存货增加 13.07 亿元,
以及经营性应付项目减少21.1亿元,是导致经营性净现金流小于净利润的主要原因,这
里的经营性应付项目包括与经营活动相关的应付账款、应付票据、其他应付款以及预收
账款等, 其中预收款项 2018H1 末为 67.62 亿元, 比 2017 期末 110.69 亿元显著下降。整
体上看，上半年客户支付的现金较少以及存货增加，是经营性净现金流小于利润的主要
原因。
我们认为, 第一, 预收款项的减少和存货的增加, 说明公司正积极推进产品的生产
和交付; 第二, 上半年军队客户打款少是正常现象, 公司推进均衡生产是将产品交付节
点同比前移,而客户打款依然会集中于下半年,自2017年底以来军队客户订单下达和
打款加速的大趋势没有改变, 我们预计公司全年现金流能够与当期利润形成匹配。
盈利预测和投资建议
我们认为公司作为国内唯一上市的歼击机总体制造商, 能够受益于我国先进军用飞
机的持续列装,业务具有高成长性,并且实施股权激励后,将逐渐进入业绩释放和兑现
期, 我们预测公司 2018-2020 年归母净利润分别为 8.58 亿元、11.07 亿元、12.94 亿元,
每股收益为 0.61 元、0.79 元、0.93 元。同时我们用自由现金流折现法计算出的公司合
理市值为 743 亿元,对应股价为 53.21 元,维持“买入”评级。
歼击机生产和交付进度不及预期:新型号研制进度不及预期:自由现金流折现模型
本身具有局限性, 估值结果仅作为参考。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号