2018年07月02日
中航沈飞系列报告之五:从歼-31
强烈推荐/维持
看沈飞
中航沈飞
事件点评
中航沈飞(600760)事件点评
事件:
歼-31 是沈飞和 601 所联合研制的第四代隐身战斗机,作为沈飞重点打造的明星产品之一,其研发进度对沈
飞未来的发展有较大影响。6 月 18 日，歼-31 首次出现在央视新闻联播之中，也意味着这款中型四代战机正
在慢慢获得官方认可，开始走进公众视野。
观点:
机型介绍
在与成飞竞争重型四代战机失败之后，沈飞对之前的方案继续改进形成了现在的中型四代战机歼-31，
使得我国成为世界上第二个同时拥有两款四代战机的国家。2012年 10月 31日, 歼-31 成功首飞, 并
在 2014 年 11 月的珠海航展上首次亮相,在国内外引起轰动。
歼-31 采用单座、双发、外倾双垂尾、全动平尾的常规气动布局,两侧布置大S弯进气道,并有内置弹
舱。歼-31 具有优异的隐身能力和气动性能,并且可以执行对空、对地和对海的打击任务,可以说是一
款多用途的高性价比隐身战斗机。相比于同级别美国的中型四代战机 F-35，歼-31 的机体更加纤薄，相
应的就具有更小的空气阻力。由于双发的设计和娇小的机身, 歼-31 的载弹能力略逊于 F-35, 不过, 歼
-31 拥有更久的滞空时间和更远的飞行航程, 其凭借内置油箱可以保证 1200 公里的作战半径。
图 1: 歼-31 与 F-35 机腹角度对比
东方财智 兴盛之源
作为主打外贸的机型, 歼-31 凭借较低的售价和优越的性能已经受到了不少国家的青睐。对于那些不需
要装备重型隐身战斗机的国家, 歼-31 是非常合适的选择。因此, 未来歼-31 在外贸领域将会有很大的
潜力。
增材制造
\triangleright
增材制造,又称 3D 打印,已经被越来越多地应用于前沿科技行业。这种新型技术具备诸多优势,例如
设计灵活、生产成本低、生产周期短等。如今,这项技术已经开始应用于航空航天领域,用来制造高科
技零部件。
3D 打印不仅仅是生产飞机零部件的一种新方法,同时也是设计流程中不可或缺的一环。在保证相同质
量和强度的情况下，采用 3D 打印技术可以加快生产速度，减少需要组装的零部件数量，甚至能够减轻
其重量。有业内人士认为, 相比于传统的生产工艺, 某些零部件的重量甚至可以降低一半。此外, 3D
打印技术还可以直接制造出形状复杂的单个组件，而不用加工出数个零部件然后再进行组装。
歼-31 的钛合金承力构件就是通过 3D 打印技术制造的, 该构件是歼-31 机体骨架的重要零部件, 与传统
的“锻铸+机械加工”制造方式相比,采用 3D 打印技术制造这种零部件不仅可以节省大型铸锻设备、减少
开坯模具, 大大缩短研制周期、减少制造成本, 而且生产的零部件性能更加稳定, 拥有更加出色的拉升
强度、抗屈强度、延展性和柔韧性。
图 2: 钛合金承力构件
东方财智 兴盛之源
未来的首选舰载机
随着我国首艘航母“辽宁舰”的装备以及国产002号、003号航母的建造,对于舰载机的需求可谓是大
幅提升。目前，我国“辽宁舰”上列装的舰载机歼-15 属于三代机，对于美国隐身舰载战斗机 F-35 有代差
上的劣势。为了提升我国航母战斗群的作战能力，我国亟需发展新一代隐身舰载战斗机。
目前，我国的隐身战斗机有歼-20 和歼-31，都可以作为新型舰载机的候选，不过，对比而言，歼-31 更
具有成为未来舰载机的潜质。首先,作为我国首款舰载机的研制单位,沈飞有着丰富的舰载机研制经验。
其次, 歼-31 拥有更小的体型, 这意味着可以有更多数量的舰载机配备到航母上, 而这正是决定航母战
斗机的关键因素之一。舰载机的机翼一般需要设计成折叠式，歼-20 的大三角翼构型改造难度较大，其
折叠机构的重量和复杂程度都将超过歼-31。此外，陆基版战斗机上舰之前，还需要对机身和起落架进
的钛合金用量为 20%，而歼-31 的钛合金用量高达 25%，并且歼-31 使用了更高比例的复合材料，这些
都使得歼-31 拥有更高的推重比,可以让其在更短的甲板上实现短距起降。
图 3: 歼-31 大量使用复合材料
东方财智 兴盛之源
近日, 我国 002 号国产航母顺利完成了海试, 预计将于 2018 年年底或 2019 年年初正式交付我国海军。
近年来我国海军装备发展迅猛,055万吨大驱、002号国产航母这些明星舰船“刚一红就过气”,或已在
江南造船厂开建的 003 号航母成为时下公众热议的焦点。
近日, 中船重工官方微信中发布了一张会议室照片, 背景是一张三航母编队的图片, 其中一艘弹射起飞
航母领着两艘滑跃起飞航母，虽然该图片随后被删除，不过它却透露出了重要信息，证实了我国003
号航母将会是弹射起飞的猜测。
图 4: 中船重工会议室照片引发网友热议
艘常规动力滑跃起飞航母和4艘常规动力/核动力弹射起飞航母,后者将需要至少160架歼-31舰载机。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 241.88 亿元/301.56 亿元/371.29 亿元, 归母净利润分别为
元,对应当前股价 PE 分别为 57X/45X/35X。目前市值对应 PS 估值 2.11 倍,考虑到公司目前防务平台
的排他地位, 给予 2.5 倍 PS, 目标市值为 604 亿元, 维持“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源