2018年07月03日
中航沈飞系列报告之六: 从无人机
强烈推荐/维持
发展看沈飞
中航沈飞
事件点评
中航沈飞(600760)事件点评
事件:
随着时代的发展，未来战争的趋势必将是无人化的。就目前而言，无人机的发展走在了无人化战争装备的前
列，近些年也有许多国家在研制无人坦克和无人舰艇。沈飞作为我国军用无人机研制的重要单位之一，具有
极高的战略地位。
观点:
无人机的发展历程
无人机的起源是二战时期用于训练防空炮手的无人靶机。在二战后,许多退役的飞机被改装成无人靶机,
这开创了近现代无人机使用趋势的先河。而后, 无人机有了先进电子技术的加持, 可以完成侦察、打击、
电子对抗等任务。
上世纪八十年代,世界上无人机发展最迅速的是以色列,其在1982年利用无人机在贝卡谷地空战中成
功侦察到了叙利亚布置的大量萨姆导弹，在侦察到这些导弹的具体位置后，无人机引导有人驾驶的战机
进行打击,在6分钟之内就把19个导弹连全部摧毁,创造了空战史上的奇迹。随后,美国引进了以色
列的无人机进行改进，在后来的海湾战争和科索沃战争中都发挥了至关重要的作用。
目前无人机的发展趋势是要拥有作战打击能力，在肩负侦察任务的同时还可以摧毁目标，形成察打一体
的无人机。并且未来的无人机要拥有自主能力，可以在无人机与无人机之间自主通信、自主导航，成为
全智能的无人机。随着隐身技术的发展，无人机的发展趋势同样是朝着具有先进的隐身能力发展的。可
以说无人机是未来战争中重要的一环,它可以与有人驾驶战机、地面部队协同作战,大大提升作战能力。
我国无人机的发展历程
上世纪五十年代，苏联取消对华援助，我国空军试验所用的拉-17 无人靶机严重缺失，当时的局面迫使
我国开始走上独立自主研制生产无人靶机的道路。1966年12月,我国第一架中高空无人靶机长空一号
试飞成功。长空一号及其系列改进型在我国空空武器试验、核武器试验取样等任务中发挥着重要的作用。
图 1: “长空一号”无人靶机
东方财智 兴盛之源
之后我军在越南边境多次击落美国的火蜂无人侦察机,并对其进行仿制研究,1978年5月,我国第一
架无人高空侦察机长虹一号完成定型试飞, 其装载了光学照相机和电视/前视红外摄像机, 主要用途是
在高空、高亚音速飞行状态下，执行昼间可见光摄影侦察任务,更换飞机任务载荷及设备后,还可用于
大气取样、地形测绘或用作靶机等。
图 2: “长虹一号”无人机
在过去相当长的一段时间里,由于历史、技术、需求和认知等方面的原因,我国无人机的设计和制造等
环节都是由西工大、北航、南航等几所大学完成的。近些年，我国航空工业的重点企业开始介入这一领
域，并相继研发出了数十种新型军用无人机，包括隐身无人机、机翼可折叠无人机、短距离起降的环翼
无人机、微型无人机和飞翼式无人机等。
东方财智 兴盛之源
沈飞的无人机发展现状
目前沈飞拥有两款“剑”系列无人机，分别是“利剑”和“暗剑”，另外还有一款“神雕”无人机。就
公开信息来看,仅有利剑无人机已经完成首飞,另外两款无人机的研发进度还未正式对外披露。不过,
近日被媒体疯狂转载的暗剑无人机与科研团队的合影又使得这款神秘的新型无人机引发热议。
首先谈一谈已经完成首飞的利剑无人机。它是一款由中航沈飞主持设计，并由中航洪都负责制造的先进
隐身无人攻击机。项目启动于 2009 年，在经历了三年多的试制后，于 2012 年 12 月 13 日在洪都制造
厂总装下线。2013 年 11 月 21 日，利剑无人机成功完成了首飞，这使我国成为世界上第三个自主研制
大型无人隐身攻击机的国家。利剑无人机采用了目前世界上高端无人机主流的飞翼布局，具备良好的隐
形能力及战场生存能力。可以说利剑无人机的出现使得中国实现了从无人机向无人作战机的跨越。
图 3: “利剑”隐形无人机
再来谈一谈近期被热议的暗剑无人机。其实，早在 2006 年 12 月的珠海航展就展示过暗剑无人机的模
型，它的设计完全有别于目前主流军用无人机的设计思路，创新性地采用了三角形升力体机身加后掠翼
鸭式布局，这种气动布局表明暗剑无人机可能会成为世界上第一款具备超音速巡航能力的无人机。“暗
剑”无人机的动力装置采用机腹进气布局和单台发动机，按照其技战术要求以及目前国内航空发动机的
发展水平, 可以判断该机是一款体积大于歼-7 而略小于歼-8 的中型战斗机。“暗剑”在载荷和航程上应与
F-35 这种第四代战斗机相差不多,采用标准飞行剖面时的作战半径能够达到 800~1000 公里,完全有
能力在机体内部弹舱挂载约 1000-1500 公斤载荷，可以根据作战任务挂载 4 枚 250 公斤制导炸弹或者
同等数量的 SD-10 空空导弹。暗剑无人机很有可能成为跨时代的新一代无人机，引领未来无人机的发
展方向。
图 4: “暗剑”隐形无人机
东方财智 兴盛之源
在四论中航沈飞的报告中我们已经讨论了神雕无人机的情况, 它是一款可用于执行战略侦察任务的高空
长航时无人机。“神雕”创新性地采用双机身联翼设计,机身长达25米,翼展宽达50米,起飞重量
高达 20 吨, 是迄今为止世界上最大的无人机, 在体型上碾压美国“全球鹰”无人机。凭借硕大的机身, “神
雕”可以加装双波段雷达, 其中 X 波段可以提供精确的火控信息, UHF 波段具有反隐身能力。此外, “神
雕”还有足够空间安装光电传感器、CCD 相机、高频/甚高频通信、数据链等设备,完成电子侦察、红外
探测、可见光侦察以及导弹预警、通信中继指挥等任务。
图 5: “神雕无人机”
目前沈飞研制的无人机都是具有战略意义的产品，虽然目前的研发进度还比较神秘，未来的装备前景还
尚未可知,但是无人机作为未来战争中的关键一环,值得重视,唯有不断尝试和创新才能保持这一领域
的领先地位。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 241.88 亿元/301.56 亿元/371.29 亿元, 归母净利润分别为
元,对应当前股价 PE 分别为 57X/45X/35X。目前市值对应 PS 估值 2.11 倍,考虑到公司目前防务平台
的排他地位, 给予 2.5 倍 PS, 目标市值为 604 亿元, 维持“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源