业绩稳步提升，光储并济铸就竞争力
2023年10月29日
事件: 2023 年 10 月 27 日, 公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度
\triangleright
公司实现营收 811.94 亿元, 同比+39.38%; 归母净利为 50.77 亿元, 同比
公司营收 317.36 亿元, 同比+40.25%; 归母净利 15.37 亿元, 同比+35.67%;
扣非归母净利 14.08 亿元,同比+29.14%。公司收入增加主要系光伏组件、支
架、分布式系统和储能产品出货量同比增长显著，利润增加主要系 N 型硅片产
能的逐步释放，公司组件综合成本进一步下降，自有电芯下线和良率提升，储能
产品综合成本持续下降。
盈利能力加强，出货量稳居行业第一梯队。盈利方面, 23 年 Q3 毛利率为
\triangleright
16.7%,同比+3.43Pcts;净利率为5.44%,同比增长1.12Pcts。出货量方面,
根据索比光伏统计,公司前三季度组件出货约 45-46GW,位居行业前三。
邓永康
至尊 N 型 700W+风靡海外,有效降低度电成本。10 月 25-26 日,公司在
\triangleright
S0100521100006
澳大利亚 All Energy 展会上,推广至尊 N型 700W+系列组件及至尊 N型家族。
基于 i-TOPCon 技术的尊 N型 700W+超高功率组件率先实现量产,削减了光伏
王一如
电站 BOS 系统成本和度电成本,适配市场需求,为终端客户价值保障护航。
S0100523050004
Elementa 2+ Potentia, 打造储能新纪元。天合储能基于市场的需求，以
\triangleright
全栈自研技术能力创新推出一代柔性液冷电池舱 Elementa 2 和工商业储能系统
朱碧野
新品 Potentia。电池方面，通过优化电芯结构和智造工艺，天电池舱 Elementa
S0100522120001
2 系统能量由原先一代的 3.727MWh 提升至 5.015MWh, 搭配天合 314Ah 天
合芯, 电池子阵超配量更少。同时搭载 Pack Plus 技术, 大幅度降低了后期维护
成本，数智赋能赢得市场竞争力。储能方面，储能一体机 Potentia 已经实现多
研究助理 林誉韬
S0100122060013
端数字化能量管理全面覆盖。天合精准捕捉市场革新趋势和潜在需求,以成熟可
靠的产品在高速迭代的储能赛道上持续推进全球光储垂直一体化发展。
投资建议:公司持续发挥全球化品牌以及渠道市场优势,组件出货量有望持
续提升。同时,公司进一步丰富储能产品线,叠加自有电芯下线及良率提升,储
相关研究
能产品或将迎来量利齐升。预计公司 23-25 年实现收入 1146/1507/1773 亿元,
1.天合光能 (688599.SH) 2023 年半年报点
归母净利 66.04/70.71/87.82 亿元,对应 PE 10/9/7。公司为光伏组件领先企业,
评: 业绩符合预期, 光储协同发展夯实竞争力
-2023/09/03
随着全球化布局加速和新技术迭代，市占率和盈利能力有望持续提升，储能业务
2.天合光能 (688599.SH) 22 年年报及 23 年
的放量或将为公司带来新的增量,维持“推荐”评级。
季报点评: 深化一体化布局增厚盈利, 储能
打开成长天花板-2023/04/28
3.天合光能 (688599.SH) 2022 年三季报点
评:加强一体化布局,发力N型电池赛道-20
22/11/01
4.天合光能 (688599.SH) : 2022 年半年报
点评: 业绩大幅增长, 一体化布局夯实竞争力
盈利预测与财务指标
-2022/08/29
5.天合光能 (688599.SH) 2021 年报及 22 年
一季报点评:组件出货快速增长,渠道优势保
障盈利-2022/04/30
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120