持有 (维持)
2023年11月04日
天合光能 (688599) 电力设备
一体化产能推进,光储协同发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年前三季度实现营业收入 811.19 亿元, 同比增长 39.38%; 实
现归母净利润 50.77 亿元, 同比增长 111.34%。2023Q3 单季度实现营业收入
317.36亿元, 同比增长 41.25%; 实现归母净利润 15.37亿元, 同比增长 35.67%。
组件、支架、分布式系统齐头并进、储能业务显著增长。报告期、公司发挥全
球化品牌、渠道优势以及在经销分销市场的优势,光伏产品业务快速发展,光
伏组件、支架以及分布式系统的出货量较去年同期均取得显著增长。同时，公
司进一步丰富储能产品线,并持续拓展国内市场和海外市场,储能产品的出货
量较去年同期取得显著增长。2023Q3 公司综合毛利率 16.70%. 环比提升
0.56pp。受益于自产 N 型硅片产能的逐步释放,公司组件产品的综合成本进一
步下降,组件业务盈利能力提升。受益于自有电芯下线和良率提升,公司储能
产品的综合成本持续下降，储能业务盈利能力提升。公司确认对联营企业和合
营企业的投资收益 4.63 亿元，主要为参股通威硅料、硅片、电池项目贡献。此
外,公司集体信用减值损失1.45亿元,资产减值损失9.44亿元,包括存货跌价
损失 3.21 亿元及固定资产减值损失 6.22 亿元。
● 完善一体化产能布局，加码 TOPCon 先进产能。公司进一步向上游完善一体化
产能布局, 预计到 2023年底硅片、电池片、组件产能可分别达到 50GW、75GW、
相对指数表现
95GW。硅片方面,公司青海基地一期 20GW N型拉晶项目已于 2023年 2月投
产，目前已经达产。电池方面，去年年底公司 TOPCon 电池产能为 10GW, 今
年淮安一期 5GW 项目、淮安二期 10GW 项目、青海西宁 5GW 项目已陆续投产,
年底淮安三期 10GW 项目也将投产。预计到 2023 年底,公司 TOPCon 电池产
能将达到 40GW。针对美国高盈利市场,公司已在公司在东南亚建成 6.5GW 一
体化产能,并在美国建设 5GW 组件产能。
光伏+储能协同发展,一体化布局放量可期。公司储能系统交付实现大幅增长,
同时与多家龙头企业深化战略合作, 共建健康强大的供应链保障体系, 为加速
拓展全球市场奠定基础。随着自有电芯产能的逐步投放，天合储能构筑了涵盖
储能电芯、万次循环液冷系统、智能管理系统等在内的全栈式储能解决方案 ,
形成了独有的核心竞争力壁垒。预计 2023 年底储能电池、直流电池舱及交直流
产品组合达到 12GWh 产能, 2024 年二季度末达到 25GWh 产能。公司储能产
品覆盖电芯、Pack 及电池仓产品,可与光伏组件销售协同发展,预计市场地位
基础数据
将进一步提升。
盈利预测与投资建议。公司上游布局 N 型硅棒、切片完善垂直一体化产能，加
码 N型 TOPCon 技术。光伏、储能协同发展、储能一体化布局构建成本竞争力、
预计明年将成为公司新增长点。预计2023~2025年公司归母净利润分别为67.7
亿元、82.3 亿元、115.2 亿元，对应 PE 分别为 9 倍、8 倍、5 倍。维持“持有”
评级。
相关研究
1. 天合光能 (688599): 一体化产能提升,
储能腾飞在即 (2023-09-02)
2. 天合光能 (688599): 完善一体化产能,
加码 N型技术 (2023-05-03)
3. 天合光能 (688599): 业绩高增订单充
足, 产业链整合完善 N型布局
(2022-11-03)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司产能如期投放,预计未来三年组件对外销售量分别为 60GW、80GW、100GW
(不包含自用量), 硅料价格 2023 年起将显著回落, 因而假设 2023~2025 年毛利率分别为
15.94%、16.81%、18.45%;
假设 2: 光伏系统产品方面, 2023~2025年, 跟踪支架销量分别为 8GW、11GW、15GW;
分布式系统出货分别为 9GW、13GW、17GW。
假设 3: 电站业务方面,营业收入分别为 20、39、39 亿元。公司支持电站采用滚动开
发欧式,发电及运维业务收入保持稳定,每年获得稳定的电站转让收益
假设 4: 2023~2025 年储能系统出货量分别为 4GWh、6GWh、8GWh, 受益储能业务
高速增长, 智能微网及多能系统业务保持高速增长。
基于以上假设,我们预测公司 2023~2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队