牧原股份(002714):公司经营稳
2023年8月25日
强烈推荐/维持
健，成本优势持续夯实
牧原股份
公司报告
事件:公司公布 2023 年半年报,公司 2023H1 年实现营收 518.69 亿元,
公司简介:
yoy17.17%, 归母净利润-27.79 亿元, yoy58.42%, 实现大幅减亏。
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
公司发展稳健、猪价低迷影响业绩表现。2023 年上半年公司合计销售生猪
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
3026.5 万头, 其中商品猪 2907.7 万头, 同比-3.24%, 其中仔猪 109 万头,
国家重点龙头企业, 是我国最大的自育自繁
种猪 9.7 万头。截止 6 月末,公司能繁母猪存栏为 3032 万头,产能稳步提
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一,也
升。公司 23H1 商品猪销售均价在 14-15 元/公斤之间，相比去年同期猪价表
是我国最大的生猪育种企业之一。
现略好，但仍低于公司养殖完全成本，粗略估计公司头均亏损在 90 元/头左
右。近期行业生猪销售均价上涨至 17 元/公斤以上, 预计下半年销售均价将
好于上半年, 公司盈利情况有望在下半年改善。出栏量方面, 公司有望在高
未来 3-6 个月重大事项提示:
基数上维持稳健增长，全年预计实现生猪出栏 6500-7100 万头。
管理优势持续强化, 完全成本持续下行。公司养殖完全成本持续下行, 截止
23 年 7 月份, 公司养殖完全成本约 14.3 元/公斤, 相比 22 年底下降 1.2 元/
发债及交叉持股介绍:
公斤(其中生产成绩提升贡献 0.7 元, 原料下行贡献 0.5 元)。生产指标方面,
公司断奶仔猪成本下降是 300 元/头,全程成活率 87%, PSY28 以上。公司
各区域养殖指标离散度逐步缩小，随着公司管理优势持续强化，完全成本有
望进一步下降，23 年底有望下降至 14 元/公斤以内。
屠宰规模持续增长,产业链匹配度持续提升。屠宰方面,公司23年上半年共
亿元,同比增长 45.88%。公司屠宰量和产能利用率逐步提升,月度屠宰量提
交易数据
52 周股价区间(元)
家屠宰场，全年有望实现 1000-1500 万头屠宰量。随着产能利用率的提升和
总市值(亿元)
2,195.98
公司销售配套能力的持续提升, 屠宰板块与上游养殖的匹配度将持续提升,
未来有望扭亏。
流通市值 (亿元)
1,460.98
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司产业链持续完备,成本优势持续夯
总股本/流通 A股(万股)
546,535/546,535
实和出栏稳健成长。今年上半年生猪养殖持续亏损，全年均价处于周期较低
-/-
流通 B股/H股(万股)
位置,随着后市产能收缩并传导,24-25 年生猪均价有望逐步上行。预计公
52周日均换手率
司 2023-2025 年归母净利润分别为 69.26、226.96、332.37 亿元. 对应 EPS
分别为 1.30、4.15 和 6.07 元,对应 PE 值分别为 30.88、9.69 和 6.61 倍,
52 周股价走势图
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
牧原股份 (002714): 公司经营稳健,成本优势持续夯实
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714): 公司经营稳健,成本优势持续夯实
程诗月
养殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅