牧原股份(002714)
股票投资评级
买入 维持
成本优势不断扩大, 业绩大幅减亏
事件:
公司发布 2023 年中报, 上半年公司实现营收 518.69 亿, 同比增
牧原股份
农林牧渔
17.17%, 归母净利-27.79亿元(去年同期为-66.84亿), 同比大幅减
亏。其中二季度单季营收为 276.71 亿元, 同比增 6.47%, 归母净利
亏损15.81亿元。上半年生猪价格同比稍有回升,同时公司成本持续
-4%
下降, 故亏损幅度少于市场预期。
-8%
-12\%
-16%
成本优势构建宽阔护城河
-20\%
出栏量:如期增长。上半年公司生猪出栏 3026.5 万头,同比降
-24%
-28%
3.2%, 主因仔猪销量下降拖累, 公司商品猪出栏 2907.7 万头, 同比
增 7.8%。截至 6 月末,公司生猪养殖产能超过 7800 万头/年,能繁
母猪存栏为 303.2 万头。公司完成年出栏 6500-7100 万头的目标无
忧, 预计下半年出栏量将稍有增加。
公司基本情况
养殖成本:持续下降。上半年公司生猪均价 13.6 元/公斤，预
计头均亏损仅 90 元左右, 亏损幅度远小于行业, 其主要原因在于公
最新收盘价(元)
司养殖成本的持续下降。22 年底公司生猪养殖完全成本为 15.5 元/
公斤,6月末下降至14.9元/公斤,至8月初已降至14.3元/公斤,
总市值/流通市值 (亿2,272/1,512
预计年底有望进一步下降至14元/公斤。
屠宰肉食业务:快速推进。截至 6 月末,公司已在河南、山
52 周内最高/最低价
54.4%
资产负债率(%)
东、安徽、东北等生猪养殖产能较为集中的地区成立 25 家屠宰子公
市盈率
司,已投产10家屠宰厂,投产产能合计为2900万头/年。公司屠宰
第一大股东
秦英林
内食业务已服务农批经销商、连锁商超、连锁餐饮、食品加工企
亿元的收入, 占比 16.72% (不含内部抵消)。
看好公司,维持“买入”评级
明显的成本优势下,公司龙头地位稳固。随着下半年生猪价格
季节性的回升, 公司业绩将较上半年明显改善。但行业依然处于去
产能阶段，生猪价格上涨幅度或不及之前预期。故我们下调公司盈
亿,对应 EPS 分别为: 0.95 元、3.33 元和3.90 元。持续看好公司,
维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客