徐工机械（000425）
2022 年报&2023 年一季报点评: 业绩持续
2023年05月01日
优于行业，看好利润及估值双升
买入(维持)
研究助理 韦译捷
关键词:#出口导向
股价走势
亿元,同比下降48%。根据经营计划,公司2023年收入增长目标10%。
事件 2: 公司发布 2023 年一季报: 2023 年 Q1 公司营业收入 239 亿元, 同比下降 10%, 归母净
利润 15 亿元, 同比下降 26%。
投资要点
■ 业绩持续优于行业，全球化战略进入兑现期
2022 年挖掘机行业同比下滑 24%, 2023 年一季度同比下滑 26%, 公司收入相对行业具备明
显阿尔法。分产品看,2022 年公司拳头产品起重机械、土方机械、混凝土机械分别实现营收
239、236、95 亿元, 同比下降 28%、25%、15%, 新兴板块高机、矿机分别实现营收 66、51 亿
元,同比增长 33%、44%,增速亮眼。2022 年公司国内营收 660 亿元,同比下滑 33%,海外营
收 278 亿元，同比增长 51%，占营收比重提升 14pct 至 30%。根据我们测算，2022 年海外工程
市场数据
机械市场空间约 5000 亿人民币，公司份额不到 6%，国际化长期增长潜力可观。公司出口板块
为成长板块、周期较弱、利润率高于国内，分布估值下有望迎来估值中枢上移。国内市场低谷
期应享有更高估值,2023年起公司业绩有望开启筑底反弹,迎来利润及估值双升。
■ 工程机械龙头业绩有望筑底回暖，新徐工估值提升弹性较大
由于钢材、海运费价格高企及规模效应下降,2022年工程机械企业利润率大幅下滑,2023
年上述因素压力减弱，预计利润率开启修复过程。2022 年主要企业净利率仅 5%左右，基于当前
钢材价格水平，我们预计 2023 年主要企业有望提升约 3 个点，带来利润端 50%以上增长弹性，
业绩有望触底回暖。此外，按照七至八年更新周期,2024-2025年内销工程机械市场有望迎新一
轮更新周期，叠加出口增长、利润率修复，工程机械有望困境反转。目前工程机械开工保持较
基础数据
高水平，随着二季度开始行业销量走向低基数，预计全年行业增速前低后高，工程机械龙头业
绩有望筑底回暖。公司业绩表现持续优于行业、资产质量提升，目前估值水平相较同行偏低，
若后续业绩增长及盈利能力提升逻辑兑现，估值提升弹性较大。
■ 整体上市落地注入优质资产，利润率提升有望迎价值重估
2022 年公司销售毛利率 20.2%,同比下降 1.3pct,其中国内市场毛利率 19.3%,同比下降
2.1pct,海外市场毛利率 22.3%,同比提升 0.6pct。海外毛利率高于国内约 3pct,公司海外营收
占比提升部分对冲原材料价格上涨影响。销售净利率 4.6%，同比下降 2.5pct。2022 年公司期间
相关研究
费用率 13.8%,同比基本持平,其中销售/管理/财务/研发费用率分别为 7.2%/2.4%/4.4%/-0.2%,
《徐工机械(000425): 2022 年
同比变动-0.9/0.5/0.9/-0.6pct。2023 年 Q1 公司销售毛利率 22.63%, 同比提升 1.3pct。公司过去毛
三季报点评: Q3 业绩符合预
利率相对同行偏低，整体上市注入优质资产后利润率中枢有望上移。
■ 限制性股票激励核心团队，彰显发展信心
期，整体上市有望提升盈利能
2023 年 2 月公司发布限制性股票激励计划草案，拟授予董事、高管等不超过 2000 名核心员
年归母净利润不低于 53/58/65 亿元，或 2023-2025 年累计归母净利润不低于 53/111/176 亿元，彰
《徐工机械(000425): 2022 年
显发展信心。
中报点评:业绩表现优于行
■ 盈利预测与投资评级:公司吸收徐工有限增厚业绩，我们上调公司 2023-2024 年归母净利润
为 68(原值 50)/86(原值 59)亿元,预计 2025年归母净利润为 119亿元,当前市值对应
业,下半年增速有望回暖》
PE 为 12/9/7 倍, 维持“买入”评级。
图2: 2022 年公司实现归母净利润 43 亿元，同比下降
图1: 2022 年公司营业收入 938 亿元, 同比下降 20%
48%
图3: 混改后公司毛利率提升明显
图4: 2022 年公司期间费用率同比持平
图5: 2022年公司海外营收占比提升至30%
徐工机械三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资
咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使
用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还
可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点
或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意
见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何
修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号
传真: