京东方 A（000725）
2023 年中报业绩预告点评: Q2 单季扣非实
2023年07月17日
现盈利，未来弹性可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #产能扩张
事件: 公司发布 2023 年中报业绩预告
■ O2 单季业绩实现盈利,下半年弹性可期: 公司 23 年上半年归母净利润
7-8 亿元, 同比下滑 88-89%, 扣非归母净利润亏损 15-16 亿元, 同比下
市场数据
滑 135-138%; 其中, 二季度单季归母净利润 4.5-5.5 亿元, 环比增长 83-
123%, 扣非归母净利润 0.7-1.7 亿元, 实现扭亏为盈。上半年业绩持续
改善主要原因: 1) 上半年供给端主导面板价格持续上行, 公司收入及
盈利能力逐季改善; 2)公司 LCD 业务严格执行“动态控产、按需生产”
策略，在主流领域需求逐步释放的同时快速拓展智能座舱、AR/VR、折
叠屏等创新领域; 3) 公司柔性 AMOLED 持续发力高端需求, 半年度出
货量首次突破 5 千万级，同比增长近 80%，继续保持领先的竞争优势。
4) 深化 “屏之物联”发展战略, 加速推动物联网转型发展。随着三季度
进入显示面板备货旺季,需求侧有望驱动量价齐升,公司业绩弹性可期。
基础数据
■ LCD 面板业务龙头优势持续发力, OLED 新需求推动产量: 1) 公司在
TV、MNT、NB、Tablet、手机五大 LCD 主流应用显示屏出货量与市占
率持续稳居全球第一;伴随上下游进一步整合、韩厂退出、产能与行业
持续出清,公司市场份额有望进一步扩大,将率先受益于面板价格回升。
2)公司布局 OLED 业务,已连续 3 年顺利完成海外大客户供货,且供
货份额持续提升,公司国内鄂尔多斯、成都、绵阳、重庆等地 OLED 工
厂已陆续投产，得益于公司出色的技术和有竞争力的价格，公司对下游
相关研究
主流客户柔性 AMOLED 供应量有望持续快速提升。
《京东方 A(000725): 2023Q1 点
■ 全面布局“1+4+N+生态链”,把握智能物联时代大机遇:公司作为半导
评: 业绩逐季好转, 静待需求回
体显示业龙头,业绩伴随面板价格企稳回升与产品结构不断优化有望稳
步修复;公司物联网创新/传感器及解决方案/智慧医工业务飞速发展,
控股华灿光电助力 MLED 业务快速提升,四大高潜航道有望未来成为
营收主力;积极开拓细分应用场景,落实物联网转型发展;积极推动供
《京东方 A(000725): 全球面板
应链本地化，扶持上下游共同发展。
龙头有望率先受益行业反转》
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司受益面板行业周期反转与快速布局
MLED 赛道,考虑到上半年下游需求复苏不及预期等因素,我们略微下
亿元, 当前市值对应 PE 分别为 22/12/9 倍, 维持“买入”评级。
期风险;显示面板行业竞争加剧风险。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号