京东方 A（000725）
2023年中报业绩点评:业绩逐季改善,龙头
2023年08月29日
效应凸显
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #成本下降 #新产品、新技术、新客户
事件: 公司发布 2023 年中报
■ 业绩逐季改善,全年整体向好: 2023H1 公司实现营收 801.8 亿元,同比
下滑 12.5%; 归母净利润 7.4 亿元, 同比下滑 88.8%; 扣非归母净利润
市场数据
亏损 15.8 亿元, 同比下滑 137.4%。Q2 单季度实现营收 422 亿元, 环比
增长 11.1%，扣非归母净利润 0.8 亿元，实现扭亏为盈，二季度收入、
利润环比一季度明显改善。主要原因: 1)2023 年 2 月以来, LCD 电视
类显示屏产品价格持续上涨,笔记本、显示器类显示屏产品价格逐步企
稳,回升态势显现。与此同时,主流应用领域下游备货需求逐步释放,
智能座舱、AR/VR、折叠等创新应用领域需求稳步增长,产线稼动率理
性提升,推动公司业绩改善; 2)公司柔性 AMOLED 持续发力高端需
求,半年度出货量首次突破5千万级,同比增长近80%,继续保持领先
的竞争优势。3)2023H1,显示器业务营收跌幅收窄,物联网创新业务营
收同比上升 1.1%, 传感业务营收同比上升 76.8%, MLED 业务营收同比
基础数据
上升 11.3%, 智慧医工业务营收同比上升 29.6%。
■ LCD 业务龙头保持优势, OLED 渗透率大幅提升: 1) 2023H1, 公司继
续稳居显示领域市场领先地位,在 LCD 显示屏领域整体及 TV、MNT、
NB、Tablet、手机五大主流应用领域出货量稳居全球第一，未来伴随需
求逐渐回暖,公司龙头效应有望带来显著业绩弹性。2)公司积极布局
OLED 业务,柔性 OLED 屏已经覆盖美国、欧洲、日本、韩国等多个国
相关研究
家和地区，并连续为全球一线品牌的折叠手机、折叠笔记本等供应基于
《京东方 A(000725): 2023 年中
f-OLED 高端柔性显示技术的 OLED 屏,在汽车领域也实现了柔性 OLED
屏车载应用的全新突破，随着产能持续爬坡以及主要客户份额的持续提
报业绩预告点评: Q2 单季扣非
升，未来有望成为新的业绩增长点。
实现盈利,未来弹性可期》
■ 全面布局 “1+4+N+生态链”,把握智能物联时代大机遇: 公司作为半导
体显示业龙头, 业绩伴随面板价格企稳回升与产品结构不断优化有望稳
《京东方 A(000725): 2023Q1 点
步修复;公司物联网创新/传感器及解决方案/智慧医工业务飞速发展,
评: 业绩逐季好转, 静待需求回
控股华灿光电助力 MLED 业务快速提升,四大高潜航道有望未来成为
营收主力; 积极开拓细分应用场景, 落实物联网转型发展; 积极推动供
应链本地化,扶持上下游共同发展。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司受益面板行业周期反转与快速布局
MLED 赛道, 我们维持盈利预测, 预测公司 2023-2025 年归母净利润分
别为 74.6/143.2/189.2 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 20/10/8 倍, 维持
“买入”评级。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号