京东方 A（000725. SZ）
LCD TV 价格持续上涨，二季度扣非后净利润扭亏为盈
核心观点
公司研究・财报点评
2023 扣非后归母净利润实现盈利。1H23 公司营收 801. 78 亿元(YoY -12. 48%)
归母净利润 7.36 亿元(YoY-88.84%), 扣非后归母净利润为-15.84 亿元,
(YoY -137. 37%); 其中 2Q23 营收 422. 04 亿元（YoY 2. 60%, QoQ 11. 14%),
归母净利润 4.88 亿元（YoY -77.87%, QoQ 97.52%）, 扣非后归母净利润
S0980521080001
0.83亿元,环比扭亏为盈。2023上半年终端消费需求缓慢复苏, LCD 面板行
业在供给端的主导下走出低谷，LCD 面板价格呈现持续上升趋势，带动公司
2023 扣非后归母净利润实现扭亏为盈。
S0980522100001
S0980522100003
联系人: 詹浏洋
LCD 价格回升态势显现，下游需求推动产线稼动率提升。公司严格执行“动
态控产、按需生产”的经营策略，持续推动行业健康发展。LCD TV 类产品价
格自 2022 下半年至今持续上涨，IT 类产品价格逐步企稳。根据 WitsView,
联系人: 连欣然
32/43/55/65 英寸 LCD 电视面板价格从 2022 年 9 月的 26/47/80/106 美金上
涨至 2023 年 8 月的 38/66/125/168 美金, 涨幅达到 46%/40%/56%/58%。在价
基础数据
格上涨的同时,主流应用领域下游备货需求逐步释放,智能座舱、AR/VR、
投资评级
买入(维持)
折叠等创新应用领域需求稳步增长，产线稼动率理性提升，推动公司业绩改
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
143855/143085 百万元
52 周最高价/最低价
4.54/3.22 元
半年度柔性 AMOLED 出货量创新高，同比增长近80%。尽管2023年智能手机
近3个月日均成交额
1076.89 百万元
整体出货情况不容乐观，但柔性 AMOLED 在智能手机端渗透率仍保持大幅提
市场走势
升。2022 年公司柔性 OLED 出货量逆势增长，实现车载、折叠笔记本量产突
破, 高端产品比例持续提升。2023年公司半年度柔性 AMOLED 出货量首次突
破 5 千万级，同比增长近 80%。根据 DSCC 的报道，i Phone 15 系列的面板备
货量将比去年的 iPhone 14 系列高出 100%, 其中京东方占 iPhone 15 系列
OLED 面板出货量比重预估为 18%, 较 i Phone 14 系列的 10%大幅度增长。考
虑到较大的折旧压力和低端市场中的低价竞争态势，公司 AMOLED 相关业务
盈利能力有所改善但仍持续承压。
投资建议:在面板厂“按需生产、动态控产”经营模式的支撑下,我们看好
面板价格实现温和回升，面板厂稼动率逐步回升至正常水平，我们预计公司
2023/2024/2025 年归母净利润为 82. 10/116. 40/142. 49 亿元, 同比增速分别
相关研究报告
《京东方 A（000725. SZ）-LCD 面板景气度逐步回暖，0LED 面板
《京东方 A（000725. SZ）-LCD 面板价格快速下跌，上半年经营
《京东方 A (000725. SZ) -21 年 OLED 出货量全球第二,技术驱
《京东方 A-000725-2021 年业绩预告点评:LCD 盈利周期性淡化,
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图6: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图5: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层