信义山证证
川投能源（600674.SH）
增持-A(首次)
盈利增长显著, 未来装机增量可期
2024年10月30日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报: 2024 年 1-9 月,公司实现营业收入 10.87 亿
元,同比+6.48%;归母净利润44.22亿元,同比+15.10%;扣非归母净利润
43.92 亿元,同比+15.22%;基本每股收益 0.9133 元,同比+6.04%;加权平
均 ROE 为 10.89%, 同比增加 0.4 个百分点。2024 年三季度, 公司实现营业
收入 4.83 亿元, 同比+2.14%, 环比+39.8%, 归母净利润 21.20 亿元, 同比
+21.55%, 环比+105.95%; 扣非归母净利润 21.01 亿元, 同比+21.16%, 环比
+105.61%
市场数据: 2024年10月29日
事件点评
收盘价(元):
公司业绩符合预期增长，主因 24 年三季度所在流域来水偏丰。
年内最高/最低(元):
20.47/13.85
控股企业电量及电价齐升带动收入提升。电量方面,24年1-9月公司完
流通 A 股/总股本(亿):
48.75/48.75
成发电量 43.45 亿千瓦时,同比+8.87%;上网电量 42.77 亿千瓦时,同比
流通 A 股市值(亿):
+9.33%; 其中水电实现发电量 41.19 亿千瓦时,同比+8.00%,上网电量实现
40.53 亿千瓦时,同比+8.46%,主要原因为公司控股水电企业所在流域来水
好于去年同期及多年平均。24年三季度公司上网电量同比+2.86%,环比
基础数据: 2024年9月30日
+91.52%; 其中水电同比+1.34%, 环比+95.63%。电价方面, 24年1-9月公
司控股企业整体平均上网电价实现 0.217 元/千瓦时,同比+0.93%; 其中水电
实现 0.201 元/千瓦时, 同比+2.55%, 光伏实现 0.502 元/千瓦时, 同比-19.42%。
亿元,同比+11.01%;三季度投资收益实现20.93亿元,同比+19.02%。公司
参股 48%雅砻江水电及 20%大渡河水电,受益于所在流域来水改善,业绩贡
献突出。
增资雅砻江水电,装机增量可期。2024年10月15日公司发布公告,协
议由国投电力和川投能源按照各自的持股比例(52%: 48%)向雅砻江水电
共同增资 150 亿元,即国投电力出资 78 亿元人民币,川投能源出资 72 亿元
人民币，出资方式均为货币出资。本次增资用途为推进雅砻江流域清洁能源
刘贵军
项目建设，保障项目建设资金要求。雅砻江水电独家享有全国第三大水电基
地开发权,截至2024年二季度末已投产水电装机1920万千瓦,在建及已核
准水电装机 372 万千瓦。雅砻江干流流域目前勘得可开发水电装机容量约
3000万千瓦,增资完成后有望为公司装机增长续力。
投资建议
考虑到公司经营情况稳健,随着在建项目持续投产预计将进一步增厚业
绩;公司资产负债率较低且整体呈下降趋势,分红仍有提升空间;预计公司
元,2024-2026年PE分别为16.2\15.0\14.1,首次覆盖给予“增持-A”评级。
来水偏枯的风险; 上网电价超预期波动; 装机建设不及预期; 宏观经济
\triangleright
增速不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层