参控股水电双增长，拟向雅砻江、大渡河增资
—— 川投能源 2024 年三季报点评
2024年10月15日
核心观点
川投能源（600674.SH）
事件:公司发布 2024 年三季报,2024Q1-3 实现营收 10.87 亿元,同比+6.48%,
实现归母净利 44.22 亿元(扣非 43.92 亿元), 同比+15.10%(扣非同比
+15.22%)。24Q3 单季度实现营收 4.83 亿元, 同比+2.14%, 实现归母净利
21.20亿元(扣非21.01亿元),同比+21.55%(扣非同比+21.16%)。
主要参股公司来水改善，带动公司投资收益实现较快增长。2024Q1-3，公
陶贻功
司实现投资净收益 45.05 亿元,同比增长 11%;其中 24Q3 为 20.93 亿元,同
比增长 19%。我们认为 7-8 月份公司参股公司所在的雅砻江流域和大渡河流
域来水同比偏丰对公司 Q3 投资收益形成较强支撑。
梁悠南
亿千瓦时, 同比增长 8.46%; 上网电价(不含税) 0.201 元/千瓦时, 同比增
长 2.55%; 公司光伏实现上网电量 2.24 亿千瓦时, 同比增长 28.00%; 上网
电价(不含税)0.502元/千瓦时,同比下降19.42%。光伏上网电价同比下降
主要系广西地区电力市场交易政策和1月31日并表的广西融安玉柴新能源有
研究助理: 马敏
限公司上网电价低于存量项目所致。
毛利率改善叠加财务费用压降,公司控股水电盈利向好。基于公司披露的
2024年1-9月经营数据和2024年1-6月经营数据,我们测算24Q3公司水电
电价同比上涨 4.65%, 同时, 发电量同比增长 1.34%也对固定成本有所摊薄,
上述两大因素促使 24Q3 公司实现毛利率 62.69%, 同比提升 3.06pct。此外,
得益于利率下行,公司 24Q3 财务费用为 1.28 亿元,同比压降 17%。毛利率
&财务费用双重优化下,公司控股水电盈利能力有所提升。
雅砻江蓄水情况好于去年同期，支撑公司 24Q4 业绩表现。进入 9 月份,
主要流域来水边际减弱,但从蓄水情况来看,截至2024年10月1日,大渡
河流域瀑布沟水电站水位为841.52米,对应水位分位数为86%,略低于去年
同期的88%; 雅砻江流域两河口、锦屏一级、二滩水电站水位分别为2852.51、
1871.85、1199.47米,对应水位分位数84%、90%、99%,而23年同期为
84%、69%、82%。基于此,我们预计公司 Q4 投资收益同比或继续向好。
拟向雅砻江、大渡河公司增资、保障项目建设资金需要。公司公告称: 1)
拟与国电电力共同对国能大渡河公司进行增资,增资总额 12.38 亿元,其中公
司出资 2.48 亿元。2) 拟与国投电力共同对雅砻江公司进行增资,增资总额
150亿元, 其中公司出资 72亿元。公司与国投电力将根据相关项目的进展情
况分期对雅砻江水电出资。考虑到大渡河公司和雅砻江公司均有较大规模的水
风光一体化项目建设需求, 我们认为公司此次与其他股东方共同增资有望增厚
大渡河公司和雅砻江公司的资本金实力,保障项目建设资金需要,为公司长期
成长奠定基础。
相关研究
【银河环保公用】公司点评_川投能源(600674): 短
亿元,对应 PE 为 17.39x、16.29x、15.16x,维持推荐评级。
受益于来水改善, 中长期装机增量可观
【银河环保公用】公司点评_川投能源(600674):
2024年来水有望改善、雅砻江水风光成长空间广阔
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券，从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准