水电量价齐升，投资收益增厚利润
2024年10月15日
事件: 10月15日,公司发布2024年三季度报告。公司前三季度营业收入
谨慎推荐
\triangleright
10.87 亿元, 同比增长 6.48%; 归母净利润 44.22 亿元, 同比增长 15.10%; 扣
单季度,公司实现归母净利润 21.20 亿元,同比增长 21.55%。
前三季度水电量价齐升，光伏电价下降明显。2024年1-9月，公司控股企
\triangleright
业累计完成发电量 43.45 亿千瓦时,同比增长 8.87%; 上网电量 42.77 亿千瓦
时,同比增长 9.33%;企业平均上网电价 0.217 元/千瓦时,同比增长 0.93%。
亿千瓦时,同比增长 8.46%; 平均上网电价 0.201 元/千瓦时,同比增长 2.55%。
单 Q3 水电上网电量 23.04 亿千瓦时,同比略增长 2.9%。 2) 光伏: 累计发电量
2.26 亿千瓦时, 同比增长 27.68%; 上网电量 2.24 亿千瓦时, 同比增长 28.00%;
邓永康
平均上网电价 0.502 元 / 千瓦时 (含国补) ，同比降低 19.42%，一方面受广西
地区电力市场交易政策影响，另一方面 1月31日并表的广西融安玉柴新能源有
限公司上网电价低于存量项目。单 Q3 光伏上网电量 1.11 亿千瓦时,同比增长
研究助理 黎静
46.1%。
增资雅砻江水电,投资收益增厚利润。2024H1公司投资收益为 24.12 亿
\triangleright
元,同比增长4.88%,雅砻江公司投资收益为21.13亿元,大渡河公司投资收益
相关研究
为 1.47 亿元。1) 雅砻江投资收益有望继续扩大。截至 2024H1, 雅砻江公司已
1.川投能源 (600674.SH) 2024 年半年报点
投产水电装机 1920 万千瓦，同时“一条江”联合优化调度有效提升雅砻江流域
评:来水改善,优质水电持续贡献业绩-2024
水电蓄能和发电量,实现梯级发电效益最大化。10月15日,公司与国投电力拟
/08/16
签署《关于向雅砻江流域水电开发有限公司增资事宜之协议》,协议约定共计向
雅砻江公司增资 150 亿元人民币,由国投电力和公司持股比例 52%:48%出资,
024年一季报点评: 控股水电业绩改善, 参股
资产有望多点开花-2024/04/11
即国投电力出资 78 亿元人民币，川投能源出资 72 亿元人民币。2) 大渡河水量
3.川投能源 (600674.SH) 2023 年业绩快报
丰沛,增资加速大渡河流域水风光一体化基地建设。公司持股 20%的国能大渡河
点评: 业绩基本符合预期, 抽蓄转型打开成长
公司拥有大渡河干流、支流水电资源, 截至 24H1 国能大渡河公司已投产电站装
空间-2024/01/10
机规模超过 1170 万千瓦。截至 24H1, 大渡河蓄水量同比上升 72.4%, 超过多
4.川投能源 (600674.SH) 2023 年三季报点
年同期水平,来水改善情况下,大渡河有望实现发电量继续提升。10月15日,
公司拟与国电电力共同对国能大渡河公司进行增资,增资总额为人民币 12.38 亿
5.川投能源 (600674.SH) 2023 年半年报点
评: 水电量缩价增, 绿电高速发展-2023/08/
元,其中,公司拟按持股比例向国能大渡河公司增资 2.48 亿元。
投资建议：公司控股水电来水改善，发电量提升，投资收益对业绩贡献度持
续提升。根据上网电量、电价变化对公司盈利预测，我们预计 24/25/26 年归母
净利润为 50.05/52.87/55.73 亿元, 各年度 EPS 分别为 1.03/1.08/1.14 元。对
应 10 月 14 日收盘价 PE 分别为 18/17/16 倍，维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: