持有 (维持)
2023年04月25日
汇川技术 (300124) 机械设备
多业务并驾齐驱, 盈利有望迎拐点
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2022年,公司实现营收230.1亿元,同比增长28.2%;实现归母净利润
43.2 亿元, 同比增长 20.9%; 扣非归母净利润 33.9 亿元, 同比增长 16.1%。此
亿元, 同比增长 4.2%; 扣非归母净利润 6.2 亿元, 同比下降 10.4%。
盈利能力短期承压,有望受益下游复苏恢复向上。2022年,公司毛利率为35%,
联系人: 李昂
同比下滑 0.8pp。主要系新能源汽车增速快,毛利率较低(19%),以及受房地
产和疫情影响, 电梯业务供应链受损, 电梯毛利率为 27%, 同比下滑 1.4pp。
公司净利率为 18.8%, 同比下滑 1.7pp。费用端, 公司销售/管理/财务费用率分
别为 5.5%/14.4%/0.5%, 同比-0.4pp/+0.2pp/+0.9pp, 费用率整体管控较好。未
相对指数表现
来，国内经济形势有望回暖，OEM相关传统市场需求有望恢复向上，驱动公司
盈利回升。
亿元, 同比增长 27.6%, 毛利率为 45.6%, 同比增长 0.7pp。其中, 通用变频/
通用伺服/PLC&HMI/电液系统分别实现收入 43.3/49.9/13.1/4.5 亿元, 其中 PLC
增速约 90%, 一体化布局实现控制器快速增长。根据 MIR 数据, 2022 年公司
通用伺服在国内市场份额进一步提升至 21.5%, 大幅领先第二名西门子
(10.4%); 低压变频器市场份额 14.9%, 同比增长 2pp; 小型 PLC 市场份额
11.9%, 同比增长 6pp。伴随工厂自动化渗透率提升及机器替人趋势不改, 工控
自动化产品需求有望持续维持高景气,在国产替代行业主线下,公司作为内资
龙头，市场份额有望进一步提升。
基础数据
● 电力电子积累深厚，储能 PCS 接棒快速发展。在发电、配电侧，公司累计订单
3GW, 2022年公司在国内储能中大功率 PCS 出货量排名第三,在全球排名第
四。大型储能电站已与国内多家 TOP 系统集成商完成合作,为业绩后续增长提
供支撑。此外,公司布局 20KW 光储逆变器平台,探索海外光储市场;推出 200KW
组串式储能方案,完成试机。公司利用电力电子技术同源优势发力储能 PCS,
下游高景气提振公司需求, 多元化布局提供新业绩增量。
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年营收分别为 304 亿元、373.1 亿
相关研究
元、454.6 亿元，未来三年归母净利润同比增速分别为 17.7%/29.6%/21%。公
1. 汇川技术(300124): 盈利略有承压,
司工控龙头优势进一步扩大,国产替代进程加快,业务多点开花,维持“持有”
PLC 业务快速发展 (2022-10-28)
评级。
2. 汇川技术 (300124): Q2 业绩亮眼, 工
控市场份额再创新高 (2022-08-23)
料涨价风险;新能源汽车市场竞争加剧,导致盈利水平下降的风险。
3. 汇川技术 (300124): 各业务齐头并进,
积极布局数字化+双碳能源
(2022-04-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队