800G 硅光产品问世，持续巩固 800G 先发优势
2022年03月04日
事件概述: 2022 年 3 月 4 日,公司发布新闻公告称,将在 OFC 2022 展会
上现场展示 800G 可插拔 OSFP 2*FR4 和 QSFP-DD800 DR8+硅光光模块,同
时表示其基于自主设计硅光芯片的 400G DR4+和 100G FR1 已进入市场导入阶
800G 硅光方案问世, 持续巩固 800G 领域的先发优势: 公司在 800G 领域
\triangleright
的先发优势明显, 2020 年 12 月在 ECOC 展会上即率先推出了业界首个基于传
统分立式方案的 800G 可插拔 OSFP 和 QSFP-DD800 系列光模块,相关产品在
2021 年已成功打入重点客户并实现了小批量出货。此次,公司进一步推出了
800G 的硅光方案,可支持 10km 的传输距离,公告称相关产品已开始向客户送
样测试。公司作为 800G 光模块解决方案的先行者, 硅光方案的推出丰富了 800G
产品矩阵,有助于进一步巩固公司在800G领域的先发优势。
硅光领域前瞻布局多年,具备业内稀缺的自主设计硅光芯片的能力:硅光解
马天诣
决方案集成度高,同时在峰值速度、能耗、成本等方面均具有良好表现,因而是
光模块未来的重要发展方向之一。公司早在数年前即开始研发硅光芯片进行前瞻
布局, 当前具备业内稀缺的硅光芯片自主设计及封装能力, 此次发布的 800G 硅
研究助理:马佳伟
光光模块即基于自主设计的硅光芯片,而同样基于自主设计硅光芯片的 400G
DR4+和 100G FR1 产品已进入市场导入阶段,一方面产品在性能、功耗等方面
具有很好的表现，另一方面得益于公司强大的供应链能力，能够保证硅光产品的
稳定量产,充分满足客户的大规模交付要求。
相关研究
下游需求高企,公司迎来加速发展机遇:展望未来,元宇宙是未来几年全球
1. 【民生通信】中际旭创(300308.SZ)公
最大的应用场景和流量消耗大户,各大巨头预计将在基础设施侧开启新一轮的资
司点评报告:行业景气度加速回暖,业绩整体
本开支竞赛,同时国内“东数西算”政策也将在一定程度上推高国内需求的增量,
超预期
上游光模块行业将迎来需求高增长&技术加速迭代期。深度绑定头部客户、供应
2. 【民生通信】行业深度研究:元宇宙之眼,
链强大、大规模交付能力突出、在 800G 等前瞻领域具备先发优势的公司将迎来
光器件横向从 B 向 C 拓展 ,行业有望迎全面
加速发展机遇。
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
8.75/11.64/15.37 亿元,对应 PE 倍数为 34X/26X/20X。公司是全球数通光模
块龙头,在200G、400G等,将充分受益于下游云巨头的需求放量。同时,公司
在 800G 光模块领域先发优势明显,有望充分享受技术更迭窗口期的红利。维持
“推荐”评级。
幅过大
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。