中国银行（601988. SH）2024 年三季报点评
优于大市
营收利润转为正增，其他非息收入亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
营收利润转为同比正增,业绩持续回升。公司 2024 年前三季度实现营收
银行・国有大型银行Ⅱ
4783. 48 亿元（YoY, +1. 64%）, 增速较上半年回升 2. 31pct; 实现归母净利
联系人: 刘睿玲
润 1757. 63 亿元（YoY, +0. 52%），增速较上半年回升 1. 76pct。其中，三季
度单季实现营收 1612. 72 亿元(YoY, +6.51%), 归母净利润 571. 62 亿元
S0980518070002
(YoY, +4.38%)。公司前三季度年化加权平均 ROE 为 9.55%, 同比下降
基础数据
0.82pct, 较上半年微降 0.03pct, 盈利能力较为稳定。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
资产规模平稳增长。截止9月末、公司总资产同比增长7.25%至34.07万亿
收盘价
总市值/流通市值
1421893/1422849 百万元
元,其中贷款(含应计利息)同比增长8.55%至21.44万亿元。公司前三季
52 周最高价/最低价
5. 40/3. 82 元
度累计新增信贷投放(含应计利息)约1.47万亿元,结构上以对公拉动为
近3个月日均成交额
1110.81 百万元
主,其中三季度单季新增信贷投放 2931 亿元。截止 9 月末,公司贷款、存
市场走势
款(均含应计利息)分别较年初增长7.38%、3.51%，核心一级资本充足率较
6月末回升 0.20pct 至 12.23%。
净息差小幅收窄，利息净收入同比下降。公司披露的前三季度日均净息差
1.41%，同比下降 23bps，较上半年小幅收窄 3bps，主要受资产端收益率下
降影响，同时美元进入降息周期也削弱了外币对集团净息差的贡献。受净息
差收窄等因素影响，公司前三季度利息净收入同比下降 4.81%至 3359.97 亿
元, 较上半年增速下降 1.72pct。
非息收入高增，其他非息收入表现亮眼。公司前三季度非息收入同比增长
20.99%至 1423.51 亿元，较上半年增速大幅提升 15pct，三季度增长相对较
相关研究报告
快。其中，手续费及佣金净收入同比下降 3.93%至 606.93 亿元; 其他非息收
《中国银行(601988.SH)2024 年半年报点评-利润增速环比回升,
入合计同比增长 49.88%至 816.58 亿元，受益于投资收益高增，表现亮眼。
《中国银行(601988.SH)2024年一季报点评-资产增速维持稳健,
不良微升,拨备微降。公司三季度末不良贷款率 1.26%,较二季度末上升
0.02pct, 较年初下降 0.01pct; 三季度末拨备覆盖率 198.86%, 较二季度末
《中国银行(601988.SH)2023 年报点评-资产规模持续扩张,非
下降 2.83pct, 较年初回升 7.20pct。整体来看, 公司资产质量仍然稳定。
《中国银行 (601988. SH) --2023 年中报点评-业绩稳健，资产负
投资建议:公司基本面整体表现较为稳定,考虑到非息收入增长略好于此前
预期，我们略微上调公司盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净利润为
2337/2375/2474 亿元，对应同比增速为 0.8%/1.6%/4.2%；摊薄 EPS 为
0.75/0.76/0.79 元; 当前股价对应的 PE 为 5.9/5.8/5.6x, PB 为
0.55/0.51/0.48x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层