中国人保(601319)
股票投资评级
增持 首次覆盖
短期因素影响今年利润增速，预计明年恢复正常
个股表现
投资要点
公司公告前 10 个月累计原保险保费收入, 合计 5759.18 亿元,
亿元、健康险 415.85 亿元。
(1) 前 10 个月, 财险保费增 7.2%, 主要是机动车辆险、农险同
比增 5.5%和 14.9%. 分别贡献 120.55 和 70.8 亿元增量。(2) 寿险增
9.9%, 主要是长险期交首年和期交续期分别增36.9%和5.9%, 贡献增
量 64.11 和 25.43 亿元。(3) 健康险增 9.0%, 主要是长险期交首年和
短期险分别增 38.7%和 6.8%, 贡献增量 11.26 和 11.72 亿元。(4) 大
灾损失大增。今年发生“杜苏芮”(2023年7-8月)、“海葵”(2023年
9月)强台风等灾害事故。前三季我国的自然灾害造成的经济损失同
比增加近50%。前9个月,公司大灾净损失也同比增长61.8%。(5)
公司基本情况
实施“新金融工具准则”叠加资本市场波动影响,公司当期投资收益同
比下滑。
最新收盘价(元)
● 投资建议
总股本/流通股本(亿股)442.24/354.98
公司保费收入保持增长,但预计今年利润增速较低,主要原因是:
总市值/流通市值(亿元)2,331/1,871
一是受大灾因素影响, 今年我国自然灾害造成的经济损失创近三年来
52 周内最高/最低价
的最高水平; 二是疫情结束, 今年随着社会交通出行强度回升, 出险
资产负债率(%)
78.6%
率逐步恢复;三是实施“新金融工具准则”叠加资本市场波动对当期
市盈率
投资收益的影响。但长远来看,这些因素只具有短期效应,明年利润
第一大股东
中华人民共和国财政部
元/股，首次给予增持评级。
产品销售不及预期, 权益市场持续震荡, 再次爆发大规模自然灾
害. 长端利率下滑。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。