信义山证汇通天
兴业证券（601377.SH）
增持-A(维持)
证券Ⅲ
自营拖累业绩,未来预期向好
2023年4月22日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述:
公司发布 2022 年年报,报告期内实现营业收入 106.60 亿元,同比-43.81%,
20%
归母净利润 26.37 亿元, 同比-44.40%, 加权平均 ROE 为 5.74%, 较上年降
10%
低 6.30pct。
-10%
投资要点:
-20%
自营拖累业绩,四季度环比大幅改善。2022年公司自营、经纪、资管(含
\triangleright
兴业证券 —— 上证指数
基金)、投行分别实现 3.82 亿元、27.56 亿元、30.73 亿元和 9.55 亿元,同比
分别下滑 89.76%、22.59%、37.98%和 23.13%; 实现利息净收入 19.24 亿元,
市场数据: 2023年4月21日
同比增长 11.56%。自营业务为业绩最大拖累项,但 Q4 自营业务由负转正,
实现收入 10.77 亿元,助力公司业绩四季度整体改善。公司 22Q4 实现营业
收入 34.38 亿元,环比增长 51.10%, 归母净利润 4.07 亿元,环比增长 110.64%。
公司流动资金充沛,利息净收入表现亮眼。兴业证券各业务板块仅利息
净收入实现正增长,主要由于资产端公司现金充足,负债端短融公司债兑付,
2022 年公司自有及客户备付金规模同比增长 37.58%, 自有资金及客户备付
基础数据: 2022年12月31日
金利息收入增长 32.39%, 应付短期融资款降低 40.52%, 短融贷款支出减少
55.08%。
财富管理仍具潜力。受市场波动影响，供给端券商资管及基金收入均有
所下滑,但随着市场回暖,公司资管规模上涨,2022年末兴证资管受托资
管规模 746.41 亿元, 同比增长 24.49%, 兴证全球基金公募规模 5863 亿元,
同比上涨 0.65%。需求端公司推动买方模式转型,加强覆盖机构客户,持续
推动打造立体化矩阵式集团财富管理服务体系。
自营非方向性拓展仍在持续推动。2022 年公司坚持客需推动及主动投资
\triangleright
并重,加快布局场外衍生品业务,持续推动自营业务非方向性拓展,年内获
批上市证券做市交易业务资格,年内管理、估值、交易、风控、报送为一体
的场外衍生品业务平台系统初步建成。
孙田田
投行区位优势显著, PB 业务不断完善。2022 年公司股权主承销规模
276.54 亿元, 行业排名第 11, 再融资主承销 222.57 亿元, 行业排名第七,
福建省内主承销数量位居第一,区位优势显著。公司致力于打造全业务链主
经纪商服务体系,不断完善 PB 业务服务能力,新增服务私募数量行业第 6,
存续托管私募产品 5496 只, 行业排名第 5。
盈利预测、估值分析和投资建议: 随着宏观经济向好, 市场风险偏好提高,
金融资产公允价值提升,资管计划及基金产品发行有序,公司自营投资及财
富管理有望带动业绩大幅提升。预计公司 2023 年-2025 年分别实现归母净利
润 37.14 亿元、46.03 亿元和 55.99 亿元, 增长 40.83%、23.94%和 21.63%;
PB 分别为 0.93/0.87/0.84, 维持“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层