公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
日常消费 食品、饮料与烟草
海天味业三季报：业绩环比改善，现金流恢复，符合预期
点评事件:公司公告 2019 年三季报,前三季度营业收入 148.24 亿元,
走势比较
同增 16.62%; 归母净利 38.35 亿元, 同增 22.48%; 扣非后 36.38 亿元,
同增 23.78%; 经营现金流净额 32 亿元, 同增 14.29%; EPS 为 1.42,
同增 22.41%; 销售毛利率 44.51%, 同比下降 1.96pct; 净利率 25.88%,
同比提升 1.24pct。单三季度营收 46.64 亿元, 同增 16.83%; 归母净利
10.85 亿元, 同增 22.88%; 期间销售毛利率 43.75%, 同比下降 1.33pct;
净利率 23.28%, 同比提升 1.14pct。
三季报环比改善，单三季度酱油增长加快、调味酱表现较好
股票数据
前三季度收入+16.62%、利润+22.48%, 相比中报都略有提速, 三季报
环比改善。单三季度收入+16.83%, 增速环比单二季度提升 0.83pct,
总股本/流通(百万股)
2,700/2,700
利润+22.88%, 环比提升 1.09pct。归因分析, 酱油和线下渠道的较快
总市值/流通(百万元)
293,125/293,125
增长是三季报环比改善的重要原因。
12 个月最高/最低(元)
114.67/58.32
相关研究报告:
单三季度酱油、蚝油、调味酱分别同比增长 14.08%、13.80%、18.70%,
海天味业(603288)《海天味业中报点评:
其中酱油增速提升 1.76pct, 调味酱得益于前值低基数提速 6.32pct,
受益增值税下降,净利率继续提升》
蚝油尽管增速下滑 2. 43pct, 但收入规模环比单二季度增加 3852 万元。
--2019/08/14
海天味业(603288)《海天味业年报点评:
分渠道看,单三季度线下渠道同比增长16.79%,是年内单季最好表现。
二五目标如期达成, 新五年继续稳健增
线上渠道持续放缓,单三季度增速回落至13.17%。分地区看,东部和
长》--2019/03/27
南部增长超过 14%, 环比改善; 中部和西部各自增长 23.41%和 30.68%,
海天味业(603288)《海天味业中报点评:
延续了强劲的增长势头, 且环比分别提速 6.31pct 和 9.63pct; 北部
业绩高增成稳态,盈利能力持续提升》
增速依然靠后,同比增长 9.54%。结合体量和开发程度来看,各区域
--2018/08/15
发展越来越均衡。
毛利率企稳，费用率同比改善，利息收入增加，净利率同比提升
成本承压以及产品结构变化和折旧摊销加大导致销售毛利率从二季度
开始出现明显的下降。单三季度分析, 毛利率环比持平企稳, 且同比
降幅明显收窄,证明公司提前锁定原材料价格等措施收到一定的效果。
单三季度销售费用率 12. 87%，同比下降 2. 81pct，主要与规模效应和
中转仓投入使用后相关运费减少有关;管理费用率(含研发)5.27%,
环比略微提升但同比下降 0.66pct. 行业对比来看依然保持明显优势。
海天味业三季报:业绩环比改善,现金流恢复,符合预期
此外,单三季度利息收入增加3900万元,+89%。毛利率企稳,费用率
持续改善, 利息收入不断增加, 从这个层面看, 净利率同比提升具备
一定的持续性。
预收款和经营性现金流净额恢复至合理水平，报表质量健康
三季度末预收款项 19.38 亿元,相比年初 32.37 亿元下降了 40.11%,
主要原因是上年末经销商提前备货打款导致年初预收款较大、常态下
季度末预收款略超一个月的销售收入比较正常, 我们判断 20 亿左右的
预收款属于合理水平。此外, 前两个季度为了控制成本上扬的影响,
公司通过提前采购、囤货等形式锁定原材料价格,导致 Q1、Q2 经营性
现金流净额同比分别下降88.31%和15.59%,到三季度影响明显减弱,
经营性现金流净额同比增长 14. 29%接近合理水平，符合此前我们根据
存货、销售回款、收现率等指标做出的预判，报表质量健康。
后续展望:毛利率企稳,费用率改善,收入和利润继续较快增长
三季报业绩环比改善, 现金流恢复, 符合预期, 也消除了市场的疑虑,
增强了市场的信心。从成本端和费用端来看, 单四季度和明年毛利率
大概率企稳, 也有可能缓慢提升, 费用率将受益于规模效应持续改善。
目前来看, 无论是大单品酱油、调味酱和蚝油, 还是主导的线下渠道
和各区域市场, 增长驱动力还在, 还能支撑收入、利润继续保持较快
的增长。未来随着规模持续扩大、产能充分释放、产品结构更合理、
生产经营效率持续提升等、收入、利润以及盈利能力还有进一步提升
的空间。
盈利预测与评级:
海天味业凭借品牌、渠道、品类和规模的突出优势, 护城河持续拓宽,
受益于集中度提升红利、消费升级红利、规模红利、管理红利等方面,
公司未来仍将继续维持稳健的增长,业绩持续释放,“三五”发展有望
顺利实现。结合公司 2019 年的业绩指引, 我们测算公司 2019-2021 年
的收入增速分别为 17%、16%、15%: 净利润增速分别为 20%、19%、17%:
对应的 EPS 分别为 1.94、2.30、2.70 元/股。
考虑公司今明两年仍然能够保持较快增长,在外资和北上资金支撑下,
维持“增持”评级。
公司点评报告
海天味业三季报:业绩环比改善,现金流恢复,符合预期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。