2019年10月29日
海天味业（603288.SH）
公司快报
业绩符合预期，王者稳健前行
买入-B(上调)
投资评级
股价(2019-10-29)
事件:公司发布 2019 年三季报,2019 前三季度公司实现营收 148.24 亿元,同
交易数据
+16.62%; 实现归母净利 38.35 亿元, 同+22.48%; 实现扣非归母净利 36.38 亿元,
总市值(百万元)
294,610.29
流通市值(百万元)
294,610.29
亿元, 同比+22.84%。
总股本(百万股)
2,700.37
流通股本(百万股)
2,700.37
投资要点
12 个月价格区间
55.44/115.30 元
◆ 业绩符合预期，完成全年目标确定性高。 公司 2019 年前三季度实现营业收入
148.24 亿元(同比+16.62%), 归母净利润38.35 亿元(同比+22.48%)。公司成
长稳健, 2019 前个三季度实现营业收入增长 16.95%/16.00%/16.62%, 平均增速
亿元(同+16%),利润52.38亿元(同+20%),从前三季度完成情况来看,完成
全年的目标无忧。
◆各品类增长良性,净利率持续提升:分品类来看,酱油产品三个季度增速
14.68%/13.61%/13.76%, 保持稳定的增长。蚝油前三季度实现销售额 25.45 亿元
(同+20.33%),继续保持高速增长,海天蚝油已经市占率最高,随着行业集中度
进一步提升,将继续打开公司蚝油产品的上升空间。调味酱的销售继续恢复,实现
个 pct, 得益于期间费用率保持下降, 其中销售费用率同比下降 2.59 个 pct, 系前
期经销商货物自提减少运费的影响。前三季度整体公司发货稳健,动销及库存良好。
◆ 深耕全国化渠道，拉大领先优势： 分区域看，公司的各个区域增长稳健，均实现
双位数的增长,其中东、南、北部等成熟市场依然保持 14.41%/12.23%/10.11%,
商数量持续增加。目前公司已经 100%覆盖省级市和地级市,覆盖 70%的县级市,
相关报告
随着公司逐渐完善县乡镇的布局，向下渠道深耕，将继续拉大领先的优势。
海天味业:业绩符合预期,酱油龙头稳健增
海天味业:业绩稳健增长,“三五”迎来开门
◆ 投资建议: 调味品行业是高盈利能力且兼具防御性的行业, 公司是调味品中的龙头
企业,受益于公司继续加大渠道的下沉+现有大单品的产品升级+增大研发投入开拓
新品类的长逻辑,业绩空间将被不断打开。我们预测公司 2019 年至 2021 年每股
收益分别为 1.94、 2.36 和 2.79 元。净资产收益率分别为 33.0%、 34.7% 和
35.6%, 给予买入-B 建议。
食品安全问题
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司