海天味业（603288）
公司研究/点评报告
业绩稳健增长，区域及渠道扩张提供增量源泉
海天味业（603288）19 年三季报点评
2019年10月30日
点评报告/食品饮料
一、事件概述
海天味业公布 19 年半年报三季报。报告期内,公司实现营收 148.24 亿元,同
比+16.62%, 实现归母净利润 38.35 亿元, 同比+22.48%。
二、分析与判断
▶ 19Q3 业绩维持高速增长,现金流情况良好,中西部地区拓展提供增量源泉
19Q1-3公司实现营收148.24亿元,同比+16.62%,折合Q3单季度实现营收46.64
亿元, 同比+16.85%, 增速环比平稳; 实现归母净利润 10.85 亿元, 同比+22.84%,
增速环比小幅提升。19Q3 公司回款同比+20.37%, 略高于收入增速, Q3 预收账款
同比增加 2.9 亿元、环比增加 6.6 亿。总体而言, 19Q3 公司业绩维持高速稳定增长,
为完成全年“营收+16%、净利润+20%”的目标添上浓墨重彩一笔。分产品看,19Q3
该股与沪深 300 走势比较
三大核心单品合计贡献 77.87%收入增量，其中酱油业务实现营收 26.90 亿元，同比
+14.08%, 增速维持稳健; 调味酱业务实现营收 5.04 亿元, 同比+13.80%, 增速有
所提升, 蚝油业务实现营收 8.30 亿元, 同比+18.70%, 增速略有下滑。分区域看,
19Q3公司收入增量主要由中部及西部地区贡献,19Q3中部地区实现营收9.08亿元,
同比+23.41%, 贡献 27.3%的收入增量; 西部地区则实现营收 5.19 亿元, 同比
亿元,同比+9.54%,增速环比略有放缓。从经销商数量来看,截至19Q3末公司总
经销商数量达到 5640 家, 较 19H1 末净增加 271 家, 扩张势头不减。公司销售规模
最大、增速最慢的北部区域经销商净增加数最多,判断是成熟区域渠道分化更加精
细化,此举利在长远;规模最小的中部和西部区域经销商净增加数仅次于北部区域,
料主要是空白区域招商实现渠道扩张。
执业证号:
S0100519010004
蚝油放量+费用成本化稀释毛利率;期间费用效率提高拉升净利率
\triangleright
毛利率: 19Q1-3 公司毛利率为 44.51%, 同比-1.96%, 其中 Q3 单季度毛利率为
43.75%, 同比-1.33%, 毛利率下降料与毛利相对较低的蚝油产品占比提升有关, 预
计也存在费用部分成本化的可能;净利率:19Q1-3 公司净利率为 25.88%, 同比
研究助理: 徐洋
+1.24%, 其中 Q3 单季度净利率达到 23.28%, 同比+1.14%, 在毛利率显著降低的背
执业证号:
S0100118110006
景下, Q3 净利率逆势增长, 这主要归功于销售/研发/财务费用率的下降, 19Q3 公
司销售/研发/财务费用率分别同比-2.79%/-1.31%/-0.66%, 其中销售费用率下滑部分
原因在于部分费用成本化,从毛销差的角度来看,公司19Q3毛销差同比+1.48%,
相关研究
表明公司渠道扩张仍有余力;此外,19Q3公司管理费用率同比+0.65%。整体来看,
毛销差情况同比仍在改善，因此可判断公司渠道费用扩张战略对利润的影响完全可
1.海天味业(603288)19年中报点评:
控且存有余力。
业绩高速稳定增长, 品类区域愈加均衡
> 三端齐发力,长期看好海天味业业绩持续增长
2.海天味业(603288)2019年一季报点
1.产能端: 海天 2017 年年底启动高明 220 万吨调味品扩建项目, 扩建总规模为
评:业绩符合预期,产能释放定“三五”
220 万吨 (其中, 酱油 150 万吨, 酱 30 万吨, 复合调味料 40 万吨), 新建酱油产能
在现有基础上接近翻倍,彰显了公司未来空间的坚定信心。假设产能 2019 年开始
逐步释放、2023年全部释放,同时叠加提价和产品结构升级的因素,未来酱油、调
味酱单品 CAGR 分别约为 15%、9.5%, 因此产能的释放为 19 年开始的“三五”
计划定下了持续增长的基调; 2.产品端: 集中资源聚焦酱油、蚝油、黄豆酱三大核
心品类, 推进酱油结构升级, 做大蚝油体量, 加强黄豆酱新市场培育, 同时注重醋、
料酒等新品类研发和培育; 3.渠道端: 推进渠道下沉, 通过销售人员及经销商数量
的扩张实现对于中西部区域下线空白市场的开发, 助推收入增长。
三、投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入为 197.60 亿元/228.82 亿元/263.14 亿元, 同比
+16.0%/15.8%/15.0%:实现归属上市公司净利润为52.37亿元/61.89亿元/71.93亿元.
同比+20.0%/18.2%/16.2%, 折合 EPS 为 1.94 元/2.29 元/2.66 元, 对应 PE 为
56X/48X/41X。当前调味品板块整体估值为 64 倍,公司估值略高于板块整体水平,
考虑到公司在产能、产品及渠道方面三管齐下，预计未来公司业绩增速将快于行业
平均水平。综上,维持“推荐”评级。
消费升级不达预期、上游原材料价格异常上涨、食品安全风险等
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
徐洋,食品饮料行业研究助理,金融学硕士。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。