业绩保持稳增
(维持)
海天味业(603288)2019年三季报点评
风险评级：中风险
2019年10月30日
投资要点:
事件:公司发布了2019年三季报。2019年前三季度实现营业总收入148.24亿
魏红梅
元，同比增长16.62%; 实现归母净利润38.35亿元，同比增长22.48%, 业绩符
合预期。
S0340513040002
点评:
核心产品保持稳增，经销商数量持续增长。分产品来看，公司酱油、调
味酱和蚝油分别实现营收86.78亿元、17.65亿元和25.45亿元,分别同比
主要数据
增长13.76%、9.21%和20.33%。分区域来看,东部区域、南部区域、中部
2018年10月29日
区域、北部区域和西部区域分别实现营收30.01亿元、29.43亿元、28.51
收盘价(元)
亿元、36.57亿元和16.33亿元,分别同比增长14.41%、12.23%、20.22%、
总市值(亿元)
2,946.10
10.11%和26%。线下和线上分别实现营收138.04亿元和2.81亿元,分别同
总股本(亿股)
比增长14.79%和34.6%。三季度末经销商总数达到5640家,较年初净增加
流通股本(亿股)
ROE (TTM)
33.65%
家、283家和144家。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
毛利率有所下降，净利率有所提高。公司前三季度毛利率同比下降1.96
个百分点至44.51%，期间费用率同比下降3.62个百分点至14.39%，其中
股价走势
销售费用率同比下降2.59个百分点至11.59%,管理费用率同比下降0.34
个百分点至4.38%, 财务费用率同比降低0.7个百分点至-1.58%。受益于
费用率下降,净利率同比提高1.24个百分点至25.88%。
元,对应PE分别为55倍和47倍。公司是国内调味品龙头,具有品牌、规
模和渠道优势，未来有望持续提升市场集中度，维持推荐评级。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼