信义山证》
海天味业(603288.SH)
食品饮料
报告原因:三季报点评
Q3 增速环比略有增加,公司稳健增长
2019年10月30日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
海天味业 10 月 29 日披露三季报称,公司前三季度净利润 38.35 亿元,
同比增长 22.48%, 营收 148.2 亿元, 同比增长 16.62%。
事件点评
O3 增速环比略有增加，公司延续高质量增长。2019 年是公司第三个
五年计划的开始之年,2019年的公司计划营业总收入目标为197.6亿
元 (同比+16%), 利润目标为 52.38 亿元 (同比+20%)。19 年公司前
市场数据: 2019年 10月 29日
亿元,同比增长 16.85%; 归母净利润 10.85 亿元,同比增长 22.84%,
收盘价(元):
环比上半年营收、净利润(16.51%、22.34%)的增速有所增加。1)分
年内最高/最低(元):
115.30/63.14
产品来看,公司的三大核心产品,酱油、蚝油均保持了稳定的发展,
流通 A 股/总股本(亿):
27/27
酱类产品调整效果凸显,前三季度酱油/酱/蚝油营收分别增长
13.76%/9.21%/20.33%, 单 Q3 营收分别增长 14.08%/13.80%/18.70%,
流通 A 股市值(亿):
相较于 Q2 增速分别增加 1.8/4.5/1.4pct; 2) 分渠道来看, 2019 前三季
总市值(亿):
基础数据: 2018年12月31日
亿元,同比+34.60%,单 Q3 线上线下营收增速分别为 16.79%、
13.17%,线下增速加快,线上增速放缓;3)分区域来看,公司继续深
基本每股收益
耕渠道运作,其中中西部区域增速最高,增速为 20%以上,北部和南
每股净资产(元):
部增速较缓，维持在 10%左右，上半年公司净增加经销商 693 家，北
净资产收益率:
34.06%
部、西部、中部、东部、南部分别净增加 283、144、132、98、36 家。
毛利率继续承压,费用管控能力强导致净利率提高。公司 19 年前三季
曹玲燕
度销售净利率为 25.88%, 同比增长 1.24pct, 主要在于费用管控能力强,
导致销售期间费用率的下降。具体来说,前三季度销售毛利率 44.51%,
同比下降 1.96pct, 其中单 Q3 毛利率为 43.75%, 同比下降 1.33pct, 预
研究助理:
计主要在于部分原材料成本上升、公司年初推进的扩产和技改项目产
生的折旧对毛利率有部分影响,但是毛利率环比降幅收窄。公司前三
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
季度销售期间费用率为 14.39%,同比下降 3.62pct,其中销售费用率为
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
11.59%,同比下降 2.59pct,主要是运输费用率和促销费用率显著下降,
际中心七层
部分经销商选择了产品自提的方式,管理费用率(含研发)为4.38%,
山西证券股份有限公司
同比减少 0.34pct, 体现了公司较高的经营管理效率。
加快产能布局,为“三五”发展保驾护航。随着高明二期募投项目完
\triangleright
全达产,公司产能目前已经基本饱和,公司将开始逐步完成对高明基
地的增资扩产项目,加快江苏基地产能释放和项目二期建设,加快布
局产能,更好地应对市场,把握发展机遇,保障公司“三五”发展。
投资建议
虽然从当前调味品行业增速来看,增速逐步放缓,但是整个调味品行
\triangleright
业的集中度仍然处于相对较低的状态,行业集中程度有待提高,强者
更强进一步体现。2019年是公司三五计划的开局之年，开局稳健，公
司作为调味品行业绝对的龙头企业，无论是品牌形象、产品品质、渠
道建设还是精细化管理均是行业标杆, 未来公司利用海天的平台和优
势资源,加快多品类、多品种的发展,不断提高产品的结构力,将带
动业绩持续增长。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.95/2.32/2.71 元,对
应公司 10 月 29 日收盘价 109.10 元, 2019-2021 年 PE 分别为
56X/47X/40X,维持“买入”评级。
存在风险
行业需求低于预期,原材料价格波动风险,食品安全风险
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层