消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 109.10元
业绩持续稳健，龙头优势巩固
市场数据(人民币)
业绩简评
海天味业前三季度实现营业收入 148.24 亿元, 同比+16.6%; 归母净利润
38.35 亿元, 同比+22.5%; EPS1.42 元。公司 Q3 单季度实现营业收入
46.64 亿元, 同比+16.9%; 归母净利润 10.85 亿元, 同比+22.8%。
经营分析
调味品收入如期稳健增长,小品类增长亮眼:公司 Q3 调味品业务实现收入
43.98 亿元, 同比+16.7%, 环比上半年(+14.4%) 增长提速, 继续巩固调
味品行业龙头地位。分产品来看, Q3 酱油、蚝油和调味酱分别实现收入
26.91 亿元、8.30 亿元和 5.04 亿元, 分别同比+14.1%、+18.7%和
+13.8%。公司酱油增速环比 Q2(+12.3%)提升,继续攻城略地; 蚝油随
着从地方化向全国化、从餐饮向居民的发展趋势,延续了高速增长;调味酱
相关报告
增速重回两位数,产品调整效果显著。公司 Q3 其他品类调味品合计实现营
业收入 3.74 亿元, 同比+39.8%, 小品类增长提速, 品类扩张战略加速推
1.《业绩符合预期, 龙头优势持续深化-
进。长期来看,公司仍将巩固三大核心品类领先优势,加速小品类成长,预
计收入规模将伴随品类多元化稳中有升。
产品结构变化使得毛利率下降,期间费用下降推高净利率水平:公司 Q3 实
2. 《持续稳健增长,净利率创新高-海天
现毛利率 43.8%, 同比下降 1.3pct, 主要受毛利率较低的非酱油品类占比提
升影响,同时 Q3 黄豆等原材料价格压力缓解,毛利率下降幅度环比收窄。
公司 Q3 销售和管理费用(含研发费用)率分别为 12.9%和 5.3%, 分别同
3.《“二五”完美收官, 龙头持续稳健增
比下降 2.8pct 和 0.7pct; 其中销售费用率下降主要受益于公司品牌影响力外
延和部分经销商选择自提后运输费用率下降。综合收入和成本支出的变化,
4.《业绩符合预期, 五年计划完成无忧-
公司 Q3 实现归母净利润 10.85 亿元, 同比+22.8%, 对应净利率 23.3%,
2018 年海天味业三季报点评》,
同比提升 1.1pct, 经营效率持续提升。
Q4 业绩压力小, 龙头加速跑马圈地; 公司前三季度稳中有升的增长态势使
得全年收入 16%、利润 20%的增长难度不大, Q4 收入和利润仅需增长
14%左右即可完成业绩目标;尽管 Q4 完成压力不大,但是由于春节提前,
预计 Q4 公司难以低空飞行,全年收入利润预计将能够完美超速收官。长期
来看,公司仍将继续通过强大的成本管理和产业链议价能力提升市占率,
“三五”期间增长持续可期。
投资建议
预计 2019-2021 年公司营业收入为 198.8 亿元/232.6 亿元/267.8 亿元，同比
增长 16.7%/17.0%/15.1%; 归属母公司利润为 52.5 亿元/62.3 亿元/72.5 亿
元. 同比增长 20.4%/18.5%/16.5%. 对应 EPS1.95 元/2.31 元/2.68 元. 目
联系人
前股价对应 PE 为 56X/47X/41X, 维持“买入”评级。
原材料价格变动, 食品安全问题, 产能扩建不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH