2019年11月01日
海天味業 (603288. SH)
Hold 持有
顧向君
业绩符合预期，盈利能力稳定
目標價(元)
結論與建議:
业绩概要:公司 1-30 实现收入 148 亿,同比增 16.6%,净利润 38.4 亿,
同比增 22.5%, 毛利率为 44.51%, 同比下降 1.96pct, 主要由于产品结构调整
亿,同比增23%,毛利率43.8%,同比下降1.3pct。公司经营稳健,业绩符合
预期。
3Q 公司酱油、耗油及调味酱分别收入 26.9 亿、8.3 亿和 5 亿,分别增 14%、
19%和14%,各项业务开展顺利,增速均较2Q有所提升,调味酱增速持续
回升,渠道调整成果显现。3Q 经营活动净现金流入22.7亿,呈明显增长,
我们认为前两个季度受原材料采购影响,现金流较低,目前处于正常水
平，另一方面，亦受益于经销网络扩大，经销商打款积极。
从渠道来看,三季度经销商数量达 5640 个,环比增加 271 个,经销商网
近期評等
络进一步加密，中西部及北部地区经销商数量增长较快。3Q 末公司预收
款余额达 19.4 亿, 同比上涨 52%, 对应 3Q 经营净现金流入 22.7 亿, 同
比大幅增长，反映经销商拿货积极，公司后续业绩确定性较强。此外，
线上渠道发展迅速,前三季度实现收入2.8亿,同比增35%。
费用方面, 3Q 延续上半年趋势, 公司综合费用率下降 4.13pct, 主要由
于销售费用率下降 2.81pct, 应受益于部分经销商选择产品自提, 使运费
支出下降, 另外, 研发费用率下降 1.31pct。
機構投資者占流通 A 股比例
作为弱周期的调味品龙头，我们肯定公司经营及盈利能力，预计原材料
价格波动将减小，毛利率变化将趋于平和，另外。目前公司产能基本已
饱和，随着产能布局扩大，公司未来业绩增长有保障。维持此前盈利预
股價相對大盤走勢
测,预计 2019-2020 年将分别实现净利润 52.9 亿和 61 亿,同比增 21.3%
和 15.5%, EPS 分别为 1.96 元和 2.26 元, 当前股价对应 PE 分别为 57 倍
和50倍,估值相对吸引力不突出,维持“持有”投资评级,建议逢低吸
預期報酬(Expected Return; ER)爲准,說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% <ER ≦ -10%)；强力賣出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三:合幷現金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證(@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。