减值拖累业绩，矿端保持稳定
2024年03月28日
事件: 公司发布 2023 年年报。2023 年, 公司实现营业收入 5218.93 亿元,
\triangleright
同比增长 8.74%, 归母净利润 65.05 亿元, 同比增长 8.53%, 扣非归母净利润
亿元,环比减少7.34%,同比增长9.44%;实现归母净利润15.62亿元,环比减
少 1.35%, 同比增长 23.44%; 实现扣非归母净利润 12.33 亿元, 环比减少
14.12%,同比20.74%。
量: 2023 年公司新建成项目快速释放产能,公司各产品产量基本都达到年
\triangleright
初产量指引目标,产量同比快速提升。2023年,公司自产铜精矿产量约20.20
万吨,同比减少 1.17%; 阴极铜产量 209.73 万吨,同比增长 14.02%; 黄金产
量 112.64 吨,同比增长 26.85%;白银产量 1351.54 吨,同比增长 9.64%;硫
酸产量 595.79 万吨,同比增长 10.00%;铜加工产品产量 181.79 万吨,同比增
长 2.86%；钼精矿折合量 (45%) 10006 吨，同比增长 23.41%。2024 年公司
邱祖学
吨、硫酸 597 万吨、铜加工材 197 万吨。
价: 2023 年毛利率同比略微下行, 主要系商品价格上行以及硫酸价格大幅
\triangleright
下跌所致。公司 2023 年毛利率为 2.68%，同比下降 0.30pct。分产品毛利率来
看, 2023年, 阴极铜为 2.81%, 同比下降 0.32pct; 铜杆线为 0.54%, 同比下
降 0.26pct;铜加工产品为 3.87%,同比下降 2.30pct;黄金 2.25%,同比下降
相关研究
0.27%; 白银 3.68%, 同比提升 0.75pct; 硫酸及硫精矿为 10.62%, 同比下降
47.67%, 主要系硫酸价格大幅下跌导致。再来看商品价格, 2023年, 阴极铜均
1.江西铜业 (600362.SH) 2022 年年报点评:
价约 6.80 万元, 同比上升 1.71%; 黄金均价约 450.35 元/克, 同比上升 14.71%;
项目建设提质提速产量稳步提升,减值计提影
白银均价约 5578.74 元/千克,同比上升 17.68%;硫酸均价约 237.05 元/吨,
响利润释放-2023/04/01
同比下降 57.98%。再来看铜冶炼加工费, 2023 年中国冶炼厂与 Freeport 确
定 2023 年铜精矿长单加工费 Benchmark 为 88 美元/吨,同比上涨 35.38%。
减值计提: 2023 年公司共计提减值 8.92 亿元，影响归母净利润约 6.97 亿
\triangleright
元。其中计提存货跌价准备 6.33 亿元,包括子公司恒邦股份所计提的存货跌价
准备 8645 万元，计提信用减值准备 1021 万元，对固定资产、在建工程及长期
股权投资计提减值准备合计 2.48 亿元。
核心看点:铜全产业链布局,冶炼加工产能国内领先。①公司为国内最大的
综合性铜生产企业，目前已形成以黄金和铜的采矿、选矿、冶炼、加工，以及硫
化工、稀贵稀散金属提取与加工为核心业务的产业链。②公司是国内最大的铜生
产基地,拥有目前国内规模最大的德兴铜矿及多座在产铜矿,年产铜精矿含铜超
过 20 万吨，旗下的贵溪冶炼厂为全球单体冶炼规模最大的铜冶炼厂，阴极铜产
量超过 200 万吨/年, 年加工铜产品超过 180 万吨, 为国内最大的铜加工生产商
投资建议: 公司在国内铜产业拥有规模优势和铜产业链一体化优势, 铜精矿
\triangleright
供给低预期驱动铜价上行公司有望受益。我们预计 2024-2026 年,公司归母净
利润为 68.13、71.23、73.54 亿元,对应 3 月 28 日股价的 PE 分别为 11/11/11X,
给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: