2018年10月29日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 | 整合营销 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-10-29)
交易数据
总市值(百万元)
94,085.21
投资要点
流通市值(百万元)
44,644.94
总股本(百万股)
14,677.88
◆ Q3 业绩符合预期: 10 月 29 日晚,公司公告 2018 年 3 季报, Q3 公司实现营业收
6,964.89
流通股本 (百万股)
入 37.67 亿元, YoY21.94%, 归母净利润 14.62 亿元, YoY5.73%, QoQ-31.8%。
12 个月价格区间
6.38/15.55 元
亿元, YoY22.81%。公司业绩处于中报预测的 14.03 亿-15.03 亿的中位数, 符合
我们预期。
◆ 毛利率下降受成本扩张影响: 公司 Q3 成本 13.41 亿元, YoY 73.6%, QoQ23.7%,
主要公司大幅扩张媒体资源导致媒体资源租金、设备折旧、人工成本及运营维护成
本的增加。公司 Q3 毛利率 64.38%, 较上半年 71.8%明显下滑, 主要来自于成本
扩张的影响。
◆ 经营性现金流受经济周期和成本投入影响：Q3 期间经营活动产生现金流量净额为
3.14 亿元, YoY-43.85%, 主要经济周期和成本投入的影响。公司称, 受宏观经济
形势影响,公司核心客户回款周期普遍放慢。2018年 Q1-Q3 销售商品、提供劳务
收到的现金为 92.07 亿元, YoY13.2% (同期营业收入增加 24.6%)。媒体资源扩
张带来的经营活动支付的媒体资源租金、人工成本和运营维护成本等较去年同期增
加 828,570.9 万元,增幅为 27.7%。整体经营活动产生的净现金流入在 2018 年前
三季度为 156,080.0 万元, 较去年同期的 238,812.1 万元减少 34.6%。
付宇娣
◆ 三、四季度受到经济增速下滑影响，全年利润承压。公司预测，公司全年度归属于
净利润同比下滑 33%-53%, 环比下滑-5%-32%。我们认为经济周期性的影响、成
相关报告
本上升影响共同作用体现在了公司 Q4 的业绩上, 使得公司预付账款、应收账款均
分众传媒:半年报业绩亮眼,媒体点位高速
出现了不同程度的恶化。Q3 季度末预收款项为 18.44 亿元, YoY153.7%, 公司称,
预付媒体资源租金较年初上涨 5.85 亿元。2018 年由于公司媒体资源点位数的快速
分众传媒: 2018Q2 业绩增长强劲, 生活圈
扩张, 且媒体资源租金大部分是一季度或者半年预付, 导致预付租金以及相应的媒
体设备采购所需预付款上涨。应收票据及应收账款为53.58亿元,YoY73.4%。公
分众传媒: 阿里入股成第二大股东,新零售+
司称,2018年以来,受宏观经济形势影响,公司核心客户普遍回款周期普遍放慢。
◆ 民间企业投资制约广告行业经济增速: 根据我们对日本广告行业和宏观经济增速变
分众传媒: 业绩预告向上修正 媒体龙头继续
化的测算,广告行业是宏观经济的晴雨表,调整幅度大于宏观经济调整幅度,民间
企业投资是广告行业的先行或同步指标,而民间企业投资受流动性和景气度影响,
分众传媒: Q3 扣非增速 38.11% 龙头蓝筹地
需要关注民间企业投资的恢复。因此我们认为明年 Q1 可能仍然会受到部分成本扩
张和经济周期的冲击。
◆ 投资建议: 长期来看，我们认可公司在楼宇媒体的强大竞争实力和平台优势，阿里
的 150 亿投资使得公司珠联璧合,有利于公司未来的新技术化。但中短期来看,由
于经济周期叠加公司成本提升带来的影响, 明年 Q1 受成本扩张和经济周期料影响
持续。我们下调对公司的业绩预测, 预测 2018 年至 2020 年。每股收益分别为
0.41//0.46/0.54 元,对应当前股价 PE 分别为 15.7/13.8/11.9X。净资产收益率分别
为 20.1%/18.7%/18.0%, 我们认为公司仍然是楼宇媒体、影院媒体的高护城河公
司,维持买入-B建议,建议关注超跌带来的机会。
的风险, 市场剧烈波动的风险, 现金流状况恶化的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
付宇娣声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司