楼宇媒体收入稳健增长，逆周期扩张建议关注公司长远发展
——分众传媒 2018 年三季报点评
公司点评
赵琳 (联系人)
马笑 (联系人)
● 事件:
2018年10月29日分众传媒发布三季报,公司前三季度收入108.77亿元
(+24.59%), 归属母公司净利润 48.10 亿元 (+22.81%), 公司预计全年归母
净利润 58-62 亿元 (-3.41%-+3.25%)。
● 楼宇媒体收入保持高增长,行业景气的依然较高:
三季度公司收入 37.67 亿元 (+21.94%), 同比增速较一季度 (+22.28%)
和二季度(+28.88%)没有明显下降,增速依然可观。
股价一年走势
全媒体广告下半年刊例花费同比大幅下降，消费龙头业绩放缓，广告投
放预算缩减大背景下，公司收入高增长印证楼宇媒体广告依然景气。
● 逆周期扩张短期业绩回落,建议关注公司长远发展:
预计四季度公司收入和利润均有所回落，行业景气下行和公司扩张是主
因。虽然短期公司经营层面遭遇一定困境，但是公司逆周期扩张是基于长远
的发展的考虑:
(1) 逆周期扩张是应对行业新进入者及稳固公司市场份额重要策略;
收益涨幅（%）
(2)公司积极探索梯媒数字化是顺应新趋势的重大策略,梯媒数字化有
望强化传统电梯广告投放和反馈效果，有利于公司未来挖掘客户。
(3)放弃过度追求利润率策略,重视行业格局和空间是更健康的经营发
展思路。
相关报告
● 3 年复合增速 10.72%, 维持“推荐”评级:
《行业景气收入增速创新高,关注公司
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 60.43、71.22 和 81.50 亿元, EPS
业务扩张和竞争格局变化》2018-08-29
分别为 0.41、0.49 和 0.56 元,对应当前股价 PE 分别为 14.2/12.1/10.6 倍。公
《牵手阿里，线上线下流量协同打开想
象空间》2018-07-22
司是楼宇电梯广告行业绝对龙头，短期由于行业和公司发展战略的变化业绩
《电梯媒体广告业务毛利率持续提升,
出现一定回落，但是我们看好公司的长远发展,维持“推荐”评级。
股东回报计划彰显管理层信心》
《公司优势凸显，预计全年净利润增速
补贴大幅下降。
《强者恒强,中国第一大户外媒体业绩
1、三季度收入维持高增长
前三季度收入增速较为可观,公司前三季度收入108.77亿元(+24.59%),归
属母公司净利润 48.10 亿元（+22.81%), 扣非规模净利润 41.98 亿元（+23.41%),
分季度,公司前三季度收入分别为 29.6 亿元(+22.28%)、41.5 亿元(+28.88%)
和 37.67 亿元(+21.94%)亿元,公司收入增速依然较快;前三季度扣非归母净利
润分别为 10.68 亿元(+39.52%)、17.51 亿元(+30.38%)和 13.80 亿元(+6.66%),
三季度公司利润增速下降。
根据 CTR 数据, 2018 年 7 月和 8 月中国全媒体广告刊例花费同比下滑 1.4%和
1.7%, 其中传统媒体分别下滑 6.6%和 6.2%, 广告行业景气度明显下降。广告行业
景气度总体下行阶段，电梯媒体广告刊例花费依然维持高增长，分众传媒3季度收
入同比增速超 20%, 印证电梯广告行业依然较为景气。
2、 行业景气下行+公司快速扩张, 四季度业绩回落
年归母净利润 58-62 亿元 (-3.41%-+3.25%), 取业绩预告中位数 60 亿元, 公司
前三季度归母净利润48亿元,则四季度净利润约12亿元,设定四季度利润率34%,
倒推收入约为35亿元。
预计公司第四季度收入约35亿元,同比增速6.58%,收入增速明显回落,我
们认为主要原因:
(1)广告主对宏观经济增长预期较为悲观,同时消费龙头业绩增速普遍下降,
广告行业需求下降, 电梯广告行业或受到冲击;
(2) 2017Q2-2018Q3 电梯广告行业高度景气及公司扩屏速度较快,收入高
增长,基数较高;
(3) 竞争对手的快速扩张及低价抢客户策略,一部分广告预算分流。
预计公司第四季度净利润约 12 亿元，同比下降 42.1%，近 3 年首次出现利润
下滑,主要原因:
(1)公司大幅扩张媒体资源相关成本快速增加,新增屏幕尚未贡献收入,导
致公司短期楼宇媒体业务毛利率大幅下降;
(2) 竞争对手进入, 楼宇媒体租赁成本有一定提升;
(3) 收入增速放缓,利润率大幅下降,使得短期公司利润出现大幅回落。
(4) 2017 年四季度公司确认 7.45 亿投资收益, 扣除投资收益影响, 公司四季
度净利润同比轻微下滑。
分众传媒分季度盈利情况
表2:
3、 逆周期扩张短期业绩受损，建议关注长期格局
2017 年下半年开始，基于行业潜在的变化，公司开始加快扩张速度，媒体点
位快速增加。2017下半年至2018上半年电梯广告行业高度景气,公司快速扩张使
得业绩同步高增长，但是 2018 年下半年行业面临预期拐点，公司经营层面遭遇一
定困境,主要体现为:
(1) 行业需求下降,导致公司收入增速下降、应收账款回款速度放缓及坏账
风险提升;
(2)公司快速扩张,媒体资源相关成本快速增加,同时行业景气度下行阶段
新增屏幕刊挂率提升较慢,导致楼宇媒体业务总体毛利率明显下降;
(3) 第二成长曲线处于业务探索和开拓期, 短期投入较大;
(4) 龙头独大格局受到一定冲击,以新潮为代表的新公司介入,使得楼牢媒
体租金成本略有提升,存量广告预算部分分流;
(5) 影院媒体收入增速和毛利率下降;
公司目前遭遇一定的困难,但是我们认为公司逆周期扩张是着眼于更长远的发
展,经营思路发生明显变化:
(1)竞争对手尤其是新潮传媒扩张速度较快,虽然新潮的媒体点位质量较差,
但是依然会对公司市场份额有一定的侵蚀,公司快速扩张基于行业潜在的变化;
(2) 过去几年公司媒体点位扩张较慢,通过提升刊挂率、上下游议价、提升
经营管理效率等方式提升利润率，使得利润高增长，增速远高于收入增速。利润率
的提升并非长远之计，尤其是行业格局面临潜在变化的时候，只重眼前会丧失更长
远的发展机遇。
目前,电梯广告行业面临着新公司的介入及梯媒数字化的新趋势,公司选择快
速扩张可以凭借自身的资金和管理优势进一步巩固行业龙头地位,通过探索第二成
长曲线, 打开新的成长空间;
(3) 逆周期扩张是龙头公司巩固行业地位的重要策略:
(4)不追求过高的利润率,重视市场份额和行业的开拓是更健康的发展模式。
我们预计,公司 2018 年四季度和 2019 年上半年业绩增速或不理想,但是短期
业绩回落是服务于公司更长远的发展策略。
从收入和利润增长角度看，由于公司发展战略的变化，未来公司利润增速低于
收入增速将是常态，收入将是衡量公司业绩增长的更重要指标。
4、盈利预测
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 60.43、71.22 和 81.50 亿元, EPS 分别
为 0.41、0.49 和 0.56 元,对应当前股价 PE 分别为 14.2/12.1/10.6 倍。公司是楼宇
电梯广告行业绝对龙头, 短期由于行业和公司发展战略的变化业绩出现一定回落,
但是我们看好公司的长远发展,维持“推荐”评级。
广告行业景气度持续下行，公司扩张过快形成经营风险，政府补贴大幅下降。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室