分众传媒(002027)
发布时间: 2018 年 10 月 30 日
营收稳步增长, 逆势扩张带来成本上升
投资评级
评级调整
下调评级
收盘价
事件:
2018年Q3财报:Q3营收37.67亿元(YOY:21.94%),净利润14.63
月份营收 108.77 亿元 (YOY: 24.59%), 净利润 48.1 亿元 (YOY:
22.81%), 扣非后净利润 41.98 亿元 (YOY: 23.41%)。
正文:
1、 营收增速稳步增长，快速扩张带来成本上升,毛利率下降
公司 Q3 营收增速 21.94%,增速连续四个季度保持在 20%以上,表明
股东信息
公司客户端收入保持稳步增长。由于公司二季度开始加大了媒体资源的扩
大股东名称
Media Management Hong
张，媒体租赁成本、设备折旧摊销等费用增长明显， Q3 营业成本上升
Kong Limited
73.59%。新增媒体资源的投入到产出有一定时间间隔，营收和成本增速
持股比例
不同步,毛利率有所下降,Q3毛利率为64.38%,低于去年同期(74.98%)
国元持仓情况
和 Q2 毛利率 (73.87%); 1-9 月份毛利率为 69.24%, 亦低于去年同期
52 周行情图
(72.28%) 和今年上半年毛利率 (71.82%)。
公司预计四季度楼宇广告业务保持较快增长，影院广告受电影市场影响，
景气度会有所下降,另公司楼宇广告扩张将继续,预计营业成本还会有较
大幅度增长。公司预期全年净利润区间:58 亿至 62 亿,增长区间:-3.41%
至 3.25%, Q4 净利润区间预计为-52.59%至-33.43%。 2017 年 Q4 公
司确认了数禾科技 5.63 亿的股权投资收益，扣除此项收益，2018 年公
相关研究报告
司全年归母净利润增长区间8.37%至15.84%。
《分众传媒 (002027): 阿里拟战略持股 10.3%,
公司业务边界有望打开》2018-7-20
2、 应收账款抬升&预付款“猛涨”, 公司现金流下降
《深度报告: 分众传媒 (002027) 业绩确定的“独
现金前端来看，受宏观环境下行影响，公司客户回款周期变慢，截止到三
季度,公司应收票据及账款为 53.58 亿元,同比增长 52.52%;现金后
《分众传媒(002027):经营效率提升,业绩稳
端,公司大力拓展楼宇媒体资源,新签约楼宇资源需垫付租赁费用及预付
步增长》2018-4-27
设备采购费用,现金使用量大增,截止到三季度,公司预付款 18.44 亿
联系方式
元，比去年同期增加 11.2 亿，增长 160.21%，Q3 单季度增加 6.5 亿，
常格非
高于 Q2 单季度的 5.7 亿。两端压制下,公司经营性现金流净额下降
34.64%。
电 话:
3、期间费用持续优化
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18号
期间费用持续优化，管理费用/营收比例为 2.96%, 远低于往期 (4%以
安徽国际金融中心A座国元证券
上),销售费用/营收比例为 15.6%,比例也低于往期(17%左右)。尽管
(230000)
公司处于媒体资源快速拓展期，但是管理和销售层面没有增加额外投入，
整个公司运营状态良好。
4、30 亿回购计划未完，阿里及其一致行动人股权收购未完全交割
年(直至2019年4月),尚有26亿待执行。
阿里网络及其一致行动人拟计划通过协议转让的形式受让公司 7.99%的股权（估值
150.5 亿元),交易完成之后,私有化时四家(Power Star、Glossy City、Giovanna 及
Gio2) 财务投资方持有公司的比例基本为零,截止到三季报发布日期,已完成交割 2.71%
股权，每股转让价格 9.92 元，目前股价 6.41 元，远低于转让价格。
盈利预测及估值:
受经济大环境影响,公司应收账款回收受影响,公司逆势扩张将使得营业成本快速上升,
毛利率预计下滑。
但是我们认为公司作为线下最大的流量入口的地位不变，新增媒体资源有利于巩固其市
场领先地位、尽管整个广告行业受宏观环境影响增速放缓、但是电梯广告有望保持较快
增长，公司营收有望保持较快增长。也乐观的看到公司引入阿里作为第二大股东并且签
署战略合作协议,公司未来业务边界有被扩展的可能,同时有可能进一步增持公司股票,
另外公司 30 亿回购计划尚未执行完成(回购价格不超过 10.5 元),股价下跌后的安全
边际较高。
我们预测公司 2018 年、2019 年的营收为 148.08 亿、187.44 亿，净利润为 59.96 亿、
76.77 亿， EPS 为 0.41 元、0.52 元，对应目前股价的 PE 分别为 15 倍、12 倍；给
予“增持”评级。
及预期、经济环境持续下行影响客户投广告及回款、限售解禁风险。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
行业基本面向好，预计未来 6 个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡、预计未来6个月内、行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质：证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载