投资评级
媒体业务扩张, 宏观经济及成本上涨致业绩承压
谨慎推荐
——分众传媒(002027)
公司基本情况
核心观点:
收盘价 (元)
前三季度净利润同比增长 22.81%, 业绩符合预
52 周高 (元)
期。公司公布 2018 年前三季度业绩:实现营业收入
52 周低 (元)
总市值(百万元)
亿元, 同比增长 22.81%, 对应每股盈利 0.33 元,
流通市值(百万元)
与业绩预告区间一致, 符合预期。其中第三季度,
总股本(百万股)
单季实现营收 37.67 亿元, 同比增长 21.94%; 归母
流通股本(百万股)
净利润 14.63 亿元, 同比增长 5.73%。
每股净资产 (元)
毛利率同比下降, 财务费用率增长。前三季度
股价走势图
综合毛利率为 69.24%, 去年同期为 72.28%, 同比下
滑 3.04 个百分点。费用方面,公司销售费用率、管
理费用率分别为 15.60%、4.06%, 均同比下降 1.85、
0.42 个百分点:主要由于公司及韩国子公司贷款规
模增加，导致利息支出增加，且因业务发展利息收
入减少,导致公司财务费用率为-0.74%,较去年同
期增长1.3个百分点。公司持续加大研发投入,前
三季度研发费用为 1.2 亿元。
研发部
预计第四季度净利润将大幅下滑。公司预计，
公司预计 2018年全年实现归母净利润 58-62 亿元,
同比增长-3.41%-3.25%, 对应四季度归母净利润为
10-14 亿元, 同比下滑 33%-52%, 业绩变动主要系:
(1) 宏观经济影响, 导致行业需求增速放缓; (2)
市场竞争趋于激烈、导致公司毛利率下滑:(3)公
司业务扩张, 导致媒体资源租金、设备折旧、人工
成本、运营成本等同期大幅增加。
公司市场占有率较高,行业地位突出。作为中
国最大的生活圈媒体平台、截至 2018 年 7 月末、公
司已形成了覆盖约300多个城市的生活圈媒体网
络。根据中期目标,公司将覆盖500城、500万终
端和日均到达5亿城市新中产。报告期内, 阿里网
络战略入股将公司的发展带入新的阶段, 未来双方
合作后,公司核心竞争力再次增强,盈利能力将进
一步增强, 我们看好公司广告媒体业务的中长期发
盈利预测与评级:受宏观经济形势及公司营业
成本上升等影响, 导致公司业绩承压, 我们下调公
司盈利预测,并下调公司投资评级为“谨慎推荐”。
倍和 10 倍。
剧; 宏观经济下行风险等。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。