全年业绩略低于预期，关注扩张带来的成本上行
2018年10月30日
强烈推荐 (维持)
叶锟（研究助理）
现价:
A1310117040003
执业编号:
A1310517070001
24.80%
股价空间:
事件:
传媒行业
公司发布 2018 年三季报: 18 年前三季度公司实现营业收入 108.77 亿元, 同比
股价走势
增长 24.59%; 归母净利润 48.18 亿元, 同比增长 22.81%; 扣非归母净利润 41.98 亿,
同比增长23.41%。另外公司预计2018年全年净利润区间为58亿至62亿,同比增
长-3.41%至 3.25%。
核心观点:
三季度业绩基本符合预期, 宏观经济影响回款周期 2018 年前三季度公司收入
实现快速增长、收入增速相对于2017年同期的15.74%提升了8.85个百分点、
从而保证了公司净利润水平的稳定增长,公司18年前三季度业绩基本符合预
期。但由于宏观经济影响,核心客户普遍回款周期普遍放慢,公司应收票据及
应收账款较18年年初增加22.68亿元,上升73.4%。相关的坏账损失导致公司
三季度资产减值损失较上年同期增加 1926 万元, 增幅 49.9%。我们认为, 受
宏观经济的影响, 公司应收账款出现较大幅度的上升, 由此带来的坏账准备在
一定程度上对公司利润造成冲击。但是相对于18年中报数据,公司应收账款
股价表现
增长幅度有所放缓, 相关账款的坏账准备已按 15%的比例充分计提, 未来公司
应收账款对利润的影响有望进一步缩小。
全年业绩指引略低于预期,关注扩张带来的成本上行 根据公司披露的业绩预
告, 2018年四季度净利润区间为 9.9 亿-13.9 亿, 相对于 2017 四季度的 22.88 亿
(扣非后为 14.5 亿) 出现了较大幅度的下滑, 公司全年业绩略低于预期。目
前由于点位扩张的影响,公司三季度主营业务成本同比增加 5.69 亿、增幅
基本资料
73.6%,毛利率同比下滑约10个百分点至64.4%,预付账款、应付账款、固定
资产及在建工程分别较年初增加 11.17 亿、5.84 亿、9.11 亿及 6834 万元, 分别
上升 153.7% 、248.51%、259.4%及 997.4%, 短期内媒体点位的快速扩张还将
继续对公司造成影响,四季度公司成本端存在较大的上行压力。我们认为,目
前正处于公司点位的快速扩张期，短期内公司将出现经营周期拉长以及盈利
能力下滑的情况, 但是长期而言, 电梯行业正处于价值重估阶段, 快速扩张有
望率先锁定增量市场。
龙头企业优势明显,回购彰显公司信心 公司为生活圈媒体的绝对龙头,各大
业务市占率分别为电梯电视90%, 电梯海报70%以及晶视影院20%。截至7月
末,公司楼宇媒体在售点位超过230万,覆盖约200城;影院媒体的签约影院
超过1900家,银幕超过12,600块,覆盖全国约300多个城市的观影人群。生
联系人: 陆韵如
活圈媒体龙头地位显著。目前公司回购金额已超过4亿元,占总股本0.34%,
最低成交价为 7.16 元/股。我们认为,公司作为生活圈媒体的龙头企业,在楼
宇媒体领域处于垄断地位,近年来公司加速其“500城,500万终端以及5亿
覆盖人群”的战略目标,将进一步筑高同行的竞争壁垒。目前公司大力回购股
份的行为也充分彰显管理层的经营信心。
盈利预测与估值:考虑到公司处于点位积极扩张时期,预计成本大幅上涨,我
们下调公司 2018-2020 年净利润预测至 59.22、68.67 以及 86.60 亿元, 对应 EPS 分
别为 0.40/0.47/0.59 元, 对应当前股价 16、14 以及 11 倍 PE。给予公司 2018 年
宏观经济影响。
第 2 页
附录:公司财务预测表
第 3 页
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。