分众传媒(002027)
收入增速有所放缓，扩张周期成本先行，短
期利润率客观承压
2018年10月29日
买入(维持)
事件:
张良卫
公司发布 2018 年三季报。
投资要点:
2018年前三季度,公司实现营收108.77亿,同比增长24.59%;实现
净利润 48.10 亿, 同比增长 22.81%; 实现扣非净利润 41.98 亿, 同比
增长 23.41%。同时,公司预计 2018 年将实现净利润 58-62 亿,同比
研究助理
增长-3.41%至 3.25%。2018Q3,公司实现净利润 14.63 亿,同比增长
5.73%, 位于中报业绩预告中间位置。2018Q4, 预计公司将实现净利
润 9.9-13.9 亿、较去年同期 20.88 亿下滑明显、部分源于去年同期、
公司录得 6.4 亿非经常性损益, 基数较高所致。
影院媒体下滑明显,拖累 Q4 收入增速。经济下行压力较大,位于补
股价走势
充地位的边缘媒体受到了较强冲击,叠加 2018Q4 电影票房整体悲观,
预计影院媒体客观承受了较大压力,从而对公司 Q4 业绩形成明显拖
累。今年下半年，包括互联网在内的全媒体均感受到经济下行带来的
广告投放压力, 楼宇媒体亦不例外。在广告主预算存在较大压力之时,
一般优先缩减低效媒体，以及同类媒体中的补充项。根据我们的草根
调研,2018Q4分众楼宇广告刊挂率位于高位,增速依然可观,侧面
反映出楼宇媒体认知度提升明显, 正逐渐成为营销推广的主要阵地之
媒体资源位快速扩张下,成本压力开始显现。2018Q3,公司营业成本
达 13.42 亿, 较去年同期增长 5.69 亿, 主要源于媒体快速扩张带来的
市场数据
公司毛利率跌至 64.4%,同比下滑 10.6Pct。扩张周期、成本先行,利
润率客观存在较大压力。后扩张周期, 需求逐步消化产能, 利润率将
在一定程度上同步修复(宏观经济的好坏会影响修复的速度)。公司
利润率在扩张周期和后扩张周期出现波动是一直存在的情况, 不影响
公司长期价值。
阿里巴巴和分众的合作值得期待。在BAT中, 阿里场景赋能和数据
基础数据
赋能的能力远超其他两家,展开合作顺理成章。2016年底,阿里妈妈
全面推进 Uni Marketing，Uni Marketing 下面的品牌数据银行、Uni
Desk、Brand Hub 等产品对阿里妈妈来说具备跨时代意义,它们的出
现让阿里妈妈从纯效果广告进化到真正的“品效合一”。对阿里来说,
这更好地服务了品牌商,加深了护城河。对分众来说,全域营销 AIPL
评价体系也让公司广告效果具备了更好的数据支撑。除此之外，在阿
相关研究
里数据赋能之下, 公司媒体精准分发的能力亦有望得到大幅提升, 从
1. 20180424_持续快速增长, 短期
而对竞争对手形成降维打击。
扰动不改中长期投资机会
2. 20180828_媒体资源位快速扩
亿,净利润 60、65.7、81.1 亿,对应当前股价 PE 分别为 15.6、14.2、
张, 护城河进一步加深
11.7 倍。当前估值已经较为充分反应了宏观经济悲观预期,建议投资
者积极把握公司中长期投资机会,维持“买入”评级。
化、解禁减持压力
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号