2018年10月30日
002027.SZ
分众传媒
广告资源点位加速扩张，全年业绩承压
原评级: 买入
公司 2018 年前三季度实现营业收入 108.8 亿元, 同比增长 24.59%; 归属
于母公司股东净利润 48.1 亿元,同比增长 22.81%; 扣非后归属于母公司股
板块评级:中性
东净利润 42.0 亿元,同比增长 23.41%;基本每股收益 0.33 元,同比增长
本报告要点
22.83%。公司第三季度实现营业收入 37.7 亿元,同比增长 21.94%;归属
于母公司股东净利润 14.6 亿元, 同比增长 5.73%; 扣非后归属于母公司股
资源点位扩张带来成本上升.
东净利润 13.8 亿元, 同比增长 6.66%。公司预计 2018 年全年实现归属于母
股价表现
公司股东净利润 58-62 亿元, 同比增长-3.41%-3.25%。
支撑评级的要点
营收整体平稳，三季度成本端开始放大。由于公司二季度开始广告资源
点位扩张以及更新原有点位的屏显设备,公司三季度成本端压力有所显
现。毛利率方面,公司前三季度整体毛利率69.24%,较半年度下滑2.58
个百分点;第三季度毛利率达到64.4%,为今年单季度最低水平。
营收质量有所下滑,现金流变化明显。报告期内,公司应收账款较2018
年初增长 22.7 亿元,上升 73.4%,主要由于受宏观环境影响,公司核心
(%)
客户回款周期放慢。此外,由于公司报告期内加大了在媒体资源方面的
至今 个月 个月
扩张,公司用于购买固定资产的投资性现金流流出额较2017年同期增长
(44.9) (24.7) (42.0) (35.9)
9.97 亿元;整体经营活动净现金流入较去年同期减少 34.6%。
相对深证成指
公司全年归母净利润同比增速为-3.41%-3.25%, 增速大幅下滑主要来自于
一方面公司加大了资源规模扩张导致下半年开始主营业务成本明显提
升，另一方面公司楼宇板块业务虽然保持快速增长，但是院线板块业务
受行业景气度影响有所下滑。
评级面临的主要风险
成本持续提升,广告收入不及预期。
以2018年10月29日收市价为标准
由于公司全年业绩指引增速中值为0%,公司院线广告业务受景气度影响
增速下降, 因此我们下调公司盈利预测, 预计公司 2018-2020 年实现营业
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
传媒:营销传播
刘昊涯
(021)20328304
点评正文:
1.营收整体平稳，三季度成本端开始放大
前三季度营业收入增长 24.59%, 各项业务保持稳健发展, 前三季度政府补助 6.04 亿元, 较 2017 年同
期减少6.2%。由于公司二季度开始广告资源点位扩张以及更新原有点位的屏显设备,公司三季度成
本端压力有所显现。毛利率方面,公司前三季度整体毛利率69.24%,较半年度的71.82%水平下滑2.58
个百分点;第三季度毛利率达到64.4%,相比第二季度(73.9%)和第一季度(68.9%),为今年单季
度最低水平。
期间费用方面,公司前三季度净利息收入 2,453.9 万元,同比减少 31.2%,主要由于公司及韩国子公
司贷款规模增长导致利息支出同比增长 890.5 万元。
图表 2. 2018 年单季度整体毛利率变化
2.与阿里达成战略合作，开展全域营销模式
据半年报最新数据显示,截至2018年7月末,公司已形成了覆盖约300多个城市的生活圈媒体网络。
其中, 自营楼宇媒体在售点位共约 216.7万台, 覆盖全国约 201 个城市和地区以及韩国的 15 个主要城
市;可发布加盟电梯电视媒体约1.1万台,覆盖全国35个城市和地区,外购合作电梯海报媒体超过
17.4 万个媒体版位、覆盖 143 个城市。
此外，公司于7月与阿里巴巴打造战略合作协议，双方将合作共同搭建一个全新的在线广告投放系
统以保障全域营销所有广告投放环节的通畅,提高全域广告投放价值;将共同拓展 OTT 智能电视广
告市场、并加强在该领域的资源和客户的分享。
3.营收质量有所下滑,现金流变化明显
报告期内,公司应收账款较 2018 年初增长 22.7 亿元,上升 73.4%,主要由于受宏观环境影响,公司
核心客户回款周期放慢，同时受此影响,公司坏账准备提升导致减值损失同比增长 49.9%。
此外,由于公司报告期内加大了在媒体资源方面的扩张,公司用于购买固定资产的投资性现金流流
出额达到 11.6亿元, 较 2017年同期增长 9.97亿元; 整体经营活动净现金流入达 15.6亿元, 较去年同
期减少34.6%。
其他资产端方面,预付款项较年初增长 11.2亿元,同比增长 153.7%,主要由于预付租金和资源点位
数量扩张所致;固定资产和在建工程较年初增长 9.1 亿元和 0.68 亿元，同比增长 259.4%和 997.4%。
投资建议:
公司全年归母净利润同比增速为-3.41%-3.25%,增速大幅下滑主要来自于一方面公司加大了资源规模
扩张导致下半年开始主营业务成本明显提升,另一方面公司楼宇板块业务虽然保持快速增长,但是
院线板块业务受行业景气度影响有所下滑。
2017年四季度公司 20.88 亿元归母净利润中,包含了5.6 亿公司由于丧失子公司控制权后以公允价值
计算剩余股权所得的投资收益,如果剔除这部分利润外,公司2017年归母净利润约在54亿左右,对
应公司 2018 年全年的归母净利润增幅约为 6.6%-14.8%。根据 CTR 最新数据显示, 8 月电梯电视、电
梯海报的刊例收入仍然保持在25%左右,而影院视频刊例收入增速下滑至14.3%,公司全年业绩的下
滑也是行业整体的反映。
盈利预测:
由于公司从三季度开始,成本端受到广告资源扩张的影响,压力已经明显提升;且由于影院广告业
务受行业影响发展有所放缓,因此我们对公司盈利模型做如下调整:
1) 下调 2018-2020 年整体毛利率和楼宇广告业务毛利率;
2) 下调公司院线广告业务增速;
成本持续提升,广告收入不及预期。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)