分众传媒（002027）
公司研究/简评报告
18Q3 净利增速放缓,全年楼宇广告业务增长稳定
·分众传媒（002027）2018 年三季报点评
简评报告/传媒互联网行业
2018年10月30日
一、事件概述
谨慎推荐
2018年第三季度公司营业收入37.67亿元,同比增长21.94%。归属于上市公司
股东的净利润为 14.63 亿元, 同比增长 5.73%。归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润为 13.80 亿元, 同比增长 6.66%。经营活动现金净额 3.14 亿元, 同
比下跌 41.85%。
2018年前三季度营收108.77亿元,同比增长24.59%,归母净利润48.10亿元,
同比增长22.81%。扣非归母净利润41.98亿元,同比增长23.41%。经营活动现金净
额 15.61 亿元, 同比下跌 34.64%。
二、分析与判断
公司业绩增长有所放缓，业务扩张及宏观经济因素提升应收及应付款项
2018年Q3公司营收同比增长21.94%, 归母净利润同比增长5.73%较同期增长
略有放缓。根据公司 2018 年三季报,报告期间由于宏观经济影响造成核心客
户回款周期放慢导致应收票据及应收账款同比增长 73.4%, 截至三季度末公司
该股与沪深 300 走势比较
已计提的坏账准备占应收账款余额的比例超过15%。而媒体资源点位数的快速
扩张,租金以及相应的媒体设备采购导致预付账款较 18 年初上升 153.7%,应
付票据及应付账款较 18 年初上涨 249.0%。媒体设备大幅增加导致、固定资产
及在建工程分别较 18 年初上升 259.4%及 997.4%。
> 公司两次回购彰显信心，阿里巴巴战略入股有望创造新盈利模式
截至 2018 年 9 月末,公司累计回购股份数量 49.797,905 股,占公司总股本的
0.339%, 其中最高成交价为 8.64 元/股, 最低成交价为 7.16 元/股, 合计支付的
总金额为人民币4亿元,彰显公司对未来发展信心。
而本次权益变动后, 阿里网络将直接持有公司 774.401,600 股股份, 占公司股
份总数的 5.28%。公司具有线下垂直领域丰富的精准用户画像, 再结合阿里巴
执业证号:
S0100513070016
巴大数据及云计算技术有助于双方发挥各自优势拓展新盈利模式。
(8610)85127645
四季度楼宇广告业务维持高速增长，映前广告发展略有放缓
根据 CTR 媒介智讯, 2018 年 8 月电梯电视、电梯海报、影院视频的刊例收入
依旧保持着较为稳定的增长,增幅分别为25.2%、24.9%和14.3%。根据三季报,
执业证号:
S0100517110004
公司预计 2018 年第四季度楼宇板块业务收入仍将维持较快速度增长,但是院
线板块受制于片源以及票房的影响，景气度有所下降。另外随着公司楼宇板块
业务扩展战略的进一步推进,预计同期营业成本还会有较大幅度的增长。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
1.分众传媒(002027)2017年年报点评:
根据公司三季报,2018年全年归母净利润区间为58亿元-62亿元,变动幅度为
-3.41%-3.25%。
17 年业绩增长超预期, 18 年扩张步伐
预测公司 18/19/20 年归母净利润分别为 61.43 亿元、70.56 亿元和 79.13 亿元,
加速.20180426
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.42 元、0.48 元和 0.54 元, 当前股价对应的 PE
分别为 15X、13X 和 12X, 维持“谨慎推荐”的评级。
1、业内竞争加剧;2、业务拓展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研
究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。