矿产品量价齐升，经营性利润高增长
増持 (维持)
日期: 2018年04月25日
-紫金矿业（601899）点评报告
事件:
公司于2018年4月25日发布了2018年一季报,报告期内,公司实现
个股相对沪深 300 指数表现
营业收入228.64亿元,同比增长23.87%;实现归属上市公司股东净利
润 10.85 亿元, 同比增长 7.93%; 实现归母扣非净利润 10.51 亿元, 同
比增长 176.54%。
投资要点:
矿产品量价齐升,经营性利润延续高增长:由于2017年一季度公司
非经常性损益数额较高（主要系权益投资带来的公允价值变动损
益), 所以归母扣非后净利润更能反应主营业务经营情况, 而从其增
速来看，一季度公司的经营性利润的增长实际上十分强劲，主要是
受益于公司矿产品的量价齐升和部分冶炼产品产销量的增长。一季
相关研究
具体而言, 具体而言, 以上产品营收增长的原因分别为: 1) 冶炼加
工金产品价格同比基本持平,产品销量同比增长26.03%带动冶炼加
_AAA_紫金矿业（601899）点评报告
工金产品营收增长25.74%; 2) 矿产铜产品销量同比增长19.63%, 销
售价格同比上涨13.86%,量价齐升带动对应板块营收同比增长
_AAA_东睦股份（600114）点评报告
36. 20%; 3) 冶炼铜产品销量同比下降4. 32%, 但是销售单价同比上
涨10.75%,从而带动对应板块营收同比增长5.97%。从一季度毛利率
_AAA_明泰铝业（601677）点评报告
来看,矿产铜,矿产锌和铁精矿等矿产品价格的回升带动整体矿产
品毛利率大幅回升近6.2个百分点,其他冶炼产品、矿产金和矿产银
AAA 赣锋锂业(002460)点评报告
等产品的毛利率则有不同程度的下降,整体而言,公司一季度综合
毛利率为15.36%, 同比提升1.23个百分点。除营收的增长和毛利率
的提升外, 管理费用和资产减值损失的大幅减少对一季度的业绩增
长也有一定程度的贡献、其中管理费用减少主要原因系未形成地质
成果的勘探支出费用化同比减少。对一季度业绩构成拖累的主要因
素有公允价值变动损益的减少和财务费用的增加，其中公允价值变
研究助理: 程文祥
动损益减少主要系2018年执行新修订会计准则影响所致，财务费用
增加主要是2018年一季度汇兑损失同比增加所致。
2018年矿产金计划产量稳定，矿产铜和矿产锌计划产量增长:在年
报中,公司披露了今年的生产经营计划,2018年公司矿产铜计划产
量为24.40万吨，同比增长17.32%；矿产锌计划产量为27.41万吨，
同比增长1.52%; 铁精矿计划产量为260万吨, 同比增长7.00%; 矿产
金计划产量为37.00吨,与2017年基本持平;矿产银计划产量为213
吨,同比下降10.54%。根据以上生产计划,2018年公司矿产铜和矿
产锌的产量将继续保持增长态势，其中矿产铜产量的增量主要来自
于科卢韦奇项目和多宝山铜矿项目。在公司2017年的各项产品的毛
33.57%, 其次为黄金业务板块, 占比24.78%, 然后是铅锌板块业务,
占比为24.25%, 因此在矿产金产量维持稳定的背景下, 矿产铜和矿
产锌产量的增加将为公司2018年业绩的增长提供重要支撑。
行业低谷并购的铜矿陆续达产,助推公司跨越周期:近年来,公司
在有色金属下行周期积极进行矿产的并购:公司于2014年收购了刚
果科卢韦奇铜矿51%的权益: 在2015年公司认购艾芬豪9. 9%股权. 并
收购了艾芬豪持有的卡莫阿控股公司49.5%股权,获得了刚果卡莫阿
铜矿43.52%权益;2016年公司又收购了黑龙江宝山铜业公司49%的少
数股东权益及铜山铜权，实现了对多宝山铜业公司的全资控股和整
个多宝山铜矿和周边资源的全面并购，此后，公司又增持科卢韦奇
铜矿项目21%的股权, 持股比例增加至72%。正是受益于前期的并购,
近期而言，多宝山和科卢韦齐铜矿项目产量的增加是公司业绩重要
增长点,其中多宝山铜矿有望在2018年下半年建成投产,达产后多
宝山铜矿产能将扩大至年产8万吨(2017年产量3.37万吨);刚果科
卢韦齐铜矿于2017年7月顺利投产,2017年全年的产量2.19万吨,预
计2018年贡献5万吨左右的矿产铜。远期而言, 卡莫阿铜矿的一期卡
库拉矿段开采项目预计2020年建成投产,一期项目投产后预计前五
年年均产铜为24.6万吨,届时公司矿产铜年产量有望达到60万吨左
盈利预测与投资建议:预计公司2018-2019年EPS为0. 23元和0. 27元,
结合2018年4月25日收盘价4.14元,对应的PE为18.34和15.30倍,公
司近期和远期产销量增长确定性强, 看好公司的成长性, 我们维持
“增持”评级。
风险因素: 有色金属价格大幅下跌; 矿山产量释放不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。