2021年10月31日
长城汽车（601633）: 股权激励费
推荐/维持
用影响业绩，新平台下品牌溢价能
长城汽车
公司报告
力提升
公司简介:
亿元，同比增长 46.1%；归母净利润 49.5 亿元，同比增长 91.1%；第三季度
公司是全球知名的 SUV 制造企业, 秉承“每
实现营业收入 288.7 亿元，同比增长 10.1%；归母净利润 14.2 亿元，同比增
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
长-1.7%。
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式，经营质量在国内汽车行业首屈
21Q3 毛利率环比基本持平，股权激励费用计提影响期间费用率。收入端:
一指。
在缺芯影响产销的背景下,公司 21Q3 营收仍实现同比增长,我们认为主要
得益于公司的产品结构优化，哈弗大狗、坦克 300、WEY 摩卡等高毛利车型
未来 3-6 个月重大事项提示:
的销量占比提升。毛利率:公司 21Q3 毛利率为 17.3%, 较 21Q2 下降 0.09pct,
主要是几个因素共同作用的结果:(1)原材料价格上涨;(2)期间公司新车
发债及交叉持股介绍:
销量环比下滑 5.0%, 规模效应减弱使单车分摊的固定成本增加;(3)公司产
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
品结构优化:(4)受缺芯影响,公司适当回收对经销商的返利。费用端:21Q3
公司销售、管理、研发费用率分别为 5.07%/3.72%/3.46%, 环比分别增加
0.85pct/1.52pct/0.38pct, 同比分别增加 0.46pct/1.53pct/0.88pct, 主要因为
公司股权激励的相关费用于 21Q3 开始计提。
平台与技术加持下的长城汽车品牌溢价能力强化。自去年下半年起公司产品
矩阵焕新,目前已推出多款新平台车型,其中今年第三季度推出了哈弗 H6S、
第三代哈弗 H6 Supreme+、欧拉好猫 GT 木兰版、WEY 玛奇朵等。在核心
交易数据
技术加持下，公司品牌溢价能力提升，据长城汽车公开信息显示，公司平均
52 周股价区间(元)
单车售价达到 10.27 万元，同比增长 12.5%。
总市值(亿元)
6,280.95
体制变革与技术创新构筑公司的长期核心竞争力。公司对底层架构进行变革,
流通市值(亿元)
4,133.96
企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”, 商业模式转为“产
总股本/流通 A 股(万股)
923,669/613,715
品+软件+服务”, 为其有效挖掘市场需求奠定了基础。 公司目前拥有柠檬 DHT
混动技术、氢柠技术、大禹电池、3.0T+9AT/9HAT P2 动力总成等多项核心
流通 B股/H股(万股)
-/309,954
技术，具备较强的研发实力。在行业变革的关键时期，公司是较早转型并将
52周日均换手率
3.99%
相关产品落地的自主车企，而终端市场的热销则印证了公司产品的较强市场
52 周股价走势图
竞争力。长期看，积累了核心技术的长城汽车有望加速抢占未来发展新赛道。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司底层架构变革带来的深远影响, 以
及技术积淀构筑的长期核心竞争力。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别
为88.7、117.2和135.9亿元,对应EPS分别为0.97、1.28和1.48元。当
前股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 70、53 和 46 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 股权激励费用影响业绩, 新平台下品牌溢价能力提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 股权激励费用影响业绩, 新平台下品牌溢价能力提升
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源