旗下企
2021年10月12日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
缺芯不改“金九”旺季，爆款车型再添增量
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-10-11)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2021 年 9 月产销数据。公司 9 月实现产量 99730 辆，同比下降
总市值(百万元)
493,239.50
流通市值(百万元)
324,637.49
辆，同比下降 31.0%；WEY 品牌实现销量 4662 辆，同比下降 48.4%；皮卡实现
9,236.69
总股本(百万股)
销量 20008 辆, 同比下降 12.6%; 欧拉品牌销售 12770 辆, 同比增长 92.9%; 坦
6,079.35
流通股本(百万股)
克品牌销售 8021 辆。1-9 月公司累计销量达 884045 辆, 同比增长 29.9%。缺芯
12 个月价格区间
20.10/67.77 元
致公司产品供不应求,产量水平低于销量。
-年股价表现
◆ 爆款 SUV 产品持续贡献增量，欧拉品牌持续高增长: 9 月公司 SUV 产品共实现销
量 67244 辆, 同比下降 23.7%。1-9 月 SUV 产品共实现销量 632588 辆, 同比增
长 27.7%。其中哈弗品牌累计销量 543858 辆, 同比增长 22.2%; WEY 品牌累计
车型 9 月销量 8021 辆, 1-9 月累计销量 52572 辆; 哈弗大狗 9 月销量 10055 辆,
同比增长 230.2%, 1-9 月累计销量 67261 辆。公司新能源车欧拉品牌 9 月延续高
增长,单月销量 12770 辆,同比增长 92.9%; 1-9 月累计销量 84731 辆,同比增
月累计销量 23546 辆。
◆ 海外市场持续推进，业绩多点开花；公司 9 月海外市场销量达到 11437 辆，同比
增长 47.1%; 1-9 月销量 97946 辆, 同比增长 136.3%。公司海外销量占比持续走
高, 第三季度海外市场销量占比达到 13.6%。在泰国市场, 哈弗 H6 HEV 在当地细
分市场中销量排名第一,市占率超过三分之一。9月6日,公司 WEY 品牌与欧拉
品牌登陆 2021 慕尼黑国际车展, 首秀摩卡 PHEV 与欧拉好猫, 新车将于年底开启
预定,2022 年起陆续交付。同时公司发布欧洲市场战略,正式宣告进入欧洲豪华
报告联系人
汽车市场与新能源汽车市场, 开启全球发展新征程。
◆ 投资建议:芯片短缺影响持续，致公司产品供不应求，但爆款车型持续贡献增量，
高毛利率车型占比提升。海外市场持续推进, 开启全球发展战略, 看好公司中长期
相关报告
发展。我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 82.8 亿元、105.6 亿元
长城汽车: 2021H1 业绩高增长, 新车周期
和 119.2 亿元,净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和 14.1%。维持“买入-B”
的投资评级。
幅上涨。
长城汽车: 2021H1 净利润同比高增长,业
长城汽车: 6 月销量同比劲增, 新车型稳步
财务数据与估值
长城汽车: 5 月销量增长放缓, 纵深布局产
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司