公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
汽车 汽车整车
长城汽车三季报点评 - 单季度收入创新高, 高质量成长不停歇
事件:公司公布三季报,Q3单季度公司营收同比增长10%,归母净利
走势比较
润同比基本持平, 前三季度收入累计增长 46%, 归母净利润同比增长
91%。
单季营收创新高，单车 ASP 创新高。受缺芯影响，公司整体销量三季
度下滑 7%, 但公司收入却同比增长 10%, 单季度创新高, 产品结构带
来的 ASP 提升大幅改善了公司的营收增速。
利润受到股权激励等费用影响。芯片、大宗原材料价格以及股权激励
等费用上升影响了公司毛利率、净利率, 扣除这些影响, 公司单车盈
利水平应该与公司 ASP 提升同步,单车盈利水平继续保持在行业较高
股票数据
水平。
坦克、好猫带来全新客户群体和品牌形象。今年以来，公司坦克 300、
总股本/流通(百万股)
9,237/9,237
欧拉好猫等车型受到终端消费者的认可, 在提升销量的同时, 坦克、
628,095/628,095
总市值/流通(百万元)
好猫给客户带来了新的客户群体,也改变了公司过去传统的品牌形象。
12 个月最高/最低(元)
68.00/24.40
目前坦克、好猫仍有大量待交付订单,市场供不应求,未来销量仍有
相关研究报告:
很大提升潜力。
长城汽车(601633)《整车看“双长”之长
混动等全新动力总成产品即将带来公司新的增量。在传统燃油车、纯
城汽车【太平洋汽车】业绩快报点评:产
电动车得到市场认可后,公司 DHT 混动产品序列即将上市,填补公司
品结构优化,单车均价大幅回升》--
在这块市场空白，也将使得长城成为全序列动力总成车型供应商，再
2021/07/20
加上公司储备的燃料电池技术, 未来长城将从容应对能源结构变化带
长城汽车(601633)《【太平洋汽车 2021 年
来的影响。
战略推荐】长城汽车:业绩逆势增长,管
理能力持续处于一流水平》--2021/03/30
亿元,维持“买入”评级。
长城汽车(601633)《同比增长远超行业,
年战略推荐)》--2021/03/08
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售 李艳文
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声