2021年11月9日
长城汽车(601633): 销量环比持
推荐/维持
续改善，看好缺芯缓解后新车上量
长城汽车
公司报告
公司简介:
辆,同比-17.3%。分品牌看,哈弗品牌10月销量62,593辆,同比-36.1%;
公司是全球知名的 SUV 制造企业, 秉承“每
WEY 品牌销量 5,854 辆, 同比-35.5%; 长城皮卡销量 20,437 辆, 同比+0.2%;
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
欧拉品牌销量 13,235 辆, 同比 65.2%; 坦克品牌销量 9,950 辆。
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
销量环比持续改善，三款重点车型月销量创新高。公司 10 月销量环比增长
一指。
11.7%, 行业缺芯造成的影响逐步缓解。重点车型中, 哈弗 H6 10 月销量
27,341 辆,哈弗大狗销量 10,056 辆,哈弗初恋销量 8,172 辆,坦克 300 销
未来 3-6 个月重大事项提示:
量 9,950 辆，欧拉好猫销量 7,845 辆，其中哈弗初恋、坦克 300 和欧拉好猫
的月交付量均创历史新高。
发债及交叉持股介绍:
新车型丰富公司产品矩阵，助力需求端持续旺盛。目前公司新车周期进展顺
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
利,即将上市的车型包括哈弗家族首款轿跑 SUV 哈弗 H6S 和旗舰 SUV 哈
弗神兽，搭载柠檬 1.5DHT 混动和咖啡智能的 WEY 拿铁，中大型豪华越野
SUV 坦克 400、坦克 500,以及欧拉芭蕾猫、欧拉闪电猫、欧拉朋克猫等,
将进一步丰富公司产品矩阵。我们认为，新平台加持下的新车型拥有较强的
产品力，终端消费者对公司新产品认可度较高，看好生产端芯片问题缓解后
的销量增长。
体制变革与技术创新构筑公司的长期核心竞争力。公司对底层架构进行变革，
交易数据
企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”, 商业模式转为“产
品+软件+服务”, 为其有效挖掘市场需求奠定了基础。公司目前拥有柠檬 DHT
混动技术、氢柠技术、大禹电池、3.0T+9AT/9HAT P2 动力总成等多项核心
技术，具备较强的研发实力，有望加速抢占未来发展新赛道。
公司盈利预测及投资评级:公司新车型的终端认可度高,新车周期的稳步推
进，我们认为主要得益于公司底层组织架构变革和多年新能源、混动技术积
淀。考虑到缺芯对公司新车销量的影响,下调 2021 年盈利预测,预计公司
2021-2023 年归母净利润分别为 79.2、117.2 和 135.9 亿元 (原值为 88.7、
52 周股价走势图
117.2 和 135.9 亿元),对应 EPS 分别为 0.86、1.28 和 1.48 元。当前股价对
应 2021-2023 年 PE 值分别为 73、50 和 43 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 销量环比持续改善, 看好缺芯缓解后新车上量
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 销量环比持续改善, 看好缺芯缓解后新车上量
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源