南方航空(600029. SH) 2024 年三季报点评:
公司研究
客座率超过 2019 年同期，票价下跌拖累整体
公司点评报告
南方航空(600029)
2024年11月04日
投资评级
上次评级
事件: 南方航空发布 2024 年三季报。2024 年前三季度，公司实现归母净
利 19.65 亿元, 同比+48.9%; 单三季度实现归母净利润 31.93 亿元, 同比
-23.9%
执业编号: $1500524070004
点评:
营收增长, 票价下跌拖累盈利。24Q3 南方航空实现营收 498.7 亿元,
\triangleright
同比+4.64%, 对应录得归母净利 31.93 亿元, 同比-23.89%。受益于
航线经营快速恢复,国内外航线客座率回升明显,公司营收增长;但票
价同比下跌幅度较大,拖累整体盈利水平。
运营情况上, 国际线恢复明显, 客座率超过19年同期。1) 从运力ASK
情况看, 24Q3 南航总 ASK 同比+11.4%; 其中国内线 ASK 同比+1.5%,
国际及地区线 ASK 恢复到 2019 年同期的 84.9%。2) 从周转量 RPK
情况看,24Q3 南航总 RPK 同比+18.7%; 其中国内线 RPK 同比+9.3%,
国际及地区线 RPK 恢复到 2019 年同期的 86.5%。3)从客座率情况看,
24Q3 南航综合客座率为 85.49%, 同比+5.3pct, 超过 2019 年同期
1.8pct,客座率大幅回升。其中,国内线/国际及地区线客座率分别为
85.71%/84.84%较 2019 年同期差距分别+1.9/+1.6pct。
单位收益降幅较大,单位成本控制得当。单位 RPK 收入看, 24Q3 公
\triangleright
司单位 RPK 收入为 0.587 元,同比-11.8%,延续两位数同比降幅,较
2019年同期+3.0%, 票价下跌幅度较大。单位 ASK 成本看, 24Q3 公
司单位 ASK 成本为 0.425 元,同比分别-4.0%,较 2019 年同期+10.9%。
相关研究
公司单位成本同比降幅较大,我们预计一方面受益于油价下跌,24Q3
南方航空(600029.SH)2024年中报点
航空煤油均价同比-3.7%,公司燃油成本压力缓解;一方面非油成本管
评:运营改善、单位盈利承压,静待
控能力也有一定提升。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利 3.41、
经营修复毛利率回升，盈利弹性逐渐
40.23、57.08 亿元,同比分别+108.1%、+1081.3%、+41.9%,对应
每股收益分别为 0.02、0.22、0.31 元, 11 月 1 日收盘价对应 PE 分别
南方航空(600029.SH)深度报告: 航
为 324.61、27.48、19.37 倍。当前公司国内外航线恢复，供需关系加
空巨头经营修复, 盈利改善弹性可期
速改善,看好公司未来盈利持续改善,维持公司“增持”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 出行需求不及预期, 国际航线恢复不及预期, 油价大幅上涨
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险，人民币大幅贬值风险。
北京市西城区宣武门西大街甲127 号金隅大厦B
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评审委员
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。