康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
符合预期，协同及规模效应奠定高增长基础
-2019 年业绩快报点评
点评报告/医药
2020年03月02日
一、事件概述
2020年2月28日,公司发布2019年业绩快报,营业收入、归母净利润分别为
37.57、5.47 亿元, 同比分别增长 29.2%、64.3%; 4019 营业收入、归母净利润分别
同比增长 29.6%、101.3%, 3Q-4Q19 利润率呈现明显提升的趋势。
二、分析与判断
符合预期,利润率同比提升1.7个百分点,奠定2020年业绩高增长基础
公司业绩快报符合我们前次预期(预计2019年收入、归母净利润分别为37.6、
5.4 亿元), 2019 年归母净利润 5.47 亿元, 处于前次业绩预告区间中枢偏上的位置
(前次预告归母净利润 5.23-5.56 亿元), 同时考虑非经常性损益 4000-4500 万元,
假设以中枢计算,全年扣非后归母净利润同比增速55%,远高于收入同比增速,净
该股与沪深 300 走势比较
利率明显提高(扣非后净利率13.4%,同比提高1.7个百分点),同样的假设条件下,
我们估计 4Q19 扣非后归母净利润同比增速 83%左右,也是远高于收入同比增速,
验证了我们在2019年3月27日首次深度报告《康龙化成深度报告:能力边界的突
破,规模性逐步体现》的观点,随着公司生物科学、CMC 等业务的产能利用率提
升,净利率持续提升,同时考虑基数效应、净利率环比提升的趋势,我们认为这奠
定了 2020 年业绩持续高增长的基础。
服务产业链纵向拓展加速, 我们认为有望提升投资者对于公司业务天花板认知
我们认为上市以来公司重点在做的就是存量业务产能拓展和服务链的纵向拓
展,这也为公司长期业务天花板的提升及协同效应的进一步增加奠定基础。①存量
业务产能持续拓展。公司前三季度在宁波杭州湾三期生命科技园二期及天津三期工
程持续投入, 从而“在建工程”总额达到 1.33 亿元, 同比增长 281%, 我们认为这
执业证号:
S0100519020002
也体现了公司短中期在产能方面拓展的持续性(存量业务及 CDMO 业务)。②产业
链纵向拓展力度加强。2019年前三季度在资本开支方面除了在建工程外,就是在临
床业务方面的股权拓展, 相继投入 2.4 亿元, 合并南京思睿(临床 CRO)、持股北京
联斯达(SMO),我们认为这种服务产业链的纵深布局,体现了公司提升中长期业务
相关研究
天花板的战略意图, 我们也将给予持续的跟踪关注。
1.康龙化成业绩预告点评:持续超预期,
三、投资建议
看好增量业务盈利弹性及布局
2. 康龙化成 (300759) 点评: 读 H 股招
考虑公司增量业务产能利用率提升带来的净利率弹性，我们维持之前的业绩预
测(根据快报,略微调整 2019 年预测), 预计 2019-2021 年公司 EPS 分别为 0.83、
1.11、1.45 元, 按 2020 年 2 月 28 日收盘价对应 2019 年 69 倍 PE(2020 年 52 倍),
参考可比公司估值,维持“推荐”评级。
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动, 临床业务布局带来的管理挑战。
2018年口径, 该数据 wind 暂未调整。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,