康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
Q1 预告超预期，盈利能力提升再兑现
一2019 年年报点评
点评报告/医药
2020年03月30日
一、事件概述
2020年3月29日,公司发布2019年年报,营业收入、归母净利润和扣非后归母净利润
同比分别增长 29.2%、64.3%、58.2%, 经营活动产生的现金流 9.38 亿元, 远大于净利润
(5.3 亿元), 同比增长 18.7%, 2019O4, 营业收入、归母净利润和扣非后归母净利润同
比分别增长 29.6%、101.7%、83.5%(会计准则调整,略有差异),考虑盈利能力的持续
提升,季度同比增速呈现明显加速的趋势。同时,公司发布 2020 年一季报预告,归母
净利润 0.92-1.08 亿元, 同比增长 70-100%。扣非后归母净利润 1.05-1.21 亿元。
二、分析与判断
能力边界突破待续兑现、生物科学、CMC业务对收入端拉动更加明显
\triangleright
①收入端分析,生物科学、CMC 业务持续快速增长,贡献收入弹性。公司整体收入同
比增长 29.2%, 实验室服务、CMC 服务、临床研究业务收入同比分别增长 25.5%、39.6%、
该股与沪深 300 走势比较
31.3%, 同时基于实验室服务中实验室化学、生物科学、安评业务的趋势分析, 我们估
计实验室化学、生物科学收入同比分别增长 15%左右、40%左右，这也进一步验证我们
一直强调的“能力边界突破”的逻辑,基于实验室化学业务的导流基础作用,公司生物
科学、CMC 业务呈现高速增长的趋势。②客户/项目基础:向 CDMO 业务拓展,临床
三期项目突破。年报中公司详细披露了公司客户及产能变化的情况, 2019 年公司新增
客户 192 家 (达到 1038 家),同时特别提到,公司 CMC 服务涉及分子或中间体 588 个,
其中临床前485个、临床Ⅰ期54个、临床Ⅱ期20个、临床三期9个,而一揽子的服务,
也使安评与 CMC 业务服务的客户重叠度进一步提升至 68%。③产能方面, 未来 2-3 年,
加速拓展。公司 2021 年即将交付“杭州湾生命科技产业园——康龙化成生物医药服务
基地项目”二期工程,从人数的角度可以提高2500多名(相比2019年底7393人,增
加 34%); 而天津工厂三期工程预计 2020 年底也即将交付, 进一步提升公司产能, 同时
执业证号:
S0100519020002
考虑未来3年 H 股融资募投项目的拓展,公司的产能将得到持续拓展,为公司可持续增
长奠定基础。
盈利能力提升至与药明康德相当，进入平台加速拓展期
①核心业务盈利能力和药明康德相当。2019年,公司整体毛利率提升2.8个百分点,达
研究助理:郭双喜
到 35.38%，其中实验室服务、CMC、临床研究服务的毛利率分别为 40.26%、27.77%、
执业证号:
S0100119100011
24.97%, 毛利率水平已经和药明康德非常接近（2019 年年报: 中国区实验室服务毛利
率 42.93%、CMO/CDMO 毛利率 39.94%),考虑药明康德中国区实验室服务包含了国内
客户相对高毛利率的 DDSU 业务, 扣除该因素影响后, 我们估计康龙化成的实验室服务
相关研究
的毛利率已经和药明康德相当;②从人均创收、创利的角度,验证其盈利能力高水平。
我们发现 2014-2019 年,公司人均创收从 33 万元提到 51 万元、人均创利从 0.9 万元提
1.康龙化成(300759):符合预期,协同及规
高到 7.4 万元（药明康德：2014-19 年人均创收从 47 万元提高到 59 万元，人均创利也
模效应奠定高增长基础
从 5.3 万元提高到 8.5 万元), 考虑药明康德 CDMO/CMO 业务 (2019 年收入占比接近
2.康龙化成业绩预告点评:持续超预期,
30%, 相对重资产一些, 对人效提升影响较大) 的规模性效应, 我们认为公司 2020 年
开始在存量业务产能持续拓展的同时，通过新业务（生物制剂）及收购拓展提升天花板
看好增量业务盈利弹性及布局
成为必要,这一点在 H 股融资中也有提到,基于此,我们认为公司的平台拓展渡过盈利
逐步提升的阶段, 进入加速拓展期。
经营性现金流同比增速略低于收入增速，关注应收账款控制
经营活动产生的现金流金额 9.38 亿元,远大于净利润 (5.3 亿元),同比增长 18.7%,增
速慢于收入增速,主要是经营性应收项目增速较快导致,考虑公司增量业务快速拓展,
我们认为经营性现金流波动在正常范围,也将持续关注该指标的波动趋势,跟踪公司现金
控制情况。
三、投资建议
考虑公司一季度预告（包括扣非后利润）远高于我们之前对于全年的盈利预测，我们估计
可能是新一轮融资对于财务费用的影响导致，考虑该因素影响及增量业务产能利用率提升
带来的净利率弹性, 我们略微提高 2020-22 年盈利预测, 预计 2020-2022 年公司 EPS 分
别为 1.05、1.37、1.76 元, 按 2020 年 3 月 30 日收盘价对应 2020 年 55 倍 PE(2021 年
42 倍),参考可比公司估值,维持“推荐”评级。
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动, 临床业务布局带来的管理挑战。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
验,2019年1月加入民生证券。
郭双喜,博士,研究助理,毕业于清华大学生命科学学院,曾在清华大学药学院从事博士后研究,2019年7月加入民生
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,