中国石化（600028）
公司研究/点评报告
炼化竞争加剧景气度下滑, 业绩同比下降
点评报告/石油石化
2019年08月26日
一、事件概述
公司发布 2019 年半年报,实现营收 14989.96 亿元,同比增长 15.3%;归属于
母公司股东的净利润人民币 313.38 亿元, 同比降低 24.7%。
二、分析与判断
▶ 主要产品产、销量稳定增长，资本支出增加显著
上半年公司生产情况稳定,油气产量、原油加工量、成品油销量、乙烯产量分
别同比增长 0.9%、2.7%、9.6%、6.5%。产品结构不断优化, 高附加值产品产
量进一步提高, 柴汽比进一步降低至 1.03。资本支出增加显著, 上半年完成
428.78 亿元, 同比增长 81%。经营费用同比增长 17.0%, 主要受人民币贬值影
响,原油采购成本增加。
该股与沪深 300 走势比较
上游业务同比扭亏为盈，炼化业务景气度下降
\triangleright
上半年虽然国际油价同比降低，但受益于天然气自身产量的增加及天然气、
LNG 销售价格的上涨,公司上游业务同比扭亏为盈,实现经营收益 62 亿元;
炼油和化工业务是过去两年公司业绩大幅增加的最主要板块，但受油价波动剧
烈、采购成本增加及行业竞争加剧等影响行业景气度下降,公司上半年炼油和
化工经营收益分别为 191 亿元和 119 亿元, 分别同比下降 51.0%和 24.5%; 销
售业务受降价促销影响,经营收益也同比下降14.4%。
高比例分红持续,中期派发每股 0.12 元
尽管上半年公司经营业绩同比有所下滑，但是公司现金流充裕，账上未分配利
润接近 2800 亿,过去两年公司均以大比例分红回馈投资者,股息率约 8%,股
利支付率超过80%。上半年公司决定派发中期股利每股人民币0.12元(含税),
执业证号:
S0100516120001
高比例分红有望持续。
三、投资建议
预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.44 元、0.52 元、0.52 元,对应 PE 分别为
11.5 倍、9.6 倍、9.5 倍。当前世界上大型石油公司平均 PB约 1.33 倍,中国石化仅
执业证号:
S0100518040001
0.86 倍,公司估值存在向上修复空间,维持“推荐”评级。
国际油价大幅下跌; 聚烯烃价格走低; 油气行业改革不及预期。
相关研究
1.中国石化(600028):业绩稳定增长,高比
盈利预测与财务指标
例分红持续
2.中国石化(600028):联化事件影响有限,
全年业绩继续保持增长
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。