信义山证汇通天
中国石化(600028.SH)
石油化工
报告原因:中报点评
大力提升油气勘探开发力度,上游板块扭亏为盈
2019年08月26日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2019 年半年度报告,上半年公司实现营业收入 14989.96 亿
元,同比增长 15.29%,实现归属于母公司股东的净利润 313.38 亿元,
同比减少 24.67%, 扣非后归母净利润 304.51 亿元, 同比减少 23.50%。
主要归因于公司炼油、化工等主要产品毛利收窄的影响。其中 Q2 单季
度实现营业收入 7814.17 亿元, 同比增长 15.08%, 环比增长 8.9%, 归
母净利润为 165.75 亿元,同比减少 27.4%,环比增加 12.27%。
事件点评
上游板块扭亏为盈，原油采购成本增加及市场竞争激烈拖累炼油、营
\triangleright
市场数据: 2019年8月26日
销及分销、化工板块业绩表现。分子板块来看,2019 H1 公司勘探开发
收盘价(元):
板块经营利润为62亿元,实现扭亏为盈。主要归因于精细油田开发,
年内最高/低(元):
4.73/6.80
努力增产天然气，强化成本费用控制，有效提升了盈利能力。炼油板
流通 A 股/总股本(亿):
956/1211
块实现经营利润为 191 亿元,同比下降 51.0%。炼油毛利为 383 元/吨,
流通 A 股市值(亿):
同比下降 29.6%。主要归因于受进口原油贴水上升、海外运保费上涨、
总市值(亿):
人民币汇率贬值等影响，原油采购成本同比上升，同时，石脑油、液化
气等其他石油精炼产品价差同比大幅收窄。营销及分销板块实现经营
基础数据: 2019年06月30日
利润为 147 亿元, 同比下降 14.4%。主要归因于境内成品油市场竞争
亿吨,同比增长 2.7%,生产成品油 7.894 万吨,同比增长 3.4%,其中
汽油产量增长 4.3%，煤油产量增长 7.9%。成品油总经销量 12691 万
吨,同比增长 9.6%,其中境内成品油总经销量 9177 万吨,同比增长
3.8%。化工板块实现经营利润为 119 亿元, 同比降低 24.5%, 主要归
因于化工产品市场竞争激烈，供应充裕，产品毛利降低。
市场竞争激烈降低产品毛利率,管理费用有所减少。2019 H1 公司勘探
研究助理:
及开采业务毛利率较上年增长 2.5 个百分点至 15.4%; 炼油业务、营销
程俊杰
及分销业务、化工业务毛利率均有所下滑,分别为4.8%、6.5%和8.7%,
较上年下降 3.4 个、0.6 个和 1.5 个百分点, 主要是市场竞争激烈降低
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
产品毛利。受上述综合等因素影响,公司综合毛利率为7.7%,较上年
下降 2.4 个百分点。从费用情况来看,公司的销售费用、财务费用分别
山西证券股份有限公司
为 297.4 亿元和 51.63 亿元, 分别较上年增长 7.52%和 1863.12%, 财务
费用大幅增加主要系利息支出的增加所致,管理费用为270.39亿元,
同比减少20.26%。经营活动产生的现金流量净额为329亿元,同比减
少 54.04%, 主要归因于除税前利润同比减少 187 亿元, 应收款项及其
他流动资产净变动同比增加 212 亿元。
资本支出同比大幅增长,大力提升油气勘探开发力度。2019 H1 公司资
本支出 428.78 亿元,同比增长 81.02%,其中勘探及开发板块资本支出
200.64 亿元, 主要用于胜利、西北等原油产能建设, 涪陵、威荣等页
岩气产能建设,推进天然气管道和储气库以及境外油气项目建设等;
炼油板块资本支出87.79亿元,主要用于中科炼化项目建设,天津、镇
海、洛阳、茂名等炼油结构调整项目建设;营销及分销板块资本支出
80.71 亿元, 主要用于成品油库、管道及加油(气) 站等项目建设; 化
工板块资本支出 56.74 亿元, 主要用于中科、镇海、武汉等炼化项目建
设: 总部及其他资本支出 2.90 亿元, 主要用于科研装置及信息化项目
建设。总体来看，公司全面实施大力提升油气勘探开发力度行动计划，
全力推进稳油增气降本，统筹推进天然气产供储销体系建设，取得较
好成效。资本支出均用于主营业务板块，有利于公司进一步发展。
投资建议
根据中国石油集团经济技术研究院发布的《2018年国内外油气行业
发展报告》显示,2018年中国石油表观消费首破6亿吨,达到6.25
亿吨,同比增加 0.41 亿吨,增速为 7%。2018 年,我国石油进口量
为 4.4 亿吨,同比增长 11%,石油对外依存度升至 69.8%。据自然
资源部的资料，我国有含油气前景的地区，已颁发勘查开采许可证
进行工作的面积仅占一半左右,这意味着国内油气上游领域还有很
好的发展前景。另一方面，美伊局势动荡将对中东稳定带来严重负
面影响，一旦中东地缘政治冲突进一步恶化，将给中国能源安全带
来中东原油断供的严重威胁，并会因油价飙升推高进口成本，因此
扩大资本开支，大力提升国内油气田开发力度对于国家能源安全尤
为重要。而中国石化作为上、中、下游一体化的大型能源化工公司,
在油气行业占主导地位，公司保持着很大的收入及利润规模，具有
很强的整体规模实力,我们看好公司在未来油气行业深化改革发展
中持续受益。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.67\0.71\0.62,
2019-2021 年 PE 分别为 7.4\7.1\8, 维持“增持”评级。
存在风险
油价大幅波动; 石化行业市场竞争加剧的风险; 宏观经济形势变化的风
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本
报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执
业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本
报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报
告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机
构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争
取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利
益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或
再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责
任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层