当前估值已至低位,静待业务回暖催化
买入 (维持)
日期: 2020年03月23日
-中国太保（601601）点评报告
事件:
非银金融
2020年3月22日晚间,中国太保公布2019年全年业绩,新业务价值246亿,
公司网址
同比下降9.3%, 归母营运利润279亿, 同比增长13.1%。
大股东/持股
香港中央结算(代理
人)有限公司/30.59%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
9,062.00
营运利润表现稳健,但分红比例有所下降:集团2019年归母净利润277
流通A股（百万股）
亿,同比增长54.0%,高增速主要源于投资转好(总投资收益率提升
收盘价(元)
0.8pct) 和减税新政, 如果剔除精算假设变动对净利润的负影响(减
总市值(亿元)
少61亿净利润),利润表现将更优,归母营运利润279亿,同比增长
13.1%, 实现稳健增长。由于投资端优异表现, 综合投资收益率达到
年以来最快增速。需要注意的是, 在盈利能力表现稳健的同时, 虽然
分红增长20%, 但分红比例从50.3%降至39.2%, 未来需持续关注。
个险队伍量质齐跌,新业务价值依然承压:太保寿险2019年新业务价
值246亿,同比下降9.3%,价值率小幅下降0.4个百分点,说明业务结
构改善有限。月均个险人力79万人,同比下降6.7%,可以看出人均价
值产能亦有下滑。虽然2019年新业务价值负增长与公司的策略选择有
一定关系,但高价值业务的增长并未弥补压缩中低价值业务带来的价
值缺口, 说明个险队伍的高质量发展道路仍有待提升。得益于有效业
务价值稳健增长(12.5%)和净资产高速增长,寿险和集团内含价值
增速分别达到18. 2%、17. 8%。
相关研究
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2020-2022年EPS
为3. 35/3. 65/3. 98元，对应PE为8. 13/7. 45/6. 83倍，EVPS为
_AAA_中国太保 2019 年三季报点评
49. 13/54. 91/61. 05元,对应PEV为0. 55/0. 50/0. 45倍,不管从PEV还
是PB角度看,当前估值均处于历史底部。虽然公司下调了2019年分红
比例,但长期盈利能力仍然较好,我们预计未来三年EV增速仍将保持
年, 新业务价值受疫情影响短期继续承压, 但随着业务逐渐复苏, 有
研究助理：喻刚
望带动公司股价实现估值修复。综合考虑公司长期盈利能力、当前估
值和未来业务复苏预期,维持公司“买入”评级。
风险因素: 业务复苏不及预期、利率下行超预期、权益市场大幅下跌。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场