2020年03月26日
中国太保(601601): 转型2.0仍在
推荐/维持
中国太保
公司报告
中国太保公布 2019 年报,报告期内集团实现营业收入 3854.89 亿
公司简介:
公司是在 1991 年 5 月 13 日成立的中国太平
元,同比增长8.8%;其中保险业务收入3475.17亿元,同比增长
洋保险公司的基础上组建而成的保险集团
8.0%: 归母净利润 277.41 亿元, 同比增长 54.0%。集团归母营运
公司, 总部设在上海, 是国内领先的“A+H”
股上市综合性保险集团。公司专注保险主
亿元,同比增长14.7%。寿险新业务价值245.97亿元,同比减少
业, 围绕保险主业链条不断丰富经营范围,
9.3%; 新业务价值率 43.3%, 同比下降 0.4pct; 期末集团内含价
目前已经实现了寿险、产险、养老险、健康
险、农险和资产管理的全保险牌照布局,各
值 3959.87 亿元,同比增长 17.8%。财产险业务综合成本率 98.4%,
业务板块正在实现共享发展;关注客户需
和 2019 年持平。总投资收益率 5.4%, 同比增加 0.8pct; 净投资
求, 推动实施以客户需求为导向的战略转
收益率 4.9%, 和 2019 年持平。年度利润分配方案为每股分配现
型, “以客户需求为导向”的价值观和方法
金红利人民币 1.2 元 (含税)。
论已经内化成公司的生命基因:聚焦价值增
长: 寿险业务追求高质量的新业务价值增
报告期内公司经营业绩仍较为亮眼,但也存在隐忧。和 2018 年相
长,产险业务坚持承保盈利,资产管理业务
比可简要概括为“三增三减”。
实现投资收益持续超越负债成本。
1.寿险保费减,价值增。根据公司的转型 2.0 战略,回归本源聚焦
交易数据
价值是核心要义,但从“重量”到“重质”的过程中难免遭遇阵痛。报
告期内太保寿险保费收入虽有5%的增长,但增长主要由续期拉动
(14.4%)。在月均人力下滑(79万,-6.7%)和人均产能下降(4212
元, -9%)的情况下,新保业务收入同比下滑 15.2%至 395.94 亿
元,这和公司 2019 年开门红和增员策略变化密不可分。从季度保
费情况看, 四个季度保费增速分别为 2.81%、11.91%、3.25%和
4.78%, 扣除续期业务后, 开门红未能达标影响全年整体进度。但
可喜的是, NBV 增速 (-9.3%) 高于保费增速, 源于健康险特别是
52 周股价走势图
长期健康险占比上升(4.3pct),太保安联健康险亦首度实现盈利,
价值转型初见成效。
财务指标预测
S1480519050001
东方财智 兴盛之源
中国太保 (601601): 转型 2.0 仍在路上
2.寿险减、产险增。报告期内公司负债端的最大亮点在财险,在寿险保费增长面临转型的巨大压力下,财险
接过拉动保费增长的接力棒，全年增长 12.9%至 1329.79 亿元，保费增速持续加快（YOY 0.3pct）。从产险
结构看，在需求萎缩的压力之下车险保费增速持续放缓（YOY -1.5pct），而非车业务延续高速增长，全年保
费收入增长 33.3%（YOY 2.5pct），其中保证保险（60%）和农险（40.8%）增速均超 40%，是拉动非车业
务增长的主要引擎。报告期内，车险保费收入占比下降至 70.1% (YOY -4.6pct)，非车占比近三成，保费结
构进一步优化。此外,产险成本结构大幅优化,费用率下降 4.1pct (其中车险费用率下降 4.4pct),符合监管
导向。
3.投资端固收减、权益增。报告期内权益市场回暖,而固定收益投资承压。公司及时调整投资策略,压降固
定收益类投资资产比例(2.7pct),其中债券投资占比下降3.7pct。而权益投资类占比快速上升3.2pct至15.7%,
其中股票投资占比上升 2.3pct 至 6.4%，“股+股基+债基”占比达 9.5%，近年首次回到 2015 年末水平。而从
债券配置策略看,国债、地方政府债、政策性金融债等低风险利率债占比上升 3.6pct 至 37.9%,平均久期达
15.2年,在利率下行大环境下,增配超长久期利率债能最大限度降低再配置风险,亦能拉长投资端整体久期,
降低期限错配风险。
此外,投资端另一大亮点在于第三方管理资产规模的快速提升(44.3%),大幅高于集团投资资产增幅(15.1%)。
其中长江养老管理资产规模增速达 68.9%, 在职业年金、养老年金等领域多点开花。第三方管理资产占比的
投资建议:
自公司转型 2.0 战略提出以来，公司负债端面临诸多压力。除代理人红利消失带来的确定性压力外，还面临
今年新冠疫情黑天鹅事件的短期负面影响，转型 2.0 仍在路上，目标达成时点可能略有后延。预计负债端向
上拐点将出现在 5 月前后，健康险将引领保费复苏;而投资端在利率快速下行趋势下，配置重心仍将向权益
荐”评级。
宏观经济下行风险、市场风险、流动性风险、监管趋严风险、新冠疫情等外部风险
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国太保 (601601): 转型 2.0 仍在路上
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,五年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源