短期新单、价值率承压，期待 2.0 转型后续成型
2020年3月23日
公司研究——事项点评
事件：中国太保 2019 年实现营业收入 3854.9 亿元，同比+8.8%，实现归母净利润 277.41 亿元，同比增加+54%，归母营运
中国太保(601601.SH)
利润 278.8 亿元, 同比+13.1%。
点评:
王舫朝
\triangleright
2019 净利润同比+54%, Q4 增长大幅放缓。中国太保 2019 年实现营业收入 3854.9 亿元, 同比+8.8%, 实现归母净利润
277.41 亿元，同比增加+54%，归母营运利润 278.8 亿元，同比+13.1%。业绩增长主要源于: 1)投资收益大幅提升, 2)
YoY+7%/8.7%/6.7%)，实现净利润 48.3 亿元，同比-8.99% ( Q1/Q2/Q3 YoY+46.1%/137.7%/50.9%)，或源于准备金
计提增加
全年寿险新业务价值增速承压，受疫情影响短期压力仍存。寿险业务一年新业务价值 245.97 亿元，同比-9.3%，降幅较
\triangleright
上半年有所扩大(YoY-8.4%),主要受新单保费负增长拖累。新单保费同比-8.6%, Q4 个险新单期交降幅进一步扩大。
(Q1~Q4 个险累计新单期交同比-18.1%、-16.1% 、-18.6%、-22.4%)，或源于同期基数较高。新业务价值率 43.3%，
同比-0.4 个百分点，保持相对稳定，源于加大保障型产品投入。寿险剩余边际余额持续增长，同比+15.5%至 3295.6 亿
元,确保剩余边际摊销稳定,带来营运利润稳步增长,2019年寿险营运利润同比+14.7%至221.76亿元。代理人渠道方
面, 转型 2.0 以来, 公司坚定营销员队伍转型, 打造核心人力、顶尖绩优和新生代三支关键队伍, 同时强化科技赋能。
截止 2019 年, 营销员月均总人力下滑 6.7%至 79 万人, 其中月均健康人力和绩优人力分别为 25.7 万人和 13 万人, 占
比达到 32.5%和 16.5%,较上半年略有下降,转型成效仍有待观察。价值方面,集团内含价值 3959.9 亿元,同比
+17.8%, 其中有效业务价值 1875.9 亿元, 同比+12.5%, 增速放缓(2018 YoY+24.1%), 源于新业务价值增速放缓且
同期基数较高。内含价值贡献中，正向贡献分别来自内含价值预期回报、新业务价值、投资收益、营运经验偏差、分散
效应，占比分别为 7.1%、7.3%、1.5%、1.1%、0.8%，内含价值预期回报、投资收益差异、营运经验差异均较上年同
期有明显改善。
非车险业务快速增长，综合成本率保持稳定。财产险业务综合成本率 98.4%，同比下降 0.1 个百分点。其中费用率下降
\triangleright
4.1个百分点至38.1%,源于商车费改对费用率的优化逐步显现,而赔付率上升4个百分点至60.2%,或由于车均保费的
信达证券股份有限公司
降低以及自然灾害和猪瘟带来的赔付率上升。结构来看，非车险业务拉动保费稳健增长。全年产险保费收入+13%至
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
1329.8 亿元, 其中车险业务同比+6%至932.2 亿元, 综合成本率-0.4 个百分点; 非车险业务同比+33.3%至397.6 亿元,
占比提升 4.5 个百分点至 30.7%。非车险业务中,农险、保证险、责任险等新兴业务发展迅猛,增速分别达到 35.6%、
60.0%、15.3%,同时农险市场份额快速提升。
加大权益类资产配置,投资收益保持稳健。集团管理资产持续增长,第三方资管规模高速增长,市场化能力提升。2019
年管理资产 20430.8 亿元, 同比+22.7%, 其中集团投资资产同比+15.1%至 14192.6 亿元, 第三方管理资产同比+44.3%
至 6238.2 亿元。投资组合中,2019 年公司加大权益类资产投资,权益类投资占比 15.7%, 较去年同期提升 3.2 个百分
点,其中股票和基金投资占比8.3%,较去年同期增长2.7个百分点。固收类资产占比80.4%,较上年末下降2.7个百分
点,仍然占据绝对优势。2009年公司投资资产净值增长率达7.3%,同比增长2.2个百分点。全年净投资收益率4.9%,
同比持平; 总投资收益率 5.4%, 同比提升 0.8 个百分点。
▶ 协同发展持续推进。公司持续推进业务协同发展，协同管理架构和工作机制不断优化,整体作战能力增强。寿险营销员
销售车险保费在车险总保费占比首次达双位数,为 10.3%;寿险营销员销售健康险保费增速达 105.5%,远超预期;短
期医疗险在寿险长险个人客户中的渗透率提升 4.3ptc; 集团签约战略客户数提升至 77家, 建立战略合作伙伴关系的省、
市、自治区覆盖率达 63.8%, 一个太保团队提供一揽子服务的格局逐步形成。
投资建议:目前公司估值已处历史低位,考虑到公司盈利能力较好且分红比例高于同业,随着转型 2.0 持续推进,营销员
队伍质态有望提升，价值转型提速，估值回升可期。
▶ 风险因素: 利率大幅下降,经济超预期恶化,全球新冠疫情失控。
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。