买入 (维持)
2019年08月31日
格力电器 (000651) 家用电器
营收业绩超预期, 混改提振估值
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布2019年半年报,报告期内公司实现营业收入983.4亿元,
同比增长 6.9%; 实现归母净利润 137.5 亿元, 同比增长 7.4%; 扣非后净利润
133.9 亿元, 同比增长 6 %。Q2 单季度实现营收 573.4 亿元, 同比增长 10.3%;
实现归母净利润80.8亿元, 同比增长11.8%。
相对指数表现
亿元, 同比增长 4.6%; 生活电器创收 25.6 亿元, 同比增长 63.6%; 智能装备
业务创收 4.2 亿元, 同比增长 16.7%。在国内空调市场表现疲软的情况下, 公
司逆势增长,保持龙头地位。分地区看,公司实现内销 694.6 亿元,同比增长
6.9%; 实现外销 138.7 亿元, 同比增长 0.9%。得益于生活电器的高速增长, 公
司内销增速优于外销。
● 返利影响费用, 盈利能力提升。报告期内, 公司综合毛利率 31%, 同比提升 1pp,
主要系原材料成本下降影响。其中,空调业务、生活电器和智能装备毛利率分
别为 36%、28.2%和 15.5%，同比增长 1.7pp、11.2pp 和 3.8pp。营收规模扩
张，生活电器毛利率快速增长，助推公司盈利能力提升。费用端，受到公司返
利政策影响，销售费用率为 10.6%，同比增长 1.9pp。
基础数据
混改稳步推进,治理结构逐步优化。4 月,公司公布了控股股东筹划转让部分
重大股权事项。8月,公司披露了《关于控股股东拟协议转让公司部分股份公开
征集受让方的公告》。混改完成后，公司控股股东和实际控制人可能将发生变
更。此次变更将大概率解决公司长期存在的集团与公司管理层经营理念不一致
问题，公司有望实现更加积极灵活的股权激励措施，大幅提高核心管理层与技
术人员黏性。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司生活电器表现超过市场预期,我们上调公司
格力电器(000651): Q1 出货增速回落,
2019-2021 年 EPS 分别为 4.85 元、5.41 元、6.03 元, 考虑公司业绩优良, 混
期待混改提升估值 (2019-04-30)
改提振估值。维持“买入”评级。
2. 格力电器(000651): 逆水方显龙头本色,
营收业绩维持高增长 (2018-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队