公司点评报告
买入/调高
格力电器(000651)
可选消费 耐用消费品与服装
格力电器中报分析:业绩超预期,期待混改落地打开新局面
事件:格力电器近日发布 2019 年中报,上半年实现营业总收入
走势比较
983.41 亿元, 同比增 6.89%; 营业收入 972.97 亿元, 同比增长 6.95%;
归母净利润 137.50 亿元, 同比增 7.37%; 扣非归母净利润 133.93 亿
元, 同比增长 6.03%; 销售毛利率 31.02%, 同比提升 0.99pct; EPS
为 2.29 元。其中 Q2 实现营业总收入 567.49 亿元, 同比增 10.37%;
归母净利润 80.78 亿元, 同比增 11.81%; 扣非归母净利润 82.80 亿元,
同比下滑 1.97%; 销售毛利率 31.33%, 同比提升 1.94pct。
一、营收端超预期, 毛利率不断提振, 销售投入加大, 现金流改善
股票数据
空调业务稳健增长。分品类看,公司上半年空调业务收入793.25
亿元, 同比增长 4.62%, 毛利率 36.02%, 同比提升 1.65pct。根据奥
总股本/流通(百万股)
6,016/5,971
维云网(AVC)数据, 2019 年上半年国内家用空调零售量增长 1.50%、
总市值/流通(百万元)
333,873/331,375
零售额下降 1.40%。尽管空调行业今年景气度较弱, 公司仍以稳健的
65.00/35.68
经营能力和极强的规模优势保持稳定增长。生活电器品类营业收入
相关研究报告:
25.61 亿, 同比增长 63.60%, 主要由于并购晶弘冰箱贡献较大。智能
装备收入 4.15 亿, 同比增长 16.57%。
内销稳定增长、外销受去年抢出口影响表现一般。上半年公司内
销收入 694.64 亿, 同比增长 6.87%; 外销收入 138.69 亿, 同比增长
0.87%。外销由于中美贸易战因素去年下半年抢出口影响,提前透支部
分需求,这种透支已基本消化,同时受益于人民币贬值,未来公司外
销收入有望得到提振。
受益于成本端边际改善毛利率不断提振。上半年公司整体销售毛
利率 31.02%, 同比提升 0.99pct。其中空调业务受原材料贬值影响,
毛利率同比提升 1.65pct 至 36.02%; 生活电器收晶弘并表影响, 毛利
报告贡献人：肖垚
率大幅提升 11.16pct 至 28.20%; 智能装备毛利率提升 3.82pct 至
15.49%。销售费用投入力度加大,公司上半年销售费用率10.59%,同
比提升 2.00pct, 公司加大了销售政策力度, 其中主要为安装维修费、
销售返利以及宣传推广费, q2 销售费用率同比大幅增加 3. 81pct。财
务费用改善明显，由于利息收入大幅提高以及汇兑损益改善,公司上
半年财务费用率为-1.14%, 同比下降 0.8pct。
经销商打款积极，经营现金流大幅回升。公司二季度末预收账款
为 30.94 亿,同比增长 49.04%,反应公司经销商打款更为积极。上半
年经营性现金流净额为 164.56 亿,同比提升 84.09%,恢复到了 16 年
以来历史较高水平。
二、混改有望打开新局面，家电新政强化龙头地位
混改即将落地,有望打开新局面。15个交易目的公开征集期马上
截止, 最终方案即将落地。本次混改具有里程碑意义, 同时珠海市国
资委明确提出的转让条件,有望为公司带来现代企业制度改革,改善
法人治理结构,引入更多战略协同资源,利于公司多元化全球化布局。
“以旧换新”家电新政呼之欲出,新能效等级标准指日可待。家
电消费指导性实施方案以及国务院的意见正式推出, 大幅提振了家电
的更新需求,有望不断提高智能家电和节能产品的渗透率。同时家电
新政有望鼓励节能智能产品的研发投入, 有助于智能家居和物联网技
术在家电行业大规模商业应用，对于节能、智能产品储备丰富的格力
电器影响是非常积极的。新能效等级标准在配合家电新政的实施中有
望很快被推出,格力深耕空调行业,在绿色节能的产品性能上布局早
投入力度大, 在政策推动中产品被动升级以及需求端消费升级的叠加
作用下,格力有望再度彰显公司的行业领导力和号召力,市场占有率
有望进一步提振。
三、盈利预测
综合考虑公司的行业地位、产业链话语权以及未来增长逻辑，我
们预测公司 2019-2021 年的收入增速分别为 7.0%、10.5%和 11.0%, 净
行业景气度下行,原材料成本上行,股份转让不成功等
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。