2019年2月24日
601012.SH
隆基股份
硅片涨价增利润, 扩产提速争良机
原评级: 买入
2月22日,公司单晶硅片价格调涨,同时公告拟投建云南硅棒和硅片二期
项目、古晋单晶电池项目, 且配股申请获得证监会核准。公司作为单晶龙头,
板块评级: 强于大市
支撑评级的要点
股价表现
单晶硅片价格调涨 0.1 元/片: 2月 22日,公司官网显示,公司 180µm 厚
度P型单晶硅片国内价格为3.15元/片,相对此前价格上涨0.1元/片;国
外价格为 0.395 美元/片, 上调 0.015 美元/片。这是公司硅片自 2018 年以
来的首次涨价。我们认为此次涨价是单晶硅片需求旺盛之下供需偏紧的
体现、有望提升公司硅片业务盈利能力、增厚整体业绩。
拟投资建设云南单晶硅棒和硅片二期项目:公司公告,拟投建保山二期
年产 6GW 单晶硅棒、丽江二期年产 6GW 单晶硅棒、楚雄二期年产 10GW
单晶硅片产能,总投资额约52亿元,其中保山二期、丽江二期预计分别
于 2020年7月、5月达到设计产能, 楚雄二期预计于 2020年3月达到设
计产能。根据公司的硅片业务规划,单晶硅片产能在2018-2020年底将分
别力争达到 28GW、36GW、45GW。公司云南二期项目的实施符合公司发
展战略,有利于抢抓单晶市场发展机遇,持续提高单晶市场份额。
拟投资建设古晋年产 1GW 单晶电池项目:公司同时公告,拟在马来西亚
年9月达到设计产能。本项目有利于公司对海外市场的产能输出,有助
于公司全球化市场战略的实施。
配股申请获核准,扩产如虎添翼:公司同时公告,已收到中国证监会对
于公司配股申请的核准。公司配股有望加速银川 5GW 单晶电池和滁州
5GW 单晶组件产能的建设,进一步增强公司的综合竞争力。
评级面临的主要风险
以2019年2月22日收市价为标准
政策风险;行业需求不达预期;降本不达预期;产能消化不达预期。
相关研究报告
《隆基股份:业绩拐点或已过去,盈利有望持
在当前股本下,考虑行业景气度、产业链价格变化与公司扩产进度,我
们将公司 2018-2020 年预测每股收益调整至 0.97/1.45/1.81 元 ( 原预测数据
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
(8621)20328319
李可伦
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)