新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 20.85 元
季度盈利拐点确认，大幅上调盈利预测
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年业绩预告，净利润 26.6~27.6 亿元，同比降 23%~25%。
扣非净利润 24.4~25.4 亿元, 同比降 27%~29%, 略超市场预期。
经营分析
单季净利润环比大增,盈利能力向上拐点确认:以预告范围中值计算,公司
2018Q4 单季净利润达到 10.2 亿元 (扣非 9.1 亿元), 环比 Q3 单季增长约
170%,显示出行业景气复苏过程中强大的盈利弹性,该单季盈利表现仅次
于公司历史上 2017Q4 的峰值。我们判断,这一强劲的季度盈利表现主要源
于毛利率恢复上升、出货量显著增加、及存货减值减少的共同作用。
Q1 淡季不淡明确, 短期盈利能力有望继续上行:目前看来,随着海外市场
相关报告
1.《存货减值拖累短期业绩,经营数据显
需求的持续超预期释放,从去年 10 月以来的单晶及高效产品价格的企稳态
势有望延续,甚至可能出现阶段性上调,我们在对公司 2018Q3 业绩点评的
标题中提到“经营数据显底部特征”的观点,有望得到公司“连续两个季度
2.《经营稳健如定海神针,盈利能力望逐
毛利率和净利润双升”的强有力验证。
公司单晶硅片和高效 PERC 电池组件两项核心业务均为 2019 年产业链上相
3.《组件出口获重大突破,迈向国际化一
对高景气环节,盈利有望持续超预期: 2019 年的光伏行业,预计在中国市
线供应商-隆基股份公司点评》,
场平稳、海外大幅增长的背景下,将整体呈现复苏趋势,但因产业链各环节
4.《最坏时间已经过去,盈利能力将逐季
的扩产节奏差异、同环节内企业的成本水平和产能结构差异，不同制造环节
的景气和不同企业的盈利表现都将出现显著的分化(详见年度策略报告)。
5.《盈利能力创新高,组件业务正复制硅
公司的单晶硅片/组件业务, 在受益终端需求进一步向单晶转移的同时, 还将
片成功路径-隆基股份年报点评》,
因行业内单晶 PERC 电池的高速扩产和自身电池组件全产能结构高效、而享
受额外的超额利润空间。
■ 硅片持续降本和电池持续提效，保障公司长期竞争力和超额利润空间:随着
公司云南硅棒硅片产能的逐步爬坡，以及拉晶速度、薄片化等领域的持续技
术进步, 硅片业务有望在基本形成双寨头的市场格局中保持领先; 电池组件
环节公司近日又一次以 24.06%的效率打破单晶 PERC 电池效率纪录,则进
一步证明公司在该环节的领头羊地位和 PERC 技术路线的发展潜力。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
我们较大幅度上调公司盈利预测,以体现行业景气复苏和近期产品价格表现
(8621)61038279
的超预期,预计 2018~2020E 年净利润分别为 27、40、52 亿元(含电站出
售投资收益), 较前次预测分别上调 11%、28%、28%, 对应 EPS 分别为
国内政策落地及执行效果不及预期; 国际贸易环境进一步恶化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持