Q4 业绩环比大幅增长, 盈利能力有望持续改善
2019年01月21日
公司研究——事项点评
事件:
隆基股份(601012.SH)
公司发布 2018 年业绩预告。公司预计 2018 年实现归属于上市公司股东的净利润 26.61-27.61 亿元，同比下降 25.36%
至 22.55%; 预计实现归属于上市公司股东的扣非净利润 24.44-25.44 亿元, 同比下降 29.47%至 26.58%。
点评:
\triangleright
2018 全年光伏装机超 43GW，产品价格下降导致公司净利润同比下滑。根据光伏行业协会数据，2018 年全年国内光伏
新增装机规模超 43GW,同比下降约 18%,其中集中式装机约 23GW,同比下降 31%,分布式装机约 20GW,同比增长
5%, 其中 531 新政后新增约 20GW 集中式和 10GW 分布式装机,仍保持较高装机热度。装机规模超预期叠加单晶市占
率提升带动公司硅片和组件销量增长，但受 531 新政影响，产业链价格降幅达 30%以上，产品价格大幅下降导致公司毛
利率下滑,叠加计提存货跌价准备影响,公司净利润同比下滑。
陈 磊 研究助理
Q4 业绩环比大幅增长，高效产品价格回升。公司预计 2018Q4 单季实现归母净利 9.70-10.70 亿元，同比下降 26.7%到
\triangleright
19.2%, 降幅较 Q3 单季的-61.8%大幅下降, 环比增长 152.6%到 178.6%; 实现扣非归母净利 8.55-9.55 亿元, 同比下降
32.6%到 24.7%，环比增长 155.2%到 185.1%。Q4 国内领跑者项目开工提升对高效产品需求的同时，由于供应偏紧，高
相关研究
月底单晶 PERC 电池片(21.4%)均价相较 10 月初提升 11%至 1.22 元/W、单晶 PERC 电池片(21.5%+)提升 12%至
《隆基股份(601012.SH)平价上网新周期,单晶
1.29 元/W, 300W 单晶 PERC 组件提升 2%至 2.15 元/W。
航母再启航》2018.12
《新能源及电气设备行业 2019 年投资策略: 新周期
\triangleright
配股申请获证监会审核通过，加码电池和组件扩产项目。2018 年 12 月，公司配股申请获证监会发审委审核通过。公司
起步之年》2018.12
《平价上网进程加速，风光装机有望持续增长》
亿)、5GW/年高效单晶组件(10.6 亿)项目和补充流动资金,其中,5GW 高效单晶组件项目采用全自动生产线,兼容
半片、密栅、双面等多种高效电池组件技术,产品性能全面超越国家能源局关于“技术领跑者”基地计划的指标要求,
完全满足“平价上网”需求,进一步提升公司电池片和组件产能。
平价上网新周期来临,公司技术、成本及规模化优势有望推动盈利持续改善。2019年是全球共振的平价上网新周期起步
\triangleright
信达证券股份有限公司
之年,受益国内利好政策落地及制造端价格下降,我们预计国内及全球装机增速将在 2019 明显提升,国内装机有望达
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
38GW,全球装机达 125GW。公司作为硅片及组件龙头,近期公布电池效率打破世界记录达 24.06%,技术优势明显;
公司硅片新上项目非硅成本已低于 1 元/片, 2019 年硅片及组件产能有望分别达 36 和 15GW, 成本及规模优势有望推动
盈利持续超预期。
盈利预测及评级: 受益 2018 年 4 季度高效组件需求增长、价格企稳回升,公司业绩环比大幅增长。2019 年,全球平价
上网周期逐步开启，需求端将重回增长，公司技术、成本优势明显，并将进一步扩大产能提升市占率，鉴于此，我们上
调公司盈利预测，按照公司最新股本，我们预计 2018-2020 年公司营业收入分别为 218.66、285.66 和 360.02 亿元，归
母净利分别为 27.04、33.40 和 39.28 亿元,摊薄 EPS 分别为 0.97、1.20 和 1.41 元/股,以 2019 年 1 月 21 日收盘价计
算,对应 2018-2020 年 PE 分别为 22.8x、18.5x 和 15.7x,维持对公司“买入”评级。
风险因素: 在建产能投产不及预期: 光伏行业政策风险: 国际贸易摩擦; 原材料价格波动等。
\triangleright
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富; 擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼
顾周期与成长, 推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。