宁沪高速(600377):疫情影响下
2023年3月29日
推荐/维持
业绩受损，今年有望明显回暖
宁沪高速
公司报告
事件: 2022 年公司实现通行费收入 73.2 亿元(同比下滑 11.4%), 实现归
公司简介:
母净利润 37.2 亿元 (同比下滑 13.0%)。疫情对公司产生了较大影响,是公
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
司去年业绩下滑的主因。
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
路桥, 并发展公路沿线的客运及其它辅助服
务业,是国内公路行业中资产规模最大的上
通行费收入分别为 18.2、15.1、22.0 及 17.9 亿元, Q1、Q2 及 Q4 收入较低
市公司之一。除收费路桥业务外,公司还积
主要是受疫情影响;四季度货车通行费减免10%也对公司业绩造成一定影响。
极拓展相关的多元化业务领域, 作为公司非
公司 20-21 年新通车常宜高速、宜长高速及五峰山大桥三条路产,由于路产
主营业务的重要组成部分。
通车后财务费用资本化停止,公司财务费用有较明显提升。22年公司财务费
用 10.94 亿元, 同比增长 39%。
交易数据
新通车路产运营稳定，今年有望大幅减亏;常宜高速、宜长高速及五峰山大
桥 22 年毛利率分别 10.64%、14.68%和 48.12%。常宜与宜长高速 22 年分
别亏损 0.83 和 0.63 亿元, 较 21 年的亏损 1.01 和 1.12 亿元都实现减亏; 五
亿元也实现减亏。考虑到去年处于疫情影响下而今年疫情消退，预计今年三
条新路的减亏会更加明显。
投资收益同比增长超 6 亿:公司 22 年投资收益 18.7 亿,较 21 年的 12.0 亿
大幅提升，主要系：1.沿江公司发行基础设施 REITs，获得高额一次性收益；
2.参股的紫金信托等金融公司投资收益提升;3. 其他权益投资工具收益增长。
52 周股价走势图
新能源业务持续推进, 收购公司业绩大幅增长: 公司通过收购云杉清能切入
新能源发电业务。22年电力销售收入6.5亿元,同比增长约39.81%,主要
系子公司如东 H5 海上风电项目于 2021 年 Q4 全容量并网投运。2022 年云
杉清能实现净利润 2.22 亿元，同比增长 54.3%，表现出较高的成长性和稳
定的收益预期。
盈利预测与投资建议: 随着疫情的消退, 我们预计公司今年通行费收入较去
年会有较明显的增长。并带来盈利的回升。我们预计公司 23-25 年的净利润
元,对应现有股价 PE 分别为 9.83X、9.30X 和 8.84X。
财务指标预测
S1480519050005
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377): 疫情影响下业绩受损, 今年有望明显回暖
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁沪高速 (600377): 疫情影响下业绩受损, 今年有望明显回暖
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377): 疫情影响下业绩受损,今年有望明显回暖
东方财智 兴盛之源