海螺水泥（600585）
2023 年三季报点评: Q3 盈利探底, 静待宏观
2023年10月29日
政策发力推动需求回暖和景气反弹
增持(维持)
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 事件: 公司披露 2023 年三季报,前三季度分别实现营业总收入/归母净
利润 990.43 亿元/86.72 亿元,同比分别+16.1%/-30.2%, Q3 单季分别实
现营业总收入/归母净利润 336.07 亿元/22.04 亿元, 同比分别+15.7%/
-14.5%, 略低于此前的预期。
■ Q3 收入延续平稳增长,预计水泥同比量稳价降,吨毛利环比下滑。(1)
Q3 全国水泥产量同比-5.1%, 需求疲软, 供需矛盾加剧行业库存压力,
市场数据
淡季价格跌幅较大,8月后企稳回升乏力。(2)公司 Q3 单季营收同比
+15.7%, 主要是大宗材料等贸易业务体量增长拉动, 水泥自产品销量得
益成本竞争力预计同比基本保持平稳，但价格同比环比均有明显下跌。
(3)Q3 单季毛利率为 16.2%,同比/环比分别-3.2/-5.9pct, Q3 毛利额环
比 Q2 下降 20.99 亿元至 54.39 亿元。考虑到贸易、骨料业务毛利占比
较小，环比下降主要因 Q3 公司重点的珠三角、湖南等市场水泥价格跌
幅较大，公司水泥均价下滑幅度超出煤炭成本降幅，水泥吨毛利环比明
显下降;毛利率的同比下降主要因低毛利的贸易业务规模增长所致。
■ 期间费用有所增加,资本开支明显放缓。(1)公司 Q3 期间费用率为
基础数据
8.0%, 同比+1.0pct, 主要是管理/财务费用率分别同比+0.3/+1.2pct 所致。
(2)公司 Q3 经营活动产生的现金流量净额为 46.24 亿元,同比-9.8%,
基本与盈利降幅一致。Q3 购建固定资产、无形资产和其他长期资产支
付的现金为 28.63 亿元,同比-45.4%,反映矿权获取、项目建设等资本
亿元,环比中报分别+1.1pct/+23.36 亿元,预计主要是骨料等产业链延
伸项目和海外水泥产能等项目建设新增长期借款所致。
■ 中期宏观逆周期调节加码,需求企稳回升和行业竞合秩序修复有望推动
相关研究
水泥景气反弹。当前行业景气筑底,企业利润大幅下行,低效高成本产
《海螺水泥(600585): 2023 年中
能出清压力持续加大。短期需求疲弱,高库存压制价格反弹空间。近期
报点评:水泥盈利探底企稳,产
新增万亿特别国债落地,中期逆周期调节将加码,财政政策持续发力,
业链延伸积极推进》
实物需求有望企稳回升。我们认为需求改善有望改变行业预期,加速行
业竞合秩序修复,叠加淡季错峰力度加大,2023年景气有望明显改善。
■ 盈利预测与投资评级:公司在下行期彰显成本领先等综合优势,产业链
《海螺水泥(600585): 2023 年一
扩张提供新的增长动能。当前水泥企业市净率估值处于历史底部，随着
季报点评: 收入增长彰显龙头实
阶段性盈利底部确认,中期需求预期提振,龙头企业估值有望迎来修复。
基于地产投资下行压力仍大,我们下调公司 2023-2025 年归母净利润至
力,中期景气有望回升》
119/138/157 亿元 (前值为 147/173/185 亿元), 10月 27 日收盘价对应市
盈率为 10.9/9.4/8.3 倍, 维持“增持”评级。
态势恶化的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号