Research and
Development Center
双碳目标下为何看好陕西煤业
—陕西煤业(601225)公司深度报告
2021年09月01日
左前明
S1500519110001
$1500518070001
$1500520100002
相关研究
1. 环比持续改善,业绩创出新高
2. 业绩稳健增长,价值投资之选
3. 煤炭开采、产业投资双轮驱动,业绩增长大超预期
双碳目标下为何看好陕西煤业
公司研究
2021年09月01日
本期内容提要:
公司深度报告
◆深化供给侧改革背景下,煤炭产能加速西移,利好公司所在矿区。供给侧
陕西煤业(601225)
改革化解过剩落后产能，煤炭产能向资源禀赋条件好、开采成本低、安全
保障程度相对较高的地区集中。2011-2020年三西地区(山西、陕西、蒙
投资评级
西)煤炭产量保持稳步增长态势,其中2020年三西地区原煤产量达到十
年新高 27.43 亿吨,同比 2019 年增加 1.03 亿吨 (3.90%),全国原煤产
上次评级
量占比也攀升至71.37%。陕西煤业享供给侧改革政策红利, 所在的陕北、
彬黄矿区原煤产量不断攀高。陕西煤业发挥资源、技术等优势，逐步释放
优质产能, 原煤产量稳定持续增长。2015年至2020年陕西煤业原煤产量
复合增速为 2.64%，其中 2020 年陕西煤业原煤产量 1.25 亿吨，同比增
加约 1000 万吨, 增长率 8.74%, 领先于行业。
◆低碳发展形势下, 优质资源溢价有望逐步提升。 双碳目标下供给受限, 而
“十四五”煤炭需求有望持续增长, 趋紧格局或将延续。煤炭价格大幅上
涨，陕煤所拥有的高卡动力煤价格涨幅领先。在双碳目标指引下，火力发
电对节能、环保的要求愈加严苛,燃煤机组对煤炭的品质要求也将越来越
高。对于陕煤的高卡、低硫动力煤而言，其低硫、低磷、低灰以及高发热
量属性，发电效率更高，排放水平更低，市场竞争力趋强。此外，陕西煤
业所属矿区煤层赋存条件好、地质构造简单，且大多数煤层瓦斯含量低，
公司主要数据
适宜建设现代化大型矿井,可以在较短周期内建设高产高效煤矿,未来具
收盘价 (元)
有产能扩张潜力。
◆双碳目标或将持续制约煤炭供给，资源丰富优势日益彰显。依据
(元)
《20210605-信达证券-信达证券煤炭产能趋势深度研究》测算,2016年
最近一月涨跌幅(%)
以来国家核准的煤矿产能呈现明显的下滑趋势。展望十四五，在碳达峰碳
总股本(亿股)
中和背景下，煤炭新增供给或将进一步受限。产能置换、煤价机制与权益
流通 A 股比例(%)
金等制度制约企业投资建矿意愿,融资环境不佳制约企业投资能力,新增
供给受限或将进一步凸显存量煤炭资源价值。陕西煤业煤炭储量丰富，测
总市值(亿元)
算可采年限超过50年。截至2020年底,公司煤炭保有资源量159.52亿
吨，可采储量 96.61 亿吨，依据 13205 万吨的核定产能，考虑储量备用
系数 1.4,则公司煤炭资源可供开采约 52 年,具备类永续经营属性,即便
考虑到碳中和情形，未来依然有陕西煤业的生存空间。此外，陕西煤业
2008年成立,2014年实现A股上市,体内矿井建设时间整体比较晚,公
司参控股的 18 座矿井规模较大,基本属于国家先进、优质产能。其中,
包括红柳林、张家峁等在内的 12 对矿井, 属于安全生产标准化一级矿井
(具有良好政策环境)。此外,陕西煤业较高的矿井安全生产水平,有效
规避安全生产事件的发生，也可以最大限度地保障产能的释放。
◆背靠陕煤集团,有望打开资产注入成长空间。陕西煤业是陕西煤业化工集