买入(维持)
Q2 主营产品销量普增,业绩增长超预期
巨化股份(600160)点评报告
2022年07月18日
事件:
基础数据
7月14日晚,巨化股份发布了2022年半年度业绩预告,报告期内,公
总股本(百万股)
2,699.75
司预计实现归属于上市公司股东的净利润 8.58 亿元-10.49 亿元,同比
流通A股(百万股)
2,699.75
增加 725%-908%, 实现扣非归属于上市公司股东的净利润 8.03 亿元-
收盘价(元)
9.94 亿元, 同比增加 1292%-1623%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
Q2 主营产品销量环比普遍实现显著提升,业绩增长超预期: 分季度来
看,公司 Q2 预计实现归属于上市公司股东的净利润 6.24 亿元-8.15 亿
元,同比预计增长 576. 21%-783. 31%,环比预计增长 166. 06%-247. 54%。
结合公司经营数据来看,公司上半年业绩实现稳步增长,主要得益于主
营产品普遍较去年同期实现了量价双增。产品销量方面,除含氟精细化
学品和基础化工品外, 其他产品半年度销量均同比实现小幅上涨; 产品
价格方面,基础化工品、含氟聚合物材料以及 HFCs 均价同比涨幅居前,
涨幅分别为 85. 24%、42. 94%、32. 52%; 板块营收方面, 基础化工品、氟
聚合物、食品包装材料同比涨幅居前，报告期内分别实现营业收入
20.34、12.97、6.22 亿元, 分别同比上涨 73.87%、52.58%、46.05%。
相关研究
Q2 在部分产品价格环比下滑的情况下,公司业绩环比实现大幅上涨则
主营产品价格稳中有升, 看好公司长期发展
主要系 Q1 公司装置生产开工及产品销售阶段性受到疫情拖累, Q2 公司
加速推进 PVDF, 看好公司长期发展
全面复产,产品产销量快速提升,并创下了单季度最好产销水平,其中
产业链一体化优势凸显, 四季度业绩超预期
含氟精细化学品、HFCs、食品包装材料销量环比增幅居前,分别环比增
长了 259.19%、95.56%和 40.66%, 仅氟化工原料 Q2 销量环比小幅下滑,
系 02 制冷剂产销量大幅提升, 氟化工原料自用需求随之上涨所致。
制冷剂阶段性筑底,静待需求复苏: 2022 年上半年以来,在原材料价
格回落,空调、汽车等下游终端领域开工受疫情影响,进而导致对制冷
剂需求疲软等因素下,制冷剂价格出现了大幅回落。根据公司经营数据
S0270520010001
研究助理:
孙思源
PVDF 二期产能将投产,将成为公司全新业绩增长点: 上半年公司氟聚
合物板块产品均价及销售收入同比增幅较大,主要系 PVDF 价格同比大
吨产能已处于试运行状态。在短期 PVDF 供需结构持续偏紧、价格维持
高位运行、下半年需求存在修复预期的背景下,公司PVDF原材料R142b、
VDF 可自给自足,利润空间可观,新产能达产后,将为公司贡献业绩增
量,同时公司 PVDF 产业链一体化优势和规模优势也将被放大。
盈利预测与投资建议:预计公司 2022-2024 年实现归母净利润
16. 42/19. 56/22. 03 亿元, 对应的 PE 为 23. 22/19. 49/17. 30(对应 7 月
14日收盘价14.12元),维持“买入”评级。
风险因素: 制冷剂及其原材料价格大幅波动; 制冷剂需求不及预期风
险; PVDF 在建产能投产进度不及预期风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场