内存接口芯片全球龙头，津速®服务器 CPU 未来可期
——澜起科技首次覆盖报告
新股报告
曾萌 (联系人)
推荐（首次评级）
● 内存接口芯片全球龙头,首次覆盖,给予“推荐”评级
澜起科技作为内存接口芯片龙头，产品包括内存接口芯片、津速®服务
器 CPU 及混合安全内存模组。公司发明的 DDR4 全缓冲“1+9”架构被 JEDEC
采纳为国际标准，已成功进入国际主流内存、服务器和云计算领域，并占据
全球市场的主要份额。我们认为云计算&IDC等将驱动服务器市场快速增长,
公司内存接口芯片、津速®服务器 CPU 前景广阔。预计 2019-2021 年实现营
收分别为 21.47/25.15/28.96 亿元, 归母净利润分别为 9.07/10.88/12.76 亿元,
对应 PE 估值分别为 99/83/71 倍,首次覆盖,给予“推荐”评级。
股价一年走势
● 云计算&IDC 支撑服务器市场持续扩张，内存接口芯片市场快速崛起
内存接口芯片是服务器内存模组的核心逻辑器件,其市场规模的增长一
载能力不断提升，服务器中配置内存数量也随之增长，导致内存接口芯片的
增长率高于服务器市场的增速。根据 IDT 和 Rambus 公开披露数据和公司相
关收入推算,2018年全球内存接口芯片市场规模约为5.7亿美元,占全球服
务器市场规模的份额为 0.81%。我们认为在未来 5G 建网的 IT 化趋势下,云
计算、5G、AI、IOT将成为未来5年推动服务器增长的主要驱动力,内存接
收益涨幅(%)
口芯片市场将持续增长。
●公司持续高研发投入、竞争优势明显,津速®服务器 CPU 未来可期
公司是全球内存接口芯片的主要供应商之一,在 DDR4 阶段逐步确立了
行业领先优势。在全球范围内,现阶段从事研发并量产服务器 DDR4 内存接
相关报告
口芯片的主要有: 澜起科技、IDT 和 Rambus, 2018 年澜起科技和 IDT 在
内存接口芯片市场占有率较为接近,占据主要份额,Rambus 占比则相对较
小。公司核心团队强大、持续高研发投入,研发投入占营收比超过15%。当
前,积极布局研发 DDR5 内存接口芯片,有望加强其在内存接口芯片领域的
竞争优势,此外,公司联合 Intel、清华推出的津逮服务器平台已经开始量产,
受益于自主可控下国产替代，津逮服务器平台未来成长可期。
1、IC 设计全球细分行业龙头,内存接口芯片技术领先
1.1、 多年积累，内存接口芯片技术领先
澜起科技成立于2004年,专注于为云计算和人工智能领域提供以芯片为基础
的解决方案，目前主要产品包括内存接口芯片，津逮服务器 CPU 以及混合安全内
存模组。公司发明的 DDR4 全缓冲“1+9”架构被采纳为国际标准。现已成为全球
可提供从 DDR2 到 DDR4 内存全缓冲/半缓冲完整解决方案的主要供应商之一,在
内存接口芯片市场位列全球前二。
公司前身澜起有限公司由外商 Montage Group 独资创立; 2005 年 DVB-C 首个
品牌解调器投产; 2006年公司推出业内第一个 130 纳米 CMOS DVB-S 调谐芯片;
2011年,公司收购摩托罗拉杭州设计中心; 2013年9月 Montage Group 在纳斯达
克股票交易市场挂牌上市; 2014年 Montage Group 完成私有化并从纳斯达克退市;
2017年将消费电子芯片业务出售给程度澜至、澜至半导体以及 Montage Group,不
再销售及研发消费电子芯片,聚焦于服务器芯片领域; 2018年 Montage HK 将所持
有的澜起有限公司83.8%的股权转让给中电控股、嘉兴芯电等39家境内外公司。
澜起科技发展历程
图1:
表1:
公司在内存接口芯片领域深耕十多年，目前 DDR3、DDR4 已经成功进入国际
主流内存、服务器和云计算领域,并且2018年占据约46%全球市场份额。2018年
内存技术有望实现对 DDR4 内存技术的更新和替代。澜起科技正全程参与 JEDEC
组织对最新的 DDR5 内存接口产品的规格定义。DDR5 内存接口芯片相比于前一代
DDR4 内存接口芯片,可以支持更高的运行速率及更低电压工作环境。目前应用于
DDR5 的第一代内存接口芯片正处于进一步研发中。
1.2、公司股权结构分散,中电控股为第一大股东
公司股权结构分散,公司不存在控股股东和实际控制人,中电控股为第一大股
东。截至本招股说明书签署日,发行人共有境内外法人股东21名,自然人股东25
名,其中持有发行人5%以上(含)股份或表决权的股东,包括中电控股、Intel Capital、
WLT、珠海融英。其中,中国电子投资控股有限公司为澜起科技目前的第一大股东,
持有澜起科技 14.31%的股份。
澜起科技股权结构图（发行前）
图 2:
1.3、2017-2018年营收净利高增长,盈利营运能力不断提高
2017-2018年公司营业收入、净利润高速增长。受益于云计算、数据中心、人
工智能的发展,公司内存接口芯片销售旺盛,近三年营收、净利润保持较高的同比
增速。 澜起科技 2018 年营业收入 17.58 亿元, 同比增长 43.19%, 净利润 7.37 亿元,
同比增长 112.41%。
内存接口芯片收入占营收比重 99.49%。2017年7月，公司完全剥离低毛利率
的消费电子芯片业务。剥离前,2016、2017年消费电子芯片业务营收分别为2.85
亿元、2.13亿元,占营收比分别为33.71%、17.34%,逐年下降。2018年公司总营
收 17.58 亿元, 其中 99.49%的营收来自于内存接口芯片收入。
海外营收占比 62.97%, 美国地区销售占比不足 5%, 受中美贸易战影响小。
集成电路产业是典型的全球化分工合作行业，如果中美贸易摩擦进一步升级，有可
能造成产业链上下游交易成本增加，下游需求受限，上游供给不畅，从而有可能给
公司的经营带来不利影响。2018年澜起科技国外销售收入11.07亿元,占总营收比
重 62.97%; 而直接销售到美国地区的收入占比不足 5%, 因而公司受到中美贸易战
不利影响较小。
内存接口芯片毛利率、净利率逐年攀升,2018年毛利率70.54%、净利率41.92%。
公司内存接口芯片毛利率较高,具有较强的竞争优势和盈利能力。2016-2018年,
年7月剥离低毛利率消费电子业务,另一方面新世代内存接口芯片毛利更高,销售
占比增加。公司销售费用率2016-2018年略有上升,管理费用率2016-2018年从29.11%
到 22.16%下降 6.95 个百分点，降幅明显。公司资产减值损失占营业收入的比重逐
年减少,从 2016年 6.56%到 2018年的 0.76%。
总资产周转率呈现下滑趋势,经营性现金流明显改善。公司应收账款增长较快,
应收账款及应收票据总额从 2016 年的 5.879 万元,增长到 2018 年的 24.115 万元,
应收账款周转率不断下滑。存货周转率上升,从2016年的1.61到2018年的4.09;
总资产周转率下滑,从 2016年的 1.12 到 2018年的 0.62。2018年公司经营活动现
金净流量和筹资活动现金净流量明显改善,投资活动现金净流量变动、汇率变动影
响较小，因而带动现金净流量大幅改善。
公司运营效率下滑,2018年总资产周转率0.62
图 10:
2018年经营性净现金流及筹资现金流明显改善
图9:
行业内主要可比公司经营情况对比:目前,国内公司中暂无与公司在业务模式、
产品种类上均完全可比的竞争对手。全球范围内，现阶段从事研发并量产服务器
DDR4 内存接口芯片的主要有 3 家公司, 分别为澜起科技、IDT 和 Rambus。根据
可比公司披露的定期报告统计,总体上看,2018年澜起科技和 IDT 在内存接口芯
片市场占有率较为接近,Rambus 占比相对较小。2016年以来上述三家公司对应的
内存接口芯片业务收入均呈现持续增长趋势，由于内存接口芯片的价格较为稳定、
由于服务器数据存储和处理的负载能力不断提升,服务器中配置内存数量也随之增
长，导致内存接口芯片的增长率高于服务器市场的增速。
2、 云计算、5G、AI 等驱动服务器市场增长、内存接口芯片
前景广阔
2.1、中国 IC 产能缺口巨大, IC 设计国产替代空间巨大
根据美国半导体产业协会数据, 2017 年全球集成电路行业总收入为 4.122 亿美
元, 较 2016 年度增长 21.6%, 全球各主要地区的半导体市场均有增长。美国半导
体市场增长 35%, 成为全球半导体市场增长最快的地区; 欧洲增长 17.1%; 日本增
亿美元(5.411.3亿元), 增长率为24.8%, 对亚太地区半导体市场增长做出大的贡
根据全球半导体贸易统计组织的预测，到 2018-2019 年美国半导体市场仍有
15.6%、5.1%的增长,欧洲的增长率分别为15.8%、5.1%左右,2018-2019年亚太地
区的平均增长率降至 16.3%、5.3%，但中国大陆地区仍将保持 20%以上的增速，中
国大陆地区将成为 2018 年全球半导体市场增速最快的地区之一。
我国本土集成电路产业的起步较晚。在国家及地方政府多项政策的支持和指引，
国家集成电路产业投资基金和地方专项扶持基金的推动, 以及社会各界的共同努力
下, 我国集成电路产业从无到有, 企业创新能力逐步提升, 已经在全球半导体市场
占据举足轻重的地位。根据中国半导体行业协会披露, 自 2002 年以来, 我国集成
电路产业规模得到快速增长。2018年,中国集成电路产业总销售额高达6532亿元,
比上年增长 20.71%。
年的 13%。2018年, 前五大增长最快的 IC 设计公司中有四家(超过 2 亿美元的销
售额)是中国公司(BitMain, ISSI, Allwinner和HiSilicon)。
中国 IC 产能缺口巨大, IC 设计市场空间持续增长。2013 年中国国内 IC 产能
占 IC 市场空间比例为 12.6%, 2018 年为 15.3%, 根据 2019 The McClean Report 预
计,2018-2023年,中国国内 IC产量将保持年化15%的增长,而中国 IC市场保持
8%的年化增长率,至 2023 年国内 IC 生产量占 IC 市场空间的 20.5%。在国内集成
电路产业发展中,集成电路设计业始终是国内集成电路产业中最具发展活力的领域,
增长也最为迅速。根据中国半导体行业协会统计,集成电路设计业销售收入从2010
年的 364 亿元增长到 2018 年 2,519.53 元,年均复合增长率为 27.36%,占全球集成
电路设计业的比重提升至30%以上。
2010-2018年中国 IC 设计销售额平稳增长
图 15:
2.2、云计算、数据中心发展助力服务器需求持续快速增长
服务器是云计算和人工智能行业的基础设施, CPU 和 DRAM 内存是服务器的
两大核心部件。服务器处于硬件层，上游是芯片层，包括计算芯片、存储介质。下
游是应用层，包括云计算、大数据、人工智能、物联网等领域，主要客户属于云计
算和人工智能行业的重要参与者。
年全球 IT 支出约为 3.5 万亿美元, 而云计算市场规模占全球 IT 支出的比重快速提
升,从 2010年的 1.99%上升到 2017年的 6.47%,预计到 2019年将达到 9.25%。对
亿美元, 预计到 2020 年将达到 4,114 亿美元, 2018-2020 年复合增速将达 16.5%。
全球云计算市场规模总体呈现稳定增长态势。2018年，以 IaaS、PaaS 和 SaaS 为代
表的全球公有云市场规模达到 1363 亿美元, 增速 23.01%。预计未来 4 年 CAGR
18.63%, 预计到 2022 年市场规模将超过 2700 亿美元。
预计 2018 年到 2022 年中国云计算市场 CAGR 为 31.80%。根据中国信息通信
研究院统计,2018年我国云计算整体市场规模达962.8亿元,增速39.2%。其中,
公有云市场规模 437 亿元,相比 2017 年增长 65.2%。中国信息通信研究院预计
2019-2022 年仍将处于快速增长阶段, 到 2022 年市场规模将达到 1731 亿元; 私有
云市场规模达 525 亿元, 较 2017 年增长 23.1%, 预计未来几年保持稳定增长, 到
2022 年市场规模将达到 1172 亿元。
云计算服务规模的扩张带动底层云基础设施建设和上层云具体行业应用相关
产业的发展, 尤其是对推动数据中心需求在全球范围内持续增长, 起到了至关重要
的作用。
根据中国 IDC 圈数据, 2018 年全球 IDC 业务市场 (包括托管业务、CDN 业务
及公共云 IaaS/PaaS 业务)整体规模达到 6253.1 亿元人民币, 较 2017 年增长 23.6%;
公共云市场增速接近30%,是拉动整体市场快速增长的主要原因。近年互联网在社
会各行业深入渗透, IDC 业务市场始终保持市场规模量级的增长。2018年, 中国
IDC 业务市场总规模达 1228 亿元, 同比增长 29.8%, 增速放缓 2.6 个百分点, 较
2017年增长超过280亿元,显著高于全球平均水平。受益于国内在线数据量的持
续爆发式增长以及云计算产业的高景气度,国内 IDC 市场未来仍将保持强劲增长
势头，其产品形态、市场格局将会快速与欧美市场趋同。
2018 年全球 IDC 市场 6253 亿, 同比增 23.6%
图 21:
2018年中国 IDC 市场 1228 亿, 同比增 29.8%
图 20:
Synergy 定义的超大型数据中心至少有几十万台服务器。目前全球超大型数据
中心数量已经增长到 400 个, 目前全球至少有 69 个处于规划或建设阶段的超大规
模数据中心, 思科预计 2019 年将达到 500 个, 到 2021 年超大型数据中心将占到所
有服务器安装量的53%,占公有云服务器安装量的85%。中国作为第一人口大国和
互联网大国,大型数据中心规模仅为美国的 1/5。拥有亚马逊、谷歌、微软、Rackspace、
IBM 这些巨头的美国, 在本土建设了占据全球 44%的超大型数据中心, 中国仅占
8%,不到美国的五分之一。日本、英国各占6%,澳大利亚和德国各占5%,新加
坡、加拿大位列其后。
2017年超大云数据中心分布占比中国仅8%
图 22:
2016-2021 年超大型数据中心数量 CAGR 13%
图 23:
服务器是占数据中心成本中的最大部分,约69%。数据中心成本费用支出,
包括投资成本(CAPEX)以及运营成本(OPEX)两大部分。数据中心总拥有成本
TCO=数据中心折旧+数据中心运营成本+服务器折旧+服务器运营成本。受不同等
级设计、规模、地址、建设速度等条件影响,数据中心建设成本差别很大,一个机
架建设成本通常在10-15万左右,通常供电和制冷暖通建设投资占80%,机房建筑
和园区配套占 20%。
数据中心 ICT 设备采购成本结构，服务器占比 69%
图 24:
2017 年，政府信息化、行业互联网+、数字化转型，以及大数据、人工智能时
代下数据量与数据结构的改变,加速对传统的 IT 架构进行变革,中国服务器市场
也保持快速增长势头。国家正在大力推进中国制造2025、智慧政务、智能交通、
智慧医疗、智能电网等行业信息化建设,从“互联网+”向“AI+”的不断演进,
对利用云计算、大数据、AI等先进技术创新的产品和服务需求不断高涨，由此带
万台,全球服务器市场空间为757.05亿美元。根据赛迪顾问调研数据显示,2017
年,中国服务器市场销量达到280.81万台,销售额达到668.80亿元,分别比2016
年同期增长 15.6%和 15.8%。其中, x86 服务器市场销量为 278.2 万台, 占中国服务
器市场总销量的 99.1%; x86 服务器销售额为 591.9 亿元，占中国服务器总销售额
的 88.5%, x86 服务器已经成为当前市场应用的主流,占据绝对主导地位。
2017年, 互联网仍是 x86 服务器市场销售额最大、增速最高的行业市场, 主
要推动力来自阿里、腾讯、百度等互联网巨头对超大规模数据中心的投资。此外,
政府、电信、交通等行业市场的增速也普遍高于市场平均水平，拉动行业采购的主
要动力是行业数字化转型。
随着移动互联、云计算、大数据、物联网等技术的日趋成熟，电信与互联网、
政府、交通、制造等传统行业对服务器市场的需求将明显提升。此外，人工智能技
术的发展将推动 AI 平台建设需求的爆发式增长, “AI+”的产业化进程将不断加快,
公共安全、视频 AI、车载 AI 等领域将产生巨量 AI 计算需求,新兴市场将成为服
务器市场全新的增长点。
内存接口芯片行业三足鼎立, 市场规模持续快速增长
内存接口芯片是 CPU 和内存之间的桥梁。内存接口芯片是内存模组（又称内
存条)的核心器件,主要作用是提升内存数据访问的速度和稳定性,以匹配 CPU
日益提高的运行速度和性能。内存接口芯片按功能可分为寄存缓冲器 (RCD)、数
据缓冲器(DB)和内存缓冲器(MB)三类。其中,RCD用于存储缓冲来自内存
控制器的地址/命令/控制信号，作用是进行数据传输的控制和分配，DB 是用来存
储来自内存控制器或内存的数据信号, MB 同时具备 RCD 和 DB 功能, 可由单颗
芯片 ( 高级内存缓冲器 AMB 或 MB ) 实现，也可由 RCD 和 DB 套片实现。搭载不
同数量 RCD、DB 和 MB 构成了不同内存接口协议(DDR)标准下的 DRAM 模组。
内存接口芯片封装在 DIMM,应用于数据中心
图 27:
内存接口芯片是连接 CPU 和内存的桥梁
图 28:
内存接口芯片认证过程严格，尤以 CPU 厂商认证最为关键。内存接口芯片是
CPU 和内存之间的桥梁，内存接口芯片厂商想要进入主流市场需要经过严格的认
证。先后要经过 CPU 厂商 Intel 等、内存供应商如三星、美光等、服务器厂商总共
三轮认证。内存接口芯片企业只有通过三轮认证后才能获得供应商资格，其中以
CPU 厂商的认证最为关键。而且 CPU 市场和存储器市场都是高度集中的市场,增
加了认证的难度。内存接口芯片行业集中度高,全球仅 IDT、澜起科技、Rambus
三家主流厂商, 其中 2018 年澜起科技占据约 45.32%市场份额, IDT 约 48.20%,
Rambus 约 6.5%。全球服务器、服务器用 CPU 市场和 DRAM 市场均高度集中, Intel
占据 CPU 95%的市场,三星、美光和海力士占据 90%以上 DRAM 市场。采用 Intel
服务器平台的厂商需要使用通过 Intel 认证的产品，DDR4 时代通过 Intel 内存接口
芯片认证的公司仅有 IDT、澜起科技、Rambus 三家。DDR5 世代对内存接口芯片
高速率、低电压等要求提升，技术要求和行业认证双重作用，行业壁垒有望提升，
竞争格局有望稳定。
从 DDR2-DDR5,单个内存模组使用的内存接口芯片数量不断增加。根据
JEDEC(固态技术协会)标准,内存接口芯片经历了DDR2、DDR3、DDR4、DDR5
世代的发展,传输速率、容量性能逐渐提高。从 DDR2 到 DDR5,服务器内存模组
数量、单个内存模组的容量以及使用的内存接口芯片数量都逐渐增加,DDR4
世代将继续增加到11个。
内存接口芯片的下游客户高度集中，三星电子、海力士、美光科技 DRAM 市
场占有率合计超过90%。行业下游客户主要为三星电子、海力士、美光科技为代
表的内存模组制造商，需求规模较大，且增速较快，是 2017 年存储器市场乃至全
球半导体市场欣欣向荣的重要推手。2017年全球存储器的销售额达到1,240亿美元,
增幅达到 61 5%，其中 DRAM 销售额达到 720 亿美元，较 2016 年增长 76 8%，根
据相关行业统计数据, DRAM 市场的主要供应商三星电子、海力士、美光科技的
市场占有率合计超过90%,呈现出了很高的市场集中度。存储芯片市场需求巨大且
具有很强的增长潜力，随着大数据、物联网、人工智能等新兴产业的发展，存储产
业的规模与重要性都将大大提升。
根据 IDT 和 Rambus 定期报告公开披露数据和发行人相关收入推算, 2016 年
全球内存接口芯片市场规模约 2.8 亿美元, 2018 年约为 5.7 亿美元, 占全球服务器
市场规模的份额为 0.81%, 3 年年化增长率为 40%。由于服务器数据存储和处理的
负载能力不断提升，服务器中配置内存条的数量快速增长，因此内存接口芯片的增
长率预计将高于服务器增长速度。结合全球服务器出货量的未来增长预期,以及内
存技术和服务器发展趋势，我们认为内存接口芯片的市场规模仍将保持快速增长。
2016年至2018年内存接口芯片市场规模情况(亿美元)
图 29:
3、内存接口芯片龙头,津速®服务器 CPU 未来增长可期
3.1、 内存接口芯片全球龙头, DDR5 世代产品将进一步强化公司壁垒
深耕内存接口芯片领域，技术标准行业领先。公司在内存接口芯片领域深耕十
多年,成为全球可提供从 DDR2 到 DDR4 内存全缓冲/半缓冲完整解决方案的主要
供应商之一。澜起科技发明的 DDR4 全缓冲 “1+9” 架构创新性采用 1 颗寄存缓冲
控制器为核心、9 颗数据缓冲控制器芯片的分布结构布局, 大幅减少了 CPU 与
DRAM 颗粒间的负载,降低了信号传输损耗,解决了内存子系统大容量与高速度
之间的矛盾。该技术架构最终被 JEDEC (全球微电子产业的领导标准机构) 采纳
为国际标准,提升了国际话语权。
内存接口芯片认证过程严格，尤以 CPU 厂商认证最为关键。内存接口芯片厂
商想要进入主流市场需要经过严格的认证。先后要经过 CPU 厂商 Intel 等、内存供
应商如三星、美光等、服务器厂商总共三轮认证。内存接口芯片企业只有通过三轮
认证后才能获得供应商资格,其中以 CPU 厂商的认证最为关键。而且 CPU 市场和
存储器市场都是高度集中的市场,增加了认证的难度。内存接口芯片行业集中度高,
全球仅IDT、澜起科技、Rambus 三家主流厂商, DDR4 时代通过 Intel 内存接口芯
片认证的公司仅有 IDT、澜起科技、Rambus 三家，而且澜起科技是第一家获得内
存接口芯片认证公司。DDR5世代对内存接口芯片高速率、低电压等要求提升,技
术要求和行业认证双重作用，行业壁垒有望提升，竞争格局有望稳定。
积极跟进 DDR5 标准制定,抢占行业高点。内存接口芯片技术未来将实现更
高的传输速率和支持更大的内存容量。公司将凭借在 DDR4 世代确立的技术领先优
势，进一步研发 DDR5 世代内存接口芯片产品，不断推动行业技术标准的提升，并
形成一定技术壁垒。公司目前正积极参与 DDR5 JEDEC 标准的制定, 2018年, 启
动了 DDR5 内存接口芯片的工程版芯片研发,目前已经完成第一代工程版芯片流片
及功能验证，各项指标和功能符合预期。未来，澜起科技将根据 JEDEC 组织关于
DDR5 内存接口芯片后续推出的完整规格书优化芯片设计,并有望于 2020 年底前
完成第一代 DDR5 内存接口芯片量产版的研发工作。
下游客户多为国际存储器龙头，集中度较高且在稳定提升中。公司当前主要客
户为富昌电子、海力士、海太半导体、金士顿、淇诺科技、三星电子、中电器材等,
2018年公司前五大客户营收占比达90.1%,下游行业集中度较高且有逐年提高趋势。
上游供应商集中度近三年总体保持稳定。公司的主要供应商包括富士通电子、Intel
公司、联华电子、台积电、星科金朋、矽品科技,2018年前5大上游供应商集中
度达 91.87%。
图33:
供应商集中度稳定, 2018年前5位达91.87%
2018年前5客户集中度提升,达90.1%
图 32:
3.2、与清华、Intel 三方合作研发津速®服务器将是未来重要增长点
CPU(中央处理器)分为移动端 CPU、桌面级 CPU、服务器 CPU。场景需求,
服务器的 CPU 性能远超 PC CPU 性能,具体可从稳定性、CPU 数量和缓存三方面
来体现。PC 的 CPU 是按 3x24 小时连续工作而设计的，在不使用时，PC 一般处于
关机状态。而服务器则是 365 天全年无休,要求稳定性更好。一台 PC 只能安装一
个 CPU, 但是在服务器上, 却能够使用两个、四个甚至八个 CPU。服务器 CPU 提
供三级缓存。L1 缓存容量小,L2 较大,L3 级缓存主要是服务器 CPU 或工作站级
CPU 的特性。L2 和 L3 缓存的大小也是特定系列中 CPU 型号的主要区别之一,其
缓存容量的大小直接影响着 CPU 的性能。
2017年AMD公司推出了基于其Zen架构的第一代EPYC( 霄龙 )服务器CPU,
2018年下半年向业界公开展示基于其“Zen 2”架构的、代号为“Rome”的新一代
EPYC 服务器 CPU, 预计这将成为业界首款 7nm 制程的服务器 CPU, 这凸显了该
公司对于开拓该领域市场的决心。基于“Zen 2”架构的新 EPYC 已经出样，预计将
会在 2019 年正式推出。新一代 EPYC 处理器采用台积电 7nm 工艺,从第一代的
32 核 64 线程提升到了 64 核 128 线程,同时支持 PCIe 4.0。值得一提的是,这一代
新 EPYC 处理器采用了 Chiplet 设计,这是一种模块化设计方法,可以实现性能、
功耗和集成度水平的全面提升，有助于降低数据中心的运营成本和散热需求。
服务器 CPU 市场上，Intel 处于绝对的领先地位，占据着服务器 CPU90%以上
的份额。AMD Zen 架构产品推进到了 12nm Zen+架构,获得越来越多的支持。据
Mercury 的统计, 2018 年二季度, x86 服务器市场份额再次发生变化, Intel 从峰值
99.5%跌至98.7%, AMD 增加到1.3%, 到2018年年底 AMD 市场份额增加到了3.20%。
服务器市场的份额将有望继续提升，Digitimes 预测, 2020 年底英特尔在服务器市
场份额或下降至90%以下。
公司与清华大学及 Intel 三方联合合作研发津速®服务器 CPU。津速®服务器
平台结合了公司的内存监控技术，清华大学的动态安全监控与可重构计算架构，以
及 Intel 的 CPU 技术,为数据中心产品市场提供安全、可靠的运算平台,具有独创
性。该产品在提供安全性的同时还保障了性能优势,处于行业领先水平。2018年
11 月, 津速®服务器 CPU 及其平台采用的“动态安全监控技术”获评第五届世界
互联网大会“世界互联网领先科技成果”。
津速®系列 CPU 是澜起科技推出的一系列具有预检测（PrC）和动态安全监
控(DSC)功能的 x86 架构处理器，适用于津速®或其他通用的服务器平台。津速
®系列 CPU 在英特尔® x86 至强处理器的基础上集成了清华大学的 DSC 技术,可
与澜起科技的混合安全内存模组（HSDIMM®）搭配而组成津逮®服务器平台，为
云计算服务器提供芯片级的动态安全监控功能。此外，津速®系列 CPU 还融合了
先进的异构计算与互联技术, 可为未来人工智能和大数据应用提供强大的综合数据
处理和计算力支撑。
生态系统构建是国产 CPU 厂商发展的一个瓶颈。在服务器市场,无论是 Intel、
AMD 还是国产 CPU 厂商龙芯等芯片制造商都需要构建一个软硬件生态系统, 其中
包括 OS、应用及软件的优化等。目前第一代津速®服务器平台已具备量产能力,
客户包括联想、长城等国内知名企业。公司大力拓展数据中心产品市场，提供更为
安全、可靠的运算平台，与行业生态系统内主要企业的需求相契合，因此基于当前
的客户拓展情况，该产品的销售有望成为公司的业绩增长点。此外，津速®服务器
平台受下游数据中心和服务器市场发展的推动，预计未来市场空间较乐观。
2019 年第一季度中国 X86 服务器市场遇冷, 出货量同比增速自 2010 年以来首
次出现负增长(-0.7%),一方面1季度是采购单季,另一方面2018年4季度到2019
亿美元(约合240.90亿元人民币),同比增长13.5%。2019年第一季度从厂商市场
份额来看,按出货量前三名厂商依次为浪潮、戴尔易安信和华为;按销售额前三名
厂商依次为浪潮、华为和新华三。
2019Q1 中国 X86 服务器厂商市场份额
图 36:
3.3、持续高投入研发费用、高端科研人才齐聚，具备创新基因
公司轻资产运营、重视研发工作，其核心技术均系自主研发结果。工程建设费
用支出仅占总募集资金比重约24.23%,如成功募集资金且项目如期进展,公司固
定资产比重占资产总额比重不超过10%,属于轻资产运营。
2016-2018年研发费用小幅增长,占营收比重超过15%,总体保持稳定。公司
16-18 年研发费用分别为 19,822.69 万元、18,826.93 万元和 27,669.52 万元，占营业
亿元,投向新一代内存接口芯片研发及产业化项目、津速®服务器 CPU 及其平台
技术升级项目、人工智能芯片研发项目。募集资金继续投入研发，有助于稳固公司
在内存接口芯片的领先地位。
截止到 2018年 12月 31日,公司研发技术人员 181人,占员工总数比达 70.98%,
其中核心技术人员 4 人, 占比 1.57%。杨崇和任职公司董事长, 美国俄勒岗州立大
学电子与计算机工程硕士及博士,2010年当选美国电气和电子工程师协会院士
(IEEE Fellow), 荣获 “IEEE CAS 产业先驱奖”和上海市政府授予的“白玉兰荣
誉奖”,主要分管公司的战略发展和技术研发方向,其参与的职务发明共获得授权
及申请专利21项。山岗,北京航空航天大学电子与通信系统硕士,曾经荣获中国
电子学会科技进步奖一等奖,上海市科学技术奖三等奖等。山岗先生目前担任市场
应用技术部(公司的研发部门之一)负责人,自加入公司以来,参与的职务发明共
获得授权及申请专利31项,为公司主要专利发明人之一。
员工结构上,本科学历员工129人,占比50.59%,硕士学历110人,占比43.14%。
2016-2018 年人均创收分别为 249.98 万元、601.72 万元、689.28 万元; 人均创利分
万元、121.1 万元
3.4、 募投项目聚焦研发, 持续增强核心竞争力
公司拟发行不超过11,298万股，募集约23亿元。募集资金将投向于新一代内
存接口芯片的研发及产业化项目、津速®服务器 CPU 及其平台技术升级项目和人
工智能芯片研发项目。其中,内存接口芯片的更新换代将有利于巩固公司在细分领
域的领先地位; 津速®服务器 CPU 及其平台的技术升级将有利于公司更好地为云
计算时代提供高性能、高安全的服务器 CPU 及其平台产品;人工智能芯片研发项
目将围绕客户需求，瞄准产业发展方向，为公司储备新的业务增长点。本次募投项
目的顺利实施可以为公司未来新产品新技术的研发,以及业务领域的拓展提供了必
要的技术和研发资源支撑，是公司技术驱动业务发展战略的需要。
本次募集资金的运用有利于优化公司的产品结构,通过已有产品的更新换代和
新产品的研发，增强公司的核心竞争力和提高市场份额。本公司无控股股东及实际
控制人，不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业同业竞争的情形，本
次募集资金投资项目的实施亦不会对公司的独立性产生不利影响。
4、盈利预测与投资建议
4.1、关键假设
(1) 云计算、IDC 等顺利发展, 服务器市场规模持续增长。
(2) 我们认为澜起科技毛利率有望稳步提升,公司 2019-2021 年毛利率分别
为 70.6%、71.1%、71.5%, 费用率处于相对稳定状态。
(3)公司 DDR5 内存接口芯片及津速®服务器 CPU 研发顺利。
4.2、 盈利预测与投资建议
预计公司 2019-2021 年实现营收分别为 21.47/25.15/28.96 亿元, 归母净利润分
别为 9.07/10.88/12.76 亿元, 对应 PE 估值分别为 99/83/71 倍。 澜起科技作为内存接
口芯片龙头, 发明的 DDR4 全缓冲“1+9”架构被 JEDEC 采纳为国际标准, 已成功
进入国际主流内存、服务器和云计算领域，并占据全球市场的主要份额。我们认为
云计算&IDC 等将驱动服务器市场快速增长,公司内存接口芯片、津速®服务器 CPU
前景广阔。首次覆盖，给予“推荐”评级。
产品研发进展不及预期。DDR5 新技术和新产品的研发仍存在一定不确定性,
包括行业标准技术规格书的修订，内存接口芯片电路设计的高复杂度，新一代
DDR5 内存颗粒以及中央处理器等上下游合作厂商的产品研发进度等,都会影响澜
起科技新一代 DDR5 内存接口芯片的研发和量产进度。
津速服务器研发量产不及预期。服务器 CPU 行业竞争激烈，技术更新日新月
异。而且构建软硬件生态系统对于服务器厂商尤为关键。在 Intel 和 AMD 垄断服务
器 CPU 市场份额情况下,若国产 CPU 不能建立起软硬件生态系统,将难以抢占市
场份额, 打破巨头垄断。
产品结构单一风险。2016-2018年，发行人内存接口芯片占发行人营业收入比
例分别为66.08%、76.14%、99.49%,发行人存在产品结构单一的风险。虽然发行
人计划提高津速®服务器 CPU 以及混合安全内存模组的销售规模,但如果在短期
内出现内存接口芯片需求下降的情况,将会对本公司的营业收入和盈利能力带来重
大不利影响。。
附: 财务预测摘要