2019年07月01日
澜起科技（688008.SH）
新股分析
| |||
全球内存接口芯片的领导厂商
询价区间:
19.91 - 25.22 元
定价区间:
- 元
投资要点
发行数据
总股本 (万股)
101,683
◆ 全球内存接口芯片的核心供应商, 国内资本市场稀缺标的: 公司主营业务是内存控
发行数量(万股)
制芯片的设计和销售, 目前在全球市场上的主要厂商包括了 IDT、澜起科技和
网下发行(万股)
Rambus,其中前两者占据了核心的份额。内存控制芯片是内存数据读写与传输速
网上发行(万股)
度高效可靠的核心部件, 一方面在产品的技术开发方面有着较高的要求, 另一方面
保荐机构
中信证券股份有限
与下游的魔族厂商和上游的颗粒厂商之间也需要保持长期合作开发共同推进的关
系,在技术和合作均有着较高的壁垒,形成了公司的核心竞争力。从国内资本市场
发行日期
2019/7/8
的状况看,公司在全球存储器行业中具备了主流产品竞争实力,拥有稀缺性。
发行方式
网上发行,网下配
◆ 产品拓展至 CPU，国产化布局持续: 从 2016 年以来，澜起科技、英特尔及清华大
售,战略投资者配售
学合作研发出津逮系列服务器 CPU, CPU 基于 X86 核心架构实现, 并且基于津逮
股东信息
CPU 及澜起科技的混合安全内存模组搭建了津逮服务器平台,是一款高性能的安
中国电子投资控股有限公司
15.90%
全可控可信服务器平台,尤其适用于对数据安全有较高要求的数据中心。未来随着
Intel
国内服务器行业在企业及云计算服务提供商持续扩张的需求, 以及国内信息安全自
10.00%
Capital(Cayman)Corporation
主可控诉求的提升,公司有望充分受益于国内市场的有效驱动,获得在产品出货量
WLT Partners, L.P.
8.64%
和最终盈利能力方面的有效提升。
珠海融英股权投资合伙企业(有限
6.81%
◆ 募集资金进一步加前研发能力, 拓展优势领域与开发新兴应用并举: 公司拟通过科
合伙)
创板公开发行股票募集资金总额为 23.0 亿元,拟发行股数不超过 11,298.1389 万
上海临理投资合伙企业(有限合伙)
5.26%
股,拟募集主要投入3个研发类及技术升级类项目,包括新一代内存接口芯片的研
中信证券投资有限公司
5.02%
发、津速®服务器 CPU 的升级以及人工智能芯片的研发等。可以看到的是,公司
Xinyun Capital Fund I, L.P.
4.35%
的募集资金一方面用于拓展现有内存接口芯片的技术能力和竞争实力,另一方面也
嘉兴宏越投资合伙企业(有限合伙)
4.35%
在积极开拓包括 CPU、人工智能芯片等新产品的产品线和技术实力解决方案,有
金石中睿一期(深圳)股权投资合伙
3.47%
望帮助公司打开新的成长空间。
企业(有限合伙)
嘉兴萚石三号投资合伙企业(有限
3.24%
合伙)
蔡景彦
元（股本总数按照发行前的股本总数）。根据 A 股可比上市公司的 PE (动态及静
态)、PS(TTM)和 PB作为参考,并且综合考虑主要竞争对手的收购项目情况我
们可以认为,公司的整体估值水平为225亿元~285亿元,以现有总股份数结合拟
宋怡萱
相关报告
不及预期影响新品拓展:上游代工及封测产能供给不足影响公司出货的风险。
财务数据与估值
内容目录
一、公司概况
澜起科技股份有限公司前身澜起有限成立于 2004 年,公司自 2007 年起聚焦服务器芯片领
域,目前主要产品包括内存接口芯片、津速服务器 CPU 以及混合安全内存模组。2018 年公司整
体变更为股份有限公司,目前申请上海交易所科创板上市。
(一) 历史沿革
公司前身澜起有限于2004年由 Montage Group 独资设立,为外商独资企业; Montage Group
月公司经增资变更为中外合资企业: 2018 年 5 月公司经股权转让拆除境外架构: 2018 年 10 月
公司整体变更为股份有限公司。
公司原境外母公司 Montage Group 成立以来发展出内存接口芯片及消费电子芯片两条产品
线,2017 年管理层及股东决定澜起有限聚焦于服务器芯片领域,成都澜起聚焦于消费电子芯片
领域,2017年8月以后公司不再销售及研发消费电子芯片。
截至公司签署招股说明书(注册稿)日期,公司第一大股东为中电投控持有公司 15.9%的股
份,公司股权架构较为分散,不存在控股股东和实际控制人。
公司拥有 3 家境内全资子公司以及 5 家境外全资子公司。境内全资子公司:澜起电子昆山主
要从事研发活动, 2018 年净利润-2.412.84 万元; 昆山澜起半导体有限公司主要从事产品销售活
动,2018年净利润4,218.56万元;澜起电子上海股东尚未完成出资,澜起电子尚未开展经营或
交易。境外全资子公司: 澜起开曼为境外公司的控股平台, 2018 年净利润 9.997.7 万美元: 澜
年净利润 8,357.88 万美元。
(二) 主营业务
公司主要为云计算和人工智能领域提供以芯片为基础的解决方案,目前主要产品包括内存接
口芯片、津逮服务器 CPU 以及混合安全内存模组。公司自成立以来采用 Fabless 经营模式,专
的主要晶圆制造厂为富士通电子、台积电等,主要封装测试厂为星科金朋、矽品科技等。
内存接口芯片: 深耕十多年, 可提供从 DDR2 到 DDR4 内存全缓冲/半缓冲完整解决方案,
公司相关产品已成功进入国际主流内存、服务器和云计算领域，占据全球市场的主要份额。
津速服务器平台: 2016 年以来澜起科技与英特尔及清华大学合作研发出津逮系列服务器
CPU。基于津逮 CPU 及澜起科技的混合安全内存模组而搭建的津逮服务器平台,是一款高性能
的安全可控可信服务器平台,尤其适用于对数据安全有较高要求的数据中心。
2018年公司内存接口芯片收入占总收入的99.49%。公司于2018年底成功推出第一代津逮
公司的主要客户是富昌电子、海力士、海太半导体、金士顿、淇诺科技、三星电子、中电器
材等。
公司的客户集中度较高,2018年公司前五大客户贡献的营收占比为90.10%,主要是由于下
游的行业集中度较高。
内存接口芯片某一代具体产品的生命周期里,销售单价逐步降低;但随着技术迭代后,新产
品因技术先进而售价将有所提高，因此内存接口芯片产品的平均销售单价在报告期内稳中有升。
(三) 经营业绩
公司营业收入保持平稳快速增长,主要源于在物联网、人工智能、云计算等新一代信息技术
和应用开始普及带动下,新建数据中心数量大幅增加,带动了全球服务器及其核心部件内存接口
芯片的市场需求。
公司毛利率主要受到内存接口芯片的价格变动影响,2016~2018年,内存接口芯片的毛利
率分别为 63.0%、65.8%和 70.8%,随着产品价格的上升而有所增加,也使得公司的综合毛利率
有所提升。
公司费用率方面整体基本保持了相对的平稳,随着收入规模的增长,研发费用占收比有所下
降,但是数值方面仍然再上升,2018年全年的研发投入规模为2.77亿元,占营业收入的比重为
15.74%。截至 2018 年 12 月 31 日,公司研发技术人员 181 人,占员工总数比达 71.0%,其中
核心技术人员 4 人, 占比 1.57%。
(四)募集资金用途
本次公开发行股票,公司拟发行股数不超过11,298.1389万股,拟募集资金总额为23.0亿
元,主要投入 3 个研发类及技术升级类项目,包括新一代内存接口芯片的研发、津速®服务器
CPU 的升级以及人工智能芯片的研发等。
从公司募集资金预计的投入项目看，仍然围绕自身主业进行拓展，包括了存储器控制芯片、
CPU 平台, 而人工智能产品则是公司未来的研发方向。
二、行业分析
公司所处的行业是半导体集成电路产业,按照产品分类属于半导体存储器行业,下游主要应
用在服务器、PC 等市场。按照经营模式分类，公司属于集成电路设计细分板块，生产和制造通
过外包给代工厂和封装测试厂完成,公司固定资产规模相对较小。对于未来的发展预期,我们认
为公司仍然主要受到全球半导体行业尤其是内存需求变动的周期性影响为主,在国内芯片自主可
控的环境下,公司作为拥有核心自主技术的厂商,也会获得产业政策的有效支持,进而获得更为
良好的额发展预期。
(一) 集成电路行业分析
根据美国半导体产业协会统计，2017年全球集成电路行业总收入为4,122亿美元，同比增
长 21.6%,全球各主要地区的半导体市场均有增长。美国半导体市场增长 35%,成为全球半导
体市场增长最快的地区:欧洲增长 17.1%: 日本增长 13.3%: 亚太地区增长 19.4%。其中，中
国大陆地区集成电路产业规模为802亿美元(5,411.3亿元),同比增长24.8%。
根据全球半导体贸易统计组织的预测,2018年美国半导体市场仍有16.8%的增长,欧洲和
日本的增长率都保持在 6.6%左右,亚太地区的平均增长率降至 7.7%,但中国大陆地区仍将保持
20%以上的增速。从全球竞争格局的角度看,目前少数巨头企业占据了全球半导体产业的主导地
位,2017年前十大厂家市场占比达到了58.4%,整个市场较为集中。
全球竞争格局方面,2017年前十大厂家市场占有率达到了58.4%,市场集中度较高。其中
年获得快速的成长, 其中三星更是超越英特尔成为了全球半导体行业收入规模最大的厂商。
中国集成电路行业: 2017年中国集成电路产业总销售额 5.411.3亿元, 同比增长 24.8%,
其中集成电路设计行业发展势头尤其迅猛,2017年销售额同比增长26.1%。截至2017年,我
国集成电路设计企业的总量已达 1,380 家，较 2015 年的 736 家上升了近一倍；2017 年中国大
陆前十大集成电路设计企业的销售总额达到788.2亿元,同比增长14.65%。
(二)下游:数据中心与服务器行业分析
2017 年全球云计算规模将达到 2,602 亿美元, 预计到 2020 年将达到 4,114 亿美元,
2018-2020 年复合增速将达 16.5%。云计算服务规模的扩张带动底层云基础设施建设和上层云具
体行业应用相关产业的发展, 尤其是对推动数据中心需求在全球范围内持续增长, 起到了至关重
要的作用。数据中心作为云计算的物理基础,2017年全球数据中心市场规模达534.7亿美元,
过去三年全球市场增速基本保持在15%-20%之间,行业成长性突出。
服务器是占数据中心成本中的最大部分。2017年,政府信息化、行业互联网+、数字化转型,
以及大数据、人工智能时代下数据量与数据结构的改变, 加速对传统的 IT 架构进行变革, 中国
服务器市场也保持快速增长势头。根据赛迪顾问调研数据显示,2017年,中国服务器市场销量
达到 280.81 万台,销售额达到 668.80 亿元,分别比 2016 年同期增长 15.6%和 15.8%。
(三)存储器行业及内存接口芯片
存储器行业是半导体集成电路行业的主要行业分部,2018年的收入规模达到了1579.7亿美
元,占到全球半导体市场的 33.7%份额,占据全球集成电路市场 40.1%的份额。从产品的特性
上区分包括了易失性存储器和非易失性存储器,其中内存(DRAM)是易失性存储器的代表产品。
DRAM 的分类可以从产品的速率等性能指标分布看,目前主要市场主流的产品从 DDR2 到
最新研发的 DDR5,应用市场则包括了移动终端、个人电脑、消费电子以及网络服务器等市场。
澜起科技的主要产品涵盖了目前主流的分支,其 DDR5 产品也已经在研发管线中。从下游应用
市场看, 澜起科技的终端需求厂商以服务器客户为主, 包括了公司计算机中心和数据中心供应商
等主要客户,对于产品的可靠性有着较高的要求。
内存接口芯片是服务器内存模组的核心逻辑器件,其主要作用是提升内存数据访问的速度及
稳定性,满足服务器 CPU 对内存模组日益增长的高性能及大容量需求。根据 IDT 和 Rambus 定
期报告公开披露数据和发行人相关收入推算,2018年全球内存接口芯片市场规模约为5.7亿美
元, 其中澜起科技市占率约45%左右。
全球范围内,现阶段从事研发并量产服务器内存接口芯片的仅有3家公司,分别为澜起科技、
IDT、Rambus。
IDT: 成立于 1980 年,总部位于美国,是一家为通信、计算机和消费类行业提供组合信号
半导体解决方案的公司。2019 财年前三季度(2018年4月2日-2018年12月30日)营业收入
7.05 亿美元, 其中内存接口芯片领域收入为 2.07 亿美元。
Rambus:成立于1990年,总部位于美国,并同时提供安全研发、高级LED照明设备和显
示器以及拟真移动媒体领域的产品与服务。2018年营业收入2.31亿美元,其中内存接口芯片领
域收入为3,640万美元。
三、盈利预测及投资建议
对于公司的盈利预测我们主要基于全球市场内存需求的变化趋势, 尤其是在服务器端的需求
内集成电路设计厂商的估值作为参考,同时结合公司在全球市场主要竞争对手 IDT 近期被收购的
项目估值,基于上述的估值我们给与公司在科创板上市发行的估值范围预期。
(一) 盈利预测
从 2017 年公司将消费电子芯片业务撇除之后,目前核心业务收入主要来自于内存接口芯片,
产品的终端应用主要是服务器类产品,因此我们主要从下游需求的变化趋势来判断公司未来的营
收变化预期。而盈利能力的变化则取决于公司出货量趋势,以研发费用为代表的经营费用整体将
会保持平稳增长的趋势。
主要业绩预测假设:
1) 服务器市场在 2019 年的增速将会有所放缓,主要是核心 IDC 需求的终端客户资本开支
有所减少,2020年后将会逐步改善的预期。因此我们认为公司产品出货量增速将会显著放缓,
而由于 DDR5 等新品尚未在市场中投放，产品整体价格处于下行趋势。
2) 毛利率主要取决于主要的代工厂、封装厂和测试工艺的成本变化趋势, 2019 年的产能整
体而言处于供给较为充足的状况，因此公司的产品价格下行对于毛利率的影响较为有限。
基于上述假设我们对于公司收入和毛利率的预期如下:
3)费用率方面,公司的研发投入仍然需要维持每年持续的增长,而销售费用和管理费用的
而费用率水平基本持平，其他资本性的投入不会大幅度变化。其他主要的税率等投入维持稳定。
基于上述假设,公司整体的盈利预测如下:
我们预计公司 2019 ~ 2021 年的净利润分别为 7.30 亿元、8.01 亿元和 10.9 亿元,以公司
IPO 发行前的股份数对应 EPS 分别为 0.72、0.79 和 1.07 元。
(二) 估值分析及投资建议
公司作为集成电路设计行业的厂商,产品方面在 A 股上市公司中没有直接的竞争对手,从
业务形态上看,我们选择同类型以及在收入规模上可以匹配的个股进行对比。
另外,作为公司的全球市场的主要竞争对手 IDT,在 2019年 3月31日,日本瑞萨电子完
成对 IDT 的收购, IDT 成为瑞萨电子的全资子公司, 瑞萨电子通过现金储备和贷款, 以约 63 亿
美元完成交易。从 IDT 最后一期公布的 2018 年年报显示, 其营收规模 15.5 亿美元, 净利润为
421 万美元。
根据 A 股可比上市公司的 PE (动态及静态)、PS (TTM) 和 PB 作为参考,并且综合考虑
主要竞争对手的收购项目情况我们可以认为,公司的整体估值水平为225亿元~285亿元,以现
有总股份数结合拟发行股份数量的合计值计算,公司的发行区间为每股发行价格为 19.91 元至
25.22 元。
宏观经济及贸易争端风险影响云计算等产业的需求;
公司产品研发进度不及预期影响新品拓展;
上游代工及封测产能供给不足影响公司出货的风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;