海螺水泥（600585）
2022年三季报点评:主业盈利有望底部反弹,
2022年10月28日
富余现金投资力度加大
增持(维持)
股价走势
#产品价格上涨
投资要点
■ 事件: 公司披露 2022 年三季报,前三季度实现营业总收入 853.28 亿元,
同比-29.9%, 实现归母净利润 124.19 亿元, 同比-44.5%, 盈利基本符合
市场数据
我们预期。
■ Q3 单季收入降幅维持,预计因水泥价格降幅扩大抵消销量回升。(1)
公司 Q3 单季收入同比-29.9%,与 Q2 基本持平,考虑到 Q3 全国水泥产
量降幅较 Q2 收窄,公司策略性回收市场份额,但数字水泥网统计的全
国高标水泥含税均价同比下降 31 元/吨, 环比 Q2 下降 61 元/吨, 预计
公司自产品销量降幅明显收窄,但价格端同比降幅扩大。(2)Q3 毛利
率为 19.3%，环比 Q2 下降 6.7pct，主要是水泥价格环比下降所致。
■ 除研发费用显著增加外，费用端总体稳定。公司 Q3 单季期间费用额同
比增加 11.2%, 主要是研发费用同比增长 158.7%至 6.16 亿元所致, 预
基础数据
计与超低排放及节能提效技术研发项目投入有关,但管理和财务费用基
本稳定，销售费用同比减少 13.9%至 7.93 亿元，反映费用控制良好。
■ 资本开支维持高位,富余现金再投资力度加大支撑产业链加速延伸。公
司 O3 经营活动现金流净额同比-43.7%至 51.24 亿元, 略小于盈利降幅。
Q3 购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金同比增长 65.4%
至 52.40 亿元, 其中主要是新增矿权和项目投资力度加大所致, 有望支
撑骨料产能快速扩张和水泥主业并购延伸。公司 2022 年三季报资产负
相关研究
债率 18.8%, 同比+3.4pct, 也与公司持续加大外延扩张力度有关。
■ 基建实物需求落地推动行业景气回升, 公司盈利有望逐级改善。 短期基
建重点工程加快开工，基建市政链条实物工作量逐步落地，水泥需求持
续回升,叠加景气低位下错峰和自律停窑力度加大,四季度需求进一步
上升后，有望看到库存下行和价格的全面反弹。公司产能集中的长三角
市场和中南市场价格反弹力度有望领先全国,公司盈利有望逐级改善。
■ 盈利预测与投资评级:公司作为全国水泥龙头,行业景气低位凸显公司
难以被复制的成本优势和竞争力, 富余现金再投资有望提升中长期成长
性，随着行业景气回升，公司盈利有望逐级改善。由于疫情冲击以及实
物需求落地慢于此前预期,我们下调公司2022-2024年归母净利润至180
(-10%)/230(-10%)/266(-1%)亿元,10月27日收盘价对应市盈率
8.0、6.2、5.4 倍, 维持“增持”评级。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。