兖州煤业（600188）
公司研究/简评报告
受益供给侧改革,公司“双轮驱动”渐成形
简评报告/煤炭
2017年04月05日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
公司发布 2016 年年报, 全年实现营收 1019.82 亿元, 同比增加 47.78%; 归属于上
市公司股东的净利润 20.65 亿元, 每股收益为 0.42, 同比增加 140.20%; 扣除非经常性
合理估值:
14---15 元
损益的归母净利润为 14.89 亿元, 同比增加 581.56%。
二、分析与判断
公司受益行业供给侧改革, 盈利性显著增强, 兖煤澳洲大幅减亏
公司是中国和澳大利亚主要的煤炭生产商和销售商之一,2016 年煤炭行业供给侧
改革成效显著,2016年公司商品煤综合售价390.77元/吨,同比增长3.70%;销售
煤炭 7497 万吨, 同比减少 14.1%; 煤炭板块实现营收 292.95 亿元, 同比下降 10.89%。
吨煤生产成本为 189 元,同比增加 10.62%。公司煤炭板块毛利率达到 38.55%,同
比增加 10.64%; 煤化工板块毛利率为 25.29, 同比下降 8.18%。公司 2016 年三项
年公司实现归母净利润 20.65 亿元,同比增加 140.20%,其中公司盈利近一半来自
该股与沪深 300 走势比较
Q4。目前兖煤澳洲仍旧拖累公司业绩，累计亏损 10.89 亿, 较 2015 年减亏 3.17 亿
内蒙古和澳洲矿区产能释放带动公司 2017 年煤炭产量逆势扩张
受国家供给侧改革政策等因素的影响,2016年本集团生产原煤6674万吨,同比减
少 2.5%。2017 年, 本集团计划销售自产煤 7,860 万吨; 销售甲醇 150 万吨。目前
公司 2017 年产能释放主要来自内蒙矿区 (转龙湾去年年底已投产:石拉乌素和营
盘壕已拿到置换批文,三个矿产能2700万吨)以及澳洲矿区(莫拉本二期扩建至
1300 万吨产能达产和收购的联合煤炭公司年中可贡献产量),万福煤矿 180 万吨产
能将于2018年年底投产,公司将成为煤炭行业产能集中释放的稀缺标的。
公司加快产融结合步伐,投资收益同比增长 25.12%
执业证号:
S0100513070009
公司坚持实体经营和资本运营“双轮驱动”,积极推动产融结合,形成了多层次的
资本运营体系。2016年本集团对外股权投资总额为85.423亿元,与上年同期相比
增加了91.1%,公司主要投资来自增资中垠融资租赁和认购浙商银行4亿股 H 股
股份。2016年累计实现投资收益7.62亿元,同比增加25.12%;长期股权投资收
研究助理: 王海伟
益主要来自投资齐鲁银行，该投资 2016 年获得收益 1.81 亿元。
执业证号:
S0100115090022
三、盈利预测与投资建议
不考虑增发, 预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 1.11 元、1.53 元、1.78 元, 对应
PE 分别为 10 倍、7 倍、6 倍。在供给侧结构性改革和国企改革背景下,看好行业估值
相关研究
修复及公司高业绩弹性带来的投资机会,维持“强烈推荐”评级。
1.《2017年民生煤炭行业策略报告:行
业迎来重生,把握盈利拐点》20161208
去产能低于预期, 煤价大幅下跌
2. 《民生煤炭深度报告: 国企改革助力
煤炭行业迎接新周期》20170226
公司财务报表数据预测汇总
王海伟:研究助理,毕业于吉林大学,企业管理硕士。两年大型上市企业工作经验,2015年5月加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。