公司点评报告
增持/首次
兖州煤业(600188)
采掘 煤炭开采 ||
兖州煤业 2016 年年度业绩说明会纪要
事件: 2017年4月7日, 兖州煤业在北京召开 2016年年度业绩
走势比较
说明会。公司领导介绍了公司 2016 年经营情况, 并回答了投资者的问
股票数据
总股本/流通(百万股)
4,912/4,912
总市值/流通(百万元)
57,962/57,960
12 个月最高/最低(元)
13.80/8.83
相关研究报告:
E-MAIL:
执业资格证书编码:
一、 经营业绩回顾及资本运营情况
经营回顾
2016年公司业绩大幅增长, 营业收入突破1020亿元, 增长47.8%, 净利润20.6亿元, 增长140.2%
煤炭价格去年下半年大幅上涨,公司自产煤销售价格同比增长 50.26 元/吨,影响销售收入增加
30.5 亿元, 甲醇价格 2016 年年末比年初也大幅上升。公司成本管控成效显著, 吨煤销售成本同
比下降 6.6%。
公司机电装备制造、物流贸易、煤化工、金融投资等产业板块的规模总量、经济效益、运营
质量明显增强。
公司财务状况持续稳健,经营性现金流净额同比大幅增加,借款利率、有息负债率下降明显。
有息负债占总资产比例保持在合理、可控水平。
主要资产提质提效,山东省内实现收益34亿元,陕蒙基地增盈0.7亿元,兖煤澳洲减亏3.2
亿元,金融投资实现收益5.4亿元。兖煤澳洲各煤矿均盈利,但由于贷款规模大,美元汇率波动
等因素的影响，整体仍然亏损。
万吨/年)于2017年1季度末投产。莫拉本煤矿井工矿(600万吨/年)建成投产。
资本运营
公司通过“A 股定增+澳洲配股”方式,融资 25 亿美元并购澳大利亚联合煤炭(C&A),实现
兖煤澳洲的可持续发展。2016 年，联合煤炭原煤产量 3620 万吨，净利润 2 亿多澳元，收购完成
后，兖煤澳洲将成为澳大利亚最大的煤炭生产商，有利于提升亚太煤炭市场话语权和控制海外优
质煤炭资源，实现兖煤澳洲公司可持续发展。
二、问答环节
1、公司营业外收支规模较大,是什么原因?公司贸易规模大的原因是什么?
答:公司为煤炭生产企业,有较大的土地塌陷、搬迁、村庄维护费用,公司与当地政府关系良好,
营业外收支主要是当地政府对公司的资金支持。公司实业、贸易、金融三块业务，实业是基础，
贸易和金融为实业服务。公司做大贸易规模主要为占领市场，为今后公司自产煤销售进行铺垫。
2、公司发行5亿美元永续债的目的是什么?
答:公司发行永续债是为了借新债偿还旧债,海外债券成本低,可以充分利用。
3、在国家去产能的背景下,公司如何实现产能增长?公司贸易如何实现盈利?
答:国家用先进产能置换落后产能,不同的落后产能有不同的置换比例,在30%-100%之间。山东
省支持公司的发展,将 2000 万吨置换产能交给了公司,同时,公司还在外省购置了 1000 多万吨
的产能。
4、去年甲醇价格高,为何鄂尔多斯能化依然亏损?
答:公司榆林、鄂尔多斯两个煤化工基地、煤化工业务均盈利、由于鄂尔多斯还有配套的煤矿项
目,正处于投入期,在产矿亏损,在建项目前期费用高,导致了鄂尔多斯能源亏损。另外,煤化
工产品价格同比上涨幅度较大，煤化工产品盈利能力良好。下游的产能增长较快，对煤化工初级
产品甲醇的需求增加。公司正在规划进行二期投资，在现有产品的基础上进行深加工，提高产品
公司点评报告
附加值。公司在煤化工业务方面有充分的人才储备，同时公司有煤炭资源，对做好煤化工业务有
信心。
5、煤炭减量生产对公司影响怎样?本部煤矿产量减少是否会带来减值?兖煤澳洲 4 季度的盈利
情况怎样?
答: 276 工作日实施之后，煤炭价格快速上涨,国家放松产能控制,以先进产能替代落后产能,
就公司而言，仅影响第三季度生产，第四季度后，公司所有煤矿均核定为先进产能。公司产量增
量主要来自于内蒙古，石拉乌素矿是试生产，不算商品煤，不在1800万吨之内。本部矿井的获得
成本很低,没有产生商誉,仅是采矿权价款,资产最实,公司每年均进行减值测试,从目前和未
来的情况看，均不需要计提减值。兖煤澳洲为上市公司，目前未发布年度报告，等发布之后，四
季度的盈利情况就会明了。
6、澳大利亚联合煤炭的权益产能分别是多少?
答:公司发布过相关公告,上面有详细的信息。
7、 莫拉本井工矿的成本与露天矿相比怎样? 公司对煤炭价格的判断怎样?
答: 莫拉本井工矿的成本比露天矿要低, 露天矿的成本在 45-50 澳元之间, 而井工矿不到 30 澳元,
主要原因是井工矿是在露天矿的基础上建设,没有剥采环节。莫拉本井工矿是公司盈利最好的矿。
中国煤炭市场已经与全球市场融为一体,中国对全球市场的影响更大。国内 2016、2017 年各压减
1.5 亿吨产能,再加上煤价低迷,市场自然淘汰部分产能,估计有效产能在39 亿吨左右。需求方
面,用电量在回升,实体经济逐步好转,我们对煤炭需求比较乐观。
8、转龙湾煤矿转固的规模有多大?财务费用是多少?澳洲洪水对公司生产有无影响?对煤价的
影响如何?
答: 2016 年转龙湾煤矿转固金额不到 20 亿,对公司财务费用的影响不大。转龙湾和石拉乌素矿
处于收尾阶段，未来资本开支不会太大。澳大利亚昆士兰州近期暴雨，昆士兰州为焦煤产地、导
致焦煤价格上涨 15 美元。公司的主要矿井不在昆士兰州, 暴雨对公司的生产影响不大, 公司收益
于煤炭价格的上涨。
9、澳洲的三个煤矿是否已经出表?
答:去年已将三个矿剥离出表,融资 9.5 亿美元现金,用于建设莫拉本二期工程。SPV 协议会持
续9年,目前三个矿仍处于出表的状态。
央企在进行煤电整合,公司是否有相关的计划?山东省在压缩煤炭产量,公司如何应对?
10、
答：煤炭行业集中度低，近年来行业一直在进行整合，例如，山东省七家煤炭企业合并为山东能
源。公司也在进行煤电联营，但规模不大，如子公司华聚能源。公司的矿井较新，储量较多，被
压减的产能会少一些。公司向外省发展，在内蒙古投资煤矿，相当于在内蒙古再建了一个兖煤。
公司金融板块布局怎样? 金融租赁公司的规划是什么?
11、
答:金融板块主要是产业基金和资产管理公司,功能是为公司构建融资渠道,建立多元化的融资
平台。上海融资租赁公司主要是做矿井生产设备的融资租赁,前几年主要对内,达到降低融资成
本的目的，去年下半年开始对外拓展业务。我们还有财务公司和几家商业银行的股权，目的是为
了获得投资回报和稳定的现金流。
去年坏账计提9亿多, 今年是否还有? 营业外收入是否可持续?
12、
答：现在无法确定今年的坏账金额。公司所在地为县级市，公司的经营状况对当地的财政收入影
响很大,如果公司经营状况良好,也许反而不会产生营业外收入。
公司综合煤价涨幅低于秦皇岛煤价的涨幅,原因是什么?
13、
公司点评报告
报告标题
答:公司的煤炭产品结构与秦皇岛港的煤炭不同,价格变化幅度不大,另外,还应当分区域来看,
这些因素会导致煤炭价格涨幅的差异。
澳洲煤价上涨, 而兖煤澳洲的煤价下跌, 原因是什么?
14、
答:主要是出表的三个煤矿所产的煤种价格较高,出表后,导致兖煤澳洲的综合煤价同比下降。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。