2022年10月29日
万科A(000002.SZ):
公司投资评级
业绩微增销售好转，经营服务亮点颇多
推荐|维持
相对指数表现
万科 A(000002)发布 2022 年三季报, 主要内容如下:
30%
20%
2022 年前三季度公司实现营业收入 3376.73 亿元, 同比增长
10%
24.38%, 归母净利润170.5亿元, 同比增长2.17%; 归母净利润率5.05%,
-10%
-20%
同比下降 1.1 个百分点, EPS 1.47 元。其中第三季度单季实现营业收
-30%
-40%
2021/10
2022/03
2022/04
2022/05
2022/06
2022/08
2021/12
20/2202
2022/07
2022/09
2021/11
2022/01
入 1307.57 亿元, 同比增长 25.28%, 归母净利润 48.28 亿元, 同比下
・方科A
沪深300
基本数据(2022.10.28)
核心观点
业绩微幅增长, 正向贡献因素包括收入上升、期间费用率下降等。
公司前三季度归母净利润同比上升 2.17%, 业绩同比实现微幅增长。
公司业绩增长的正向因素包括: 1) 结算速度加快, 营业收入同比上升
24.38%; 2) 三项费用率均有所下降,销售费用率、管理费用率和财务
费用率分别同比下降 0.36、0.53 和 0.87 个百分点, 总计下降 1.76 个百
分点: 3) 税金及附加与营业收入的比例由去年同期的 4.60%下降至
3.76%。公司业绩的主要拖累因素包括毛利率下降、投资收益下降、少
数股东损益占比上升、实际所得税税率上升等。
坚持城市深耕战略，销售降幅环比收窄。前三季度，公司实现销
售面积 1,936.9 万平方米, 合同销售金额 3,146.7 亿元, 同比均下降
34.3%。公司第三季度实现合同销售面积 646.2 万平方米，合同销售
金额 993.8 亿元，同比分别下降 14.4%和 20.3%，降幅相比二季度收
窄。公司多年坚持城市深耕战略,提升市场占有率,上半年在41个
城市销售额位居前三。公司三季度末有3,900.5万平方米已售资源未
竣工结算, 合同金额合计约 6.125.8 亿元, 对未来业绩可以形成保障。
量入为出,理性投资。公司前三季度拿地保持理性,坚持量入为
出原则, 提升投资质量。报告期内, 公司获取新项目 27 个(去年同期
万平方米),权益计容规划建筑面积303.2万平方米(去年同期为1603.2
万平方米)。公司前三季度拿地金额中,深圳、杭州、广州位居前三名,
全口径拿地金额分别达到 118.4 亿元、58.2 亿元、53.6 亿元。
融资渠道多元、融资成本降低、期限结构优化。公司前三季度新
增融资的平均融资成本为 3.73%, 存量融资的综合融资成本 4.06%。
第三季度分三次发行 3 年期绿色中期票据 70 亿元, 票面利率区间为
2.90%-3.20%; 发行公司债 34 亿元, 其中 5 年期品种的票面利率 3.21%,
亿元, 其中 78.7%为长期负债, 占比较中期提升 1.1 个百分点; 银行借
款占比为 58.6%, 债券占比为 26.6%, 其他借款占比为 14.8%; 有息负
债总额中无抵押无质押的融资占比为 96.1%。
万物云成功分拆上市,物流仓储收入快速增长。报告期内,万物
云成功于港交所上市。三季度,万物云在社区空间居住消费服务方面,
新拓展项目 77 个, 其中 76.6%来自独立第三方; 在商企空间服务方
面,新增拓展项目129个,其中包括1个超高层项目和1个大体量综
合体项目;在城市空间服务方面,新增拓展项目14个。公司前三季度
物流仓储业务(含非并表项目)实现营业收入 29.7 亿元, 同比增长
42.7%; 其中, 高标库收入 15.9 亿元, 同比增长 11.4%, 冷链园区收入
13.8 亿元, 同比增长 111.7%。
投资建议
公司坚持城市深耕战略，市场竞争力强，多个城市销售额位居前
列,经营业务亮点颇多,维持“推荐”评级。受行业调整及对公司产生
的影响, 我们调整公司盈利预测为 2022-2024 年营业收入 4921.50 亿
倍、6.28 倍、5.98 倍。
房地产行业政策调整存在不确定性、结算节奏与毛利率存在不确
定性。
图表目录
1. 事件
万科 A(000002)发布 2022 年三季报, 主要内容如下:
亿元,同比增长 2.17%; 归母净利润率 5.05%,同比下降 1.1 个百分点, EPS 1.47 元。其中
第三季度单季实现营业收入 1307.57 亿元, 同比增长 25.28%, 归母净利润 48.28 亿元, 同比
下降 14.43%; 归母净利润率 3.69%, 同比下降 1.71 个百分点, EPS 0.42 元。
2. 核心观点
业绩微幅增长,正向贡献因素包括收入上升、期间费用率下降等。公司前三季度归母净
利润同比上升 2.17%. 业绩同比实现微幅增长。公司业绩增长的正向因素包括: 1) 结算速
度加快, 营业收入同比上升 24.38%; 2) 三项费用率均有所下降, 销售费用率、管理费用率
和财务费用率分别同比下降 0.36、0.53 和 0.87 个百分点,总计下降 1.76 个百分点; 3) 税金
及附加与营业收入的比例由去年同期的4.60%下降至3.76%。公司业绩的主要拖累因素包括
毛利率下降、投资收益下降、少数股东损益占比上升、实际所得税税率上升等。
图表 3 公司 2022 前三季度毛利率为 19.63%，三费率为 4.95%
图表 4 公司 2022 前三季度三项费用率均同比下降
图表 5 公司 2022 前三季度税金及附加/营业收入比例为 3.76%
图表 6 公司 2022 前三季度实际所得税税率为 27.79%
■税金及附加:累计 亿元
坚持城市深耕战略,销售降幅环比收窄。前三季度,公司实现销售面积1,936.9万平方
万平方米, 合同销售金额 993.8 亿元, 同比分别下降 14.4%和 20.3%, 降幅相比二季度收窄。
公司多年坚持城市深耕战略，提升市场占有率，上半年在 41 个城市销售额位居前三。公司
三季度末有 3,900.5 万平方米已售资源未竣工结算, 合同金额合计约 6,125.8 亿元, 对未来业
绩可以形成保障。
图表 7 公司 2022 年前三季度销售及已售未结资源情况
•1-9月实现16.7万套住宅的平稳交付
销售金额
销售面积
1,936.9 万m²
3,146.7 亿元
已售未结金额(亿元)
量入为出,理性投资。公司前三季度拿地保持理性,坚持量入为出原则,提升投资质量。
报告期内,公司获取新项目27个(去年同期为132个),总规划计容建筑面积485.9万平方
米 (去年同期为 2241.0 万平方米), 权益计容规划建筑面积 303.2 万平方米 (去年同期为
1603.2 万平方米)。公司前三季度拿地金额中,深圳、杭州、广州位居前三名,全口径拿地
金额分别达到 118.4 亿元、58.2 亿元、53.6 亿元。
融资渠道多元,融资成本降低,期限结构优化。公司前三季度新增融资的平均融资成本
亿元, 票面利率区间为 2.90%-3.20%; 发行公司债 34 亿元, 其中 5 年期品种的票面利率
3.21%, 7 年期品种的票面利率 3.70%。截至报告期末, 有息负债金额为 2,943.2 亿元, 其中
78.7%为长期负债,占比较中期提升1.1个百分点;银行借款占比为58.6%,债券占比为26.6%,
其他借款占比为 14.8%；有息负债总额中无抵押无质押的融资占比为 96.1%。
图表 9 公司新增融资成本保持低位
图表 10 公司剔除预收款项的资产负债率情况
万物云成功分拆上市,物流仓储收入快速增长。报告期内,万物云成功于港交所上市。
三季度,万物云在社区空间居住消费服务方面,新拓展项目77个,其中76.6%来自独立第
三方;在商企空间服务方面,新增拓展项目129个,其中包括1个超高层项目和1个大体量
综合体项目;在城市空间服务方面,新增拓展项目14个。公司前三季度物流仓储业务(含
非并表项目)实现营业收入 29.7 亿元，同比增长 42.7%；其中，高标库收入 15.9 亿元，同
比增长 11.4%, 冷链园区收入 13.8 亿元, 同比增长 111.7%。
3. 投资建议
公司坚持城市深耕战略, 市场竞争力强, 多个城市销售额位居前列, 经营业务亮点颇
房地产行业政策调整存在不确定性，结算节奏与毛利率存在不确定性。
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
现金流量表（百万元）
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。