三一重工（600031）
拟回购 10-20 亿元公司股份, 彰显上行周期
2025年03月20日
成长信心
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 3 月 19 日,公司发布《关于董事长提议回购公司股份的
市场数据
提示性公告》
■ 拟回购 10-20 亿元公司股份, 彰显上行周期成长信心
3月19日公司发布董事长提议回购公司股份公告,建议公司以自有资
亿元之间。公司此次回购资金总额约为历年的两倍,2019年计划8-10亿
元实际回购 8.2 亿元, 2023 年计划 5-8 亿元实际回购 6.1 亿元, 2024 年计
划 6-10 亿元实际回购 6.6 亿元。我们认为公司此次加大回购总资金额意在
一次性回购两年的股份额度,彰显公司对2026年的发展信心。
基础数据
■ 国内挖机超预期复苏，行业有望迎来国内外共振
国内市场: 在更替周期、政策支持、需求回暖等多重因素共振影响下,
国内工程机械市场超预期复苏。1-2月国内挖机销量同比+51%,非挖如平
地机、压路机、起重机、混凝土机械等品类也大幅回暖，行业进入新一轮
上行周期。我们判断 2025 年处于上行周期起点，预计 2028 年达到周期高
点，挖机销量仍有翻倍以上增长空间。出口市场: 1-2 月挖机/装载机累计
出口增速分别为 7.4%/8.3%, 出口表现持续回暖。分地区来看, 中东、东
相关研究
南亚、非洲、南美等新兴市场需求保持高景气,欧美市场降幅逐步收窄,
《三一重工(600031): 内需持续好转,
2025年国内外均边际向上迎来国内外共振。中长期来看,中国品牌在全球
看好龙头主机厂业绩弹性》
份额仍然较低,尤其在欧美日澳等发达地区中国品牌市占率仅为个位数,
全球化空间广阔。
《三一重工(600031): 2024 年三季报
■ 公司作为国内挖机龙头，看好上行周期利润释放弹性
行业快速复苏将有效带动采购端、生产端、渠道端等各环节降本，主
点评：业绩符合预期，经营质量持续
机厂有望释放可观的利润空间。挖机作为国内最快复苏、规模效应最明显
提升》
的工程机械品类,有望贡献更多的利润弹性。根据测算,2024年上半年三
一重工/徐工机械/中联重科/柳工国内挖机收入占比分别约为
40%/15%/15%/20%, 三一重工作为国内挖机收入占比最高的主机厂, 将充
分受益于挖机行业的超预期复苏。中长期来看，公司在全球化、电动化、
智能化的投入较为领先，且即将赴港上市，公司有望凭借国内工程机械产
业链的性价比优势迈向全球龙头。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测分别
为 63/85/113 亿元, 当前市值对应 PE 为 27/20/15X, 当前行业处于上行
周期起点,公司作为龙头有望迎来业绩&估值双击,维持“买入”评级。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号