2025年03月19日
公司点评
买入/维持
三一重工(600031)
看好工程机械行业需求向上,公司回购股份彰显发展信心
事件:公司发布公告称,董事长提议以10亿元至20亿元回购股份。
走势比较
回购股份用于员工持股计划，彰显公司发展信心。公司拟使用自有资
金或自筹资金回购公司股份，用于员工持股计划，回购价格上限不超
过公司董事会通过回购股份决议前 30 个交易日公司股票交易均价的
150%,资金总额为不低于人民币10亿元,不超过人民币20亿元。本
次回购股份是基于对公司未来持续稳定发展的信心和对公司价值的认
可, 推进公司股价与内在价值相匹配, 彰显公司对未来发展的信心。
看好内需新一轮上行周期,公司有望充分受益。根据工程机械工业协
会数据,今年国内 1+2 月挖机合计销售 17045 台,同比增长 51.4%,
增速相较去年再上台阶，表明内需上挖机已于去年逐渐走出底部，需
求向好,同时非挖来看,起重机械1+2月同比较去年明显改善(汽车
起重机同比下降 13.49%、随车起重机同比增长 13.69%、履带起重机同
股票数据
比下降 13.49%),,路面机械 1+2 月已全面实现转正,且增幅较高(压
路机同比增长 31.63%、摊铺机同比增长 44.32%、平地机同比增长
总股本/流通(亿股)
84.75/84.64
40.37%),内销整体上看表现不错,我们认为,后续随着政策端持续发
总市值/流通(亿元)
力,项目开工率将逐渐提升,同时叠加设备自身更新周期,看好内需
新一轮上行周期,公司作为行业龙头,有望充分受益。
12 个月内最高/最低价
20.76/13.84
(元)
海外需求好转,公司全球化布局有望加速推进。去年8月起挖机行业
月度出口销量同比已重回正增长通道, 同比增长趋势延续至今, 与海
相关研究报告
关出口数据趋势相吻合, 从海关出口统计的下游区域来看, 去年下半
年出口转正主要是低基数叠加东南亚需求复苏所致, 今年开始可以期
<<全球化布局稳步推进, 高质量发展
待欧美需求好转,外部需求环境预计会好于去年,公司全球资源配置
持续深化>>--2024-09-03
持续优化,坚定推进组织全球化、研发全球化、制造全球化,2024H1
<<Q1 盈利能力改善明显,有望逐步进
公司海外收入占总收入比例已超 60%, 我们看好在海外需求好转环境
入业绩修复期>>--2023-05-04
下,公司全球化布局有望加速推进,海外市场份额也会进一步增长。
盈利预测与投资建议:预计 2024 年-2026 年公司营业收入分别为
年 25 倍 PE. 给予“买入”评级。
盈利预测和财务指标
看好工程机械行业需求向上,公司回购股份彰显发展信心
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。