Company Update China Research Dept.
2017年4月28日
招商银行(600036/3968.HK) Buy 买入(维持)
廖晨凯
一季报点评:零售金融业务特色明显,资产状况有所改善
21.50/22.0
结论与建议:
公司基本资讯
招商银行发布一季报,2017年第一季度实现营收571亿,YOY降2.02%,
实现归属于母公司净利润 200 亿, YOY 增 8.87%, 非息收入中, 手续费及佣金
收入出现一定程度的下降,YOY降 5.97%,好在利息净收入微涨,公司整体业
绩符合我们的预期。
我们预计公司 2017、2018 年的盈利分别为 661.21 亿、693.44 亿, YOY
增 6.51%、4.88%,对应 PE 分别为 7.27X、6.96X, PB 为 1.07X、0.96X,看好
公司以零售金融为主体的战略及轻型银行转型，给予买入的投资建议。
业绩基本符合预期: 招行 2017 年第一季度实现营收 571 亿, YOY 降 2.02%,
实现归属于母公司净利润 200 亿, YOY 增长 8.87%, 扣非后加权平均净资
产收益率录得 19.28%, YOY 略降 0.47 个百分点, EPS 录得 0.79 元/股,
业绩基本符合预期。
近期评等
前日收盘
出刊日期
手续费及佣金收入增长强劲:公司收入端出现下降,手续费及佣金表现
首当其冲,17年一季度全年手续费净收入录得349亿元,YOY降5.97%;
从利息收入方面来看,净息差 YOY 降 15BP 至 2.43%,不过生息资产规模
产品组合
重回两位数增长,录得10.12%,综合影响下,公司17年第一季度净利息
收入增1.77%, 录得349亿。
资产品质整体可控: 资产品质方面,17 年第一季度末不良率 1.76%,同
机构投资者占流通 A 股比例
比降 5BP, 而且环比也有所下降, 下降 11BP, 公司资产品质整体处于可
控范围。另一方面,公司加大了贷款价值准备,拨备覆盖率录得 209%,
较去年末提升 26 个百分点，未来公司的利润表现有一定的调节空间。
股价相对大盘走势
盈利预测与投资建议:展望未来,货币宽松周期结束、央行 MPA 考核对
银行行业资金成本会造成一定压力，息差收窄的压力依旧很大，招商银
行也难独善其身,不过相较于其他银行,招商银行多元化经营有望更好
地抵御息差收窄的冲击。综合以上判断,我们预计公司 2017、2018 年的
盈利分别为 661.21 亿、693.44 亿，YOY 增 6.51%、4.88%，对应 PE 分别
为 7.27X、6.96X, PB 为 1.07X、0.96X, 看好公司以零售金融为主体的战
略及轻型银行转型,给予买入的投资建议。
China Research Dept.
图 2:2011-1Q2017 净息差 (%)
图 1:2011-1Q2017 不良贷款比率 (%)
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
2017年4月28日
China Research Dept.
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2017年4月28日