净息差回升，资产质量改善
(维持)
招商银行(600036)2017年一季报点评
风险评级:一般风险
投资要点:
2017年4月28日
事件:招商银行(600036)公布2017年一季报,报告期内,归属于母
公司所有者的净利润为199.77亿元, 较上年同期增8.87%; 营业收入为
570.75亿元, 较上年同期减2.02%; 基本每股收益为0.79元, 较上年同期增
S0340512070001
8.22% .
点评:
主要数据
业绩概览。集团口径归属于净利润为199.77亿元,较上年同期增
8.87%; 营业收入为570.75亿元, 较上年同期减2.02%; 基本每股收益
为0.79元,较上年同期增8.22%。归属于本行股东的平均净资产收益
率（ROAE）19.42%。
资产规模增速放缓。一季度末集团资产总额为60.006.74亿元，比年初
增长0.98%; 负债总额为55,788.50亿元, 比年初增长0.72%; 客户存
款总额为39,295.44亿元,比年初增长3.35%;贷款及垫款总额为
34,345.26亿元, 比年初增长5.30%。
营收同比下降。实现归属于本行股东的净利润199.77亿元，同比增长
股价走势
8.87%; 实现营业收入570.75亿元,同比下降2.02%。其中,净利息收
入349.14亿元,同比增长1.77%,净利息收入在营业收入中的占比为
61.17%; 非利息净收入221.61亿元, 同比下降7.45%。
净利差和净息差同比均下降，但环比上升。一季度净利差为2.30%,
净息差2.43%, 同比均下降0.19个百分点, 环比分别上升0.03和0.04个
百分点;
资产质量改善,拨备充足。报告期末公司不良贷款余额为605.04亿元,
比上年末减少6.17亿元;不良贷款率1.76%,比上年末下降0.11个百分
相关报告
点;不良贷款拨备覆盖率208.67%,比上年末上升28.65个百分点;贷
款拨备率3.68%,比上年末上升0.31个百分点。
投资建议:公司零售银行优势突出,围绕轻型银行目标转型,在同业
中特色鲜明。2017年一季度业绩亮点在于净息差逆势上市,资产质量
改善, 拨备充足。当前公司交易于7.72/7.24倍16/17PE、1.19/1.02倍
16/17PB, 维持推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼