农林牧渔 | 饲料
非金融 公司专题报告
2025年08月31日
海大集团(002311. SZ)
投资评级: 买入(维持)
海大鱼大系列报告二——海阔凭鱼跃
投资要点:
全球饲料行业是十四亿吨、四万亿人民币且上下游格局天然分散、低效的大舞台，曾出
现过正大、嘉吉、蓝德雷克斯、德赫斯等国际龙头企业，正大巅峰期净利润可达百亿级
别，行业价值量清晰可见。以海大为代表的中国新一代国际型农牧企业，正由点成面逐
冯佳文
个击破前任龙头的市场地位，将国内的剧本在海外以不同的状态二次上演，这一次海大
不再以贴地飞行为工具，而是依靠已经建立起的系统性优势：平台能力、超大规模效应、
协同出海。全球市场广阔，产业链天花板也足够高，优势企业成长期足够长，对百亿利
润的展望也愈发清晰，海阔正凭鱼跃，目标再造一个“千亿海大”。
1、平台能力：海大是一家优秀的平台型公司，种苗动保、饲料、服务、管理、人才等各
联系人
项资源已整合沉淀形成系统优势，在兼具工业和农业属性的饲料行业里，可以实现高质
量、一致性的扩张。
1）对饲料的理解成熟，认知差异塑造更强的比较优势。饲料行业不是单纯制造业，而是
有制造业属性的养殖服务业,产品标准化程度介于工业品和农产品之间,不同动物饲料的
市场表现:
客户分布又非常多样化,且养殖主体每年变化的幅度不低,做企业如果抓大放小容易丢失
产业链价值的积累,做小做精又容易被大企业携资本击败。历经过去 20+年的积累,海大
深谙效率和产业链价值创造的平衡之道，真正做到了有规模、有深度、还灵活，远期的天
花板不是饲料吨数，而是创造的附加值优势×覆盖的区域×细分产业链。
2)产业链优势已经确立,进入系统性“战略反攻”阶段。我国工业饲料市场历经外资主
导、中资模仿→中外资 PK：外资防守、中资进攻→中资内卷、角逐称王的阶段，这期间
崛起了以海大为代表的优秀农牧企业。1998 年海大刚成立，彼时正大中国区饲料销量已
破百万吨; 2006 年海大在业内率先完成从生产制造型向服务型企业的战略转型; 2009 年
进一步强调构建价值链优势; 2013 年积极推动信息化建设, 内部管理走向流程化、标准
化, 较大提升标杆工厂的管理模式的可复制性……经 20+年的学习、竞争, 海大现已成长
为国内销量 TOP1、全球销量 TOP1 的饲料巨头, 2024 年海大(国内)销量 2206 万吨
VS 正大 (中国) 销量 1200+万吨。持续颠覆突破的背后,是海大扎根种苗、饲料、动保、
服务、内部运营管理各个环节进而构筑的平台化、系统化优势。如今国内剧本在海外再
次上演, 新区域、老对手, 今非昔比, 和老一代国际农牧龙头相比, 海大已经具备全面的
领先优势。东南亚、非洲等地区人口红利突出且工业化起步较晚，目前仍存在较大的效率
改善空间和企业比较优势, 短中长期可以通过引领行业效率改善、价值量提升实现企业增
长而非内卷式价格战，竞争生态良性，能保证合理偏高的回报率水平，量利双增。
3)人才漩涡。国际化经营人才是稀缺品,培养难度大、周期长,而对外引进则非常考验
企业的资源整合能力。思考海大底色的一方面,它是一家优秀的投后管理公司,擅长从理
念、经验上选择符合集团发展战略的人才,委以重任、充分信任,快速建立起强大的经营
团队,这一点也从海大和越南升龙的成功融合得到验证。2011年海大收购越南升龙公司,
正式开启国际化之路; 对升龙的融合, 除了经营理念的一致性之外, 本土化团队亦是重要
考量,现任海大升龙事业部总经理庄界成原是越南升龙的创始人,在越南水产界颇具影响。
而升龙也成功植入海大服务型基因并本土化,成为越南第一家开设服务站的公司,同时引
进与升龙养殖模式相配套的苗种和动保产品，为养户提供全产链的价值服务(2011年饲
料销量 2 万吨 VS2018 年 30+万吨, 2024 年海大在越南水产料销量已位居前列）,成为
集团“走出去”的先行军和突破口。
4)协同出海。以家电为例,25年5月美的和海信的海外结盟,标志着中国家电企业从“单
兵突围”转向“生态出海”,通过技术互补、产能协同、标准输出,构建全球化竞争新范
式。未来类似合作或成为中国企业突破技术壁垒、主导国际市场的主流路径。海大的国
际化进程中，亦有其他中资企业的身影。2024 年海大和樱桃谷鸭（主营鸭苗）合资布局
越南，鸭苗和饲料的结合实现断层竞争优势，以越南平定海龙肉鸭料为例，同样饲养天数
出栏重 0.3 公斤/只，饲养成本大幅度降低。优质种苗让饲料效果表达更明显，24 年海大
海外禽料实现同比增长 50%。此外，海大也和出口信用保险公司合作，在直销客户占比
较大、应收款风险较高的区域实现保险针对性覆盖、减少坏账损失。
2、超级工厂:一次性打出奠定终局的业态。基于国内的摸索和对海外的长周期布局,海
大出海初期就把工厂规模和品类结构放在了重要位置，形成了明确的“卫星工厂”的战略
部署，出海早期先建设超级工厂（设计产能 30-50 万吨、相当于 2-3 个小厂），以核心
大厂的利润为周边区域小厂的发展提供缓冲窗口期。超级大厂天然具备效率优势，满产后
的资产回报率更高，我们以 50 万吨单厂规模、初始资本投入 3 亿元测算，2-3 年满产后
投资回报率达 30%+。放眼海外终局、市场走向饱和,海大超级工厂的效率优势叠加产业
链价值积累有望持续拉大和对手的差距，实现企业长久稳定的发展。
3、战局一览表：海大这样的全产业链价值模式更适合优质优价、价值导向的海外市场，
企业回报率在短中长期可能都有生态基础；且在海外，中国企业之间合作大于竞争的商
业生态，使得回报率更有保障。而目前海大布局的主要区域也是东南亚、非洲、南美等
欠发达地区，分优先攻坚、正在培育和正在调研的国家满足自身战略的短、中、长期部署。
1) 优先攻坚的区域: 越南、印尼、埃及、厄瓜多尔(合计市场容量 5000+万吨)
2)正在培育的区域:孟加拉、尼日利亚等
3)正在调研的区域：巴西：东南亚新兴国家，坦桑尼亚、乌干达等非洲其他国家
4、投资建议：我们预计 2025/2026/2027 年公司实现归母净利润 51/61/70 亿元，
yoy+14%/+19%/+15%,对应 PE 分别为 20X/17X/15X,维持“买入”评级。
动的风险:环保法规政策对养殖业规模结构及区域调整的风险:汇率波动的风险
投资案件
投资评级与估值
三年业绩:我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 51、61 和 70 亿元,对
应 PE 为 20、17、15 倍。
中长期业绩: 悲观、中性、乐观测算下, 预计 2030 年海大主业利润(剔除生猪
板块)有望实现 79/87/94 亿元, 2024-2030 年 CAGR=16%/18%/20%。
关键假设
1、主业板块:
国内饲料市场:海大壁垒已然建立且有望持续强化，市占率提升，预计
2024-2030 年外销量 CAGR=10%。此外产能利用率提升带动吨利提升;
海外饲料市场：全产业链模式出海、降维打击当地市场，销量增长跟随产能节奏，
预计 2024-2030 年销量 CAGR=20%。海外是优质优价、市场导向的生态，预计短
期没有价格战忧虑，随着海大的种苗动保出海、全产业链价值模式在各个发展中国家
复制，吨利仍处于提升通道。
年收入 CAGR=14%、利润率不变。
2、养猪:公司+农户轻资产模式,2024年出栏量约600万头且全部期货套保。目前
海大尝试在母猪环节创新采用公司+农户模式，若跑通可实现更加轻资产地扩张，未
来商品猪出栏量有可能进一步提升。
投资逻辑要点
海大到了不依赖超额资本开支实现中速增长的新阶段,资本开支与折旧大致持平,
自由现金流到了释放期(约等于归母净利润),接下来的分红提升可以期盼,企业的
财务或将进入【roe 提升、重回中速增长率、股息率提升】的财务表现的阶段。
国内市场, 行业集中度提升已然进入决胜期, 海大自身价值链模式的优势预计即
将迎来收获阶段，或维持双位数稳健增长的同时，由于产能利用率等方面的提高，利
润更快于收入增速。
海外市场，海大加大力度打造第二成长曲线。海大的全产业链价值模式十分适合
海外市场，企业回报率在短中长期可能都有生态基础，且在海外，中国企业之间合作
大于竞争的商业生态，使得回报率有保障，成长空间较大。
天气异常及养殖疫病影响饲料行业阶段性波动的风险;主要原材料价格大幅波动
的风险；环保法规政策对养殖业规模结构及区域调整的风险；汇率波动的风险
内容目录
图表目录
1. 全球饲料市场:天然分散、低效的大舞台，具备
孕育“大鱼”的基本条件
全球饲料行业是十四亿吨、四万亿人民币且上下游格局天然分散、低效的大舞台，出现过正
大、嘉吉、蓝德雷克斯、德赫斯等国际龙头企业，正大巅峰期净利润可达百亿以上人民币级
别, 行业价值量清晰可见。
1.1. 行业特性:长链条、多细分、非标准化
饲料行业不是单纯制造业，而是有制造业属性的养殖服务业，产品标准化程度介于工业品和
农产品之间，不同动物饲料的客户分布又非常多样化，且养殖主体每年变化的幅度不低；同
一品类的饲料按生长阶段亦可进一步细分（如仔猪料、母猪料、育肥料等）。这意味着产业
链可进行效率优化提升的环节非常多，既孕育机会，给企业足够的深耕空间，通过每个环节
微弱优势的积累打造核心护城河；又诞生风险，若不能时刻保持清醒、警惕，后来者亦有可
能颠覆格局。
1.2. 容量及分布: 中资企业出海存量天花板 5 亿吨且仍在缓慢
增长,有望再造一个海大
缓慢增长: 2024 年全球饲料产量 14 亿吨, 2010-2024 年 CAGR=3%; 总产值近 4 万亿
人民币。禽料、猪料合计约9亿吨、占据70%的市场份额;其次为反刍料3亿吨、水产
料 5000 万吨。
地区分布: 2024 年亚太地区约 5 亿吨，其次北美、欧洲分别近 3 亿吨，拉丁美洲 2 亿
吨,非洲及中东1亿吨。剔除北美、欧洲、大洋洲等成熟地区以及中国的3亿吨现有市
场,中资企业目前出海的存量天花板为5亿吨。
图表 4: 2012-2024 年全球各大洲饲料产量及复合增速(亿
图表 3: 2024 年全球各大洲饲料产量和占比(亿吨. %)
吨, %)
1.3. 竞争格局: 低效、分散, 未来中资企业将引领全球集中度
纵观全球饲料工业过去 15 年的发展，集中度并未提升(2009 年 CR10=15% VS 2024 年
CR10=14%),但龙头排位发生明显变化,中国饲料/养殖企业把握住国内市场的工业化趋势
和劳动力&资本红利,实现产量跃迁增长,增速远超老一代国际龙头。2009 年全球饲料产量
TOP10 榜单,中国企业仅新希望、温氏上榜; 2024 年 TOP10 企业有 6 家来自中国。
现阶段中国企业优势相比海外已具有代差，未来数十年，中资企业出海浪潮有望引领全球饲
料行业集中度提升。以越南市场为例，竞争格局已悄然发生变化，中资加码、外资退场的趋
势已见端倪。2025 年 5 月全球农业巨头嘉吉关闭位于同塔和降安省的两家水产饲料工厂及位
于前江的水产技术应用中心,正式退出越南水产饲料市场,结束其在越南市场近 30 年的布局。
万吨,但过去2年整体经营状况不及预期,因此选择退出将节省的资金投入到更具潜力的领
域，如高科技动物饲料和替代蛋白质成分。与此形成鲜明对比的是中资企业在越南加大扩张
力度,2024 年海大升龙子公司和粤海分别在海阳和永隆新开设年产能 70 万吨和 20 万吨的新
工厂。
2. 海大出海, 背后是已经建立起的系统性优势: 平
台能力、超大规模效应、协同出海
2.1. 海外市场生态圈相对良性, 保证合理回报率水平
国内市场生态极致内卷，许多行业尤其传统制造业领域，利润空间趋近饱和。东南亚、非洲、
中东、拉丁美洲等海外区域仍处在相对落后的发展阶段，很多国家/区域城镇化、工业化进程
近似于几十年前的国内，市场空间潜力较大。且这些区域多处于跨国集团主导的生态圈，竞
争相对良性，预计能保证合理偏高的回报率水平。海大集团、新希望财务数据均显示，海外
饲料业务毛利率比国内高约 5pct 左右。
2.2. 对比老一代国际龙头，中国企业竞争优势已具有代差
我国工业饲料市场历经外资主导、中资模仿→中外资 PK:外资防守、中资进攻→中资内卷、
角逐称王的阶段，这期间崛起了以海大为代表的优秀农牧企业。1998 年海大刚成立，彼时正
大中国区饲料销量已破百万吨; 2006 年海大在业内率先完成从生产制造型向服务型企业的战
略转型；2009 年进一步强调构建价值链优势；2013 年积极推动信息化建设，内部管理走向
流程化、标准化，较大程度提升标杆工厂的管理模式的可复制性……经 20+年的学习、竞争，
海大现已成长为国内销量 TOP1、全球销量 TOP1 的饲料巨头, 2024 年海大(国内)销量
2206 万吨 VS 正大(中国)销量 1200+万吨。
以海大为代表的中国新一代国际型农牧企业，正由点成面逐个击破前任龙头的市场地位，将
国内的剧本在海外以不同的状态二次上演，这一次海大不再以贴地飞行为工具，而是依靠已
经建立起的系统性优势：平台能力、超大规模效应、协同出海。
1)平台能力:海大是一家优秀的平台型公司,种苗动保、饲料、服务、管理、人才等各项资
源已整合沉淀形成系统优势，可以相对容易地在兼具工业和农业属性的饲料行业实现能力复
对饲料的理解成熟,认知差异塑造更强的比较优势。历经过去 20+年在国内市场的积累,
海大深谙效率和产业链价值创造的平衡之道，真正做到了有规模、有深度、还灵活，远
期的天花板不是饲料吨数，而是创造的附加值优势×覆盖的区域×细分产业链。
产业链优势已经确立，进入系统性“战略反攻”阶段。海大持续颠覆突破的背后，是扎
根种苗、饲料、动保、服务、内部运营管理各个环节进而构筑的平台化、系统化优势。
如今国内剧本在海外再次上演,新区域、老对手,今非昔比,和老一代国际农牧龙头相
比，海大已经具备全面的领先优势。东南亚、非洲等地区人口红利突出且工业化起步较
晚，目前仍存在较大的效率改善空间和企业比较优势，短中长期可以通过引领行业效率
改善、价值量提升实现企业增长而非内卷式价格战，竞争生态良性，能保证合理偏高的
回报率水平,实现量利双增。
人才漩涡。国际化经营人才是稀缺品，培养难度大、周期长，而对外引进则非常考验企
业的资源整合能力。海大底色是一家优秀的投后管理公司，擅长从理念、经验上选择符
合集团发展战略的人才，委以重任、充分信任，快速建立起强大的经营团队，这一点也
从海大和越南升龙的成功融合得到验证。 2011 年海大收购越南升龙公司，正式开启国际
化之路；对升龙的融合，除了经营理念的一致性之外，本土化团队亦是重要考量，现任
海大升龙事业部总经理庄界成原是越南升龙的创始人，在越南水产界颇具影响。而升龙
也成功植入海大服务型基因并本土化，成为越南第一家开设服务站的公司，同时引进与
升龙养殖模式相配套的苗种和动保产品, 为养户提供全产链的价值服务(2011年饲料销
量 2 万吨 VS2018 年 30+万吨, 2024 年海大在越南水产料销量已位居前列 )，成为集团
“走出去”的先行军和突破口。
协同出海：海外生态合作大于竞争，中资企业倾向于联手、实现优势互补。以家电为例，
25 年 5 月美的和海信的海外结盟,标志着中国家电企业从“单兵突围”转向“生态出海”,
通过技术互补（如联合开发 AI 智能体平台）、产能协同（海信借助美的在东南亚、南美
的物流中枢降低海外仓成本 30%；美的通过海信墨西哥基地规避美国新关税政策的风
险)、标准输出,构建全球化竞争新范式。未来类似合作或成为中国企业突破技术壁垒、
主导国际市场的主流路径。海大的国际化进程中，亦有其他中资企业的身影。海大和樱
桃谷鸭（主营鸭苗）合资布局越南，鸭苗和饲料的结合实现断层竞争优势，以越南平定
海龙肉鸭料为例，同样饲养天数出栏重 0.3 公斤/只，饲养成本大幅度降低。优质种苗让
饲料效果表达更明显, 2024 年海大海外禽料实现同比增长 50%。
海外配套设施逐步完善，“事前预防–事中管控–事后处置”的全流程风控体系,结合信用
保险、金融工具与合规管理，将应收账款与汇率风险控制在可承受范围内。比如应收账
款方面，企业可以通过和出口信用保险公司合作，在直销客户占比较大、应收款风险较
高的区域实现保险针对性覆盖、减少坏账损失。
2)超级工厂:一次性打出奠定终局的业态。
基于国内的摸索和对海外的长周期布局，海大出海初期就把工厂规模和品类结构放在了重要
万吨、相当于 2-3 个小厂），以核心大厂的利润为周边区域小厂的发展提供缓冲窗口期。超
级大厂天然具备效率优势，满产后的资产回报率更高，我们以 50 万吨单厂规模、初始资本投
入 3 亿元测算，2-3 年满产后投资回报率达 30%+。放眼海外终局、市场走向饱和，海大超
级工厂的效率优势叠加产业链价值积累有望持续拉大和对手的差距，实现企业长久稳定的发
2.3. 战局一览表
海大这样的全产业链价值模式更适合优质优价、价值导向的海外市场，企业回报率在短中长
期可能都有生态基础：且在海外，中国企业之间合作大于竞争的商业生态，使得回报率更有
保障。
现阶段海大布局的主要区域是东南亚、非洲、南美等欠发达地区，分优先攻坚、正在培育和
正在调研的国家满足自身战略的短、中、长期部署。这些市场依然是外资主导、效率偏低，
企业通过提升产业链效率以实现较好的销量增长而非价格战。经国内 20+年的摸索，海大在
种苗、饲料、动保、服务、内部运营管理各个环节已经构筑平台化、系统化优势，如今再将
这套模式复制到海外。
其在越南已初步尝试和樱桃谷鸭苗联合布局、赋能禽料增长，成效明显，未来这套产业链价
值导向、中资联合出海的模式预计将逐步复制到海外各个区域，降维打击当地市场。而海大
在越南市场的成功为其出海全球打造了标杆和模板,剩下的只是时间和产能建设周期的问题。
3. 投资建议
3.1. 盈利预测
海大到了不依赖超额资本开支实现中速增长的新阶段，资本开支与折旧大致持平，自由现金
流到了释放期(约等于归母净利润),接下来的分红提升可以期盼,企业的财务或将进入(roe
提升、重回中速增长率、股息率提升】的财务表现的阶段。
国内市场已经过了需要大量资本开支的阶段，但利润增速不见得会下降。行业集中度提升已
然进入决胜期，自身价值链模式的优势预计也进入逐步体现的阶段，未来只需要少量资金进
行技术改造,或即可维持双位数增长。
海外市场打造第二成长曲线。海大的全产业链价值模式十分适合海外市场，企业回报率在短
中长期可能都有生态基础，且在海外，中国企业之间合作大于竞争的商业生态，使得回报率
有保障，成长空间较大。
我们预测:
1) 饲料板块: 2025-2027 年，公司水产料销量分别为 676/755/831 万吨，猪饲料销量分别
为 716/787/866 万吨, 禽料销量分别为 1486/1662/1855 万吨;
2)种苗动保: 2025-2027年,公司种苗收入增速 20%/20%/20%,动保收入增速
-5%/-5%/-5%;
3) 生猪养殖：2025-2027 年，公司生猪出栏量为 680/700/800 万头。
3.2. 中长期成长空间
1、主业:中性测算下,考虑海大国内竞争优势持续加强及海外开拓,我们预计2030年海大
主业利润 87 亿元，2024-2030 年 CAGR=18%。其中国内饲料利润 49 亿，CAGR=15%；
海外饲料利润 29 亿，CAGR=23%；种苗动保利润 9 亿，CAGR=20%。乐观情境下，考虑
国内中小企业退出、行业竞争格局优化，以及海外市场管理效率提升，整体吨利仍有改善空
间. 预计主业利润 94 亿元. 2024-2030 年 CAGR=20%。
● 饲料业务:
1) 国内市场:海大壁垒已然建立且预计将持续强化,市占率提升,预计 2024-2030 年外销
量 CAGR=10%。此外产能利用率提升带动吨利提升;
2)海外市场:全产业链模式出海、降维打击当地市场,销量增长跟随产能节奏,预计
2024-2030 年销量 CAGR=20%。海外是优质优价、市场导向的生态，预计短期没有价格战
忧虑，随着海大的种苗动保出海、全产业链价值模式在各个发展中国家复制，吨利仍处于缓
慢提升通道。
● 种苗动保: 海大重要的战略业务, 为饲料板块构筑系统优势。 假设 2024-2030 年收
入 CAGR=14%、利润率不变。
2、养猪:公司+农户轻资产模式,2024年出栏量约600万头且全部期货套保。目前海大尝
试在母猪环节创新采用公司+农户模式，若跑通可实现更加轻资产地扩张，未来商品猪出栏
量有可能进一步提升。
3.3. 目标市值
我们采用分部估值。饲料企业普遍进行产业链延伸，尤其是跨界生猪养殖后整体业绩波动较
大，且估值体系有所变化。因此，针对公司饲料、种苗、动保三大主业部分，我们参考公司
历史估值进行判断;针对公司生猪板块,我们参考同行猪企头均市值进行判断。
生猪板块:预计公司 2026 年出栏 700 万头，考虑到公司全成本优异，参考牧原、温氏等可
比公司,给予生猪板块头均市值 2000 元,对应市值约 140 亿元。
非猪业务: 海大管理优势强化, 国内市占率加速提升: 海外销量快速增长(25H1, 销量增速
+40%)。我们预计 25/26/27 年公司非猪利润为 39/47/56 亿元,同比+27%/+22%/+20%。剔
除生猪板块估值, 截至 2025 年 8 月 28 日, 对应 2026 年主业 PE 19X, 低于历史 30X 估值
中枢(考虑到公司 2015 年进军养猪业, 2018 年生猪出栏量增量明显, 市场开始给予生猪板
块一定估值,因此非猪部分估值参考区间为公司上市至 2018 年)。
综上, 截至 8 月 28 日, 海大市值 999 亿元, 维持 “买入” 评级。
1)天气异常及养殖疫病影响饲料行业阶段性波动的风险。饲料行业主要服务于下游养殖业,
养殖过程中天气、雨水、台风等自然因素出现异常变化时，可能出现养殖存栏、存塘数量的
波动，甚至于病害的规模化爆发，进而对饲料需求产生影响，出现阶段性或区域性需求波动
的风险。
2)主要原材料价格大幅波动的风险。饲料原料主要是各类大宗农产品，以玉米、大豆(豆粕)
为主。随着农产品贸易的国际化加强，农产品价格变化因素日趋复杂，如果公司未能及时把
握饲料原材料行情的变化并及时做好采购的策略管理和风险控制，将有可能面临综合采购成
本上升的风险。
3)环保法规政策对养殖业规模结构及区域调整的风险。近年,国家加大了畜禽养殖业污染的
治理力度，尤其对重点水源地及周边水系地区养殖规模作出限制。环保政策对生猪养殖和饲
料行业的影响使市场上现有的优势企业面临重新洗牌的风险。
4) 汇率波动的风险。饲料原材料的全球化采购已经成为常态, 公司海外投资和海外经营业务
规模也在快速扩大，任一币种的汇率波动都可能对该区域的业务结算成本和资产存量价值产
生一定的影响。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。