公司点评●农林牧渔
2024年4月22日
水产料盈利能力有较大提升，2401 业绩
海大集团(002311.SZ)
核心观点:
谢芝优
亿元,同比+10.89%,其中饲料、农产品销售、原料贸易、微生态制剂贡献收
人 959.56 亿元、154.92 亿元、34.01 亿元、10.95 亿元, 同比分别为+13.03%、
+24.38%、-44.86%、+4.78%; 归母净利润为 27.41 亿元, 同比-7.31%; 扣非后
归母净利润为 25.41 亿元,同比-11.86%。其中 2304 公司营收 291.91 亿元,
同比+13.32%; 归母净利润 4.90 亿元, 同比-42.77%。分红预案: 每 10 股派红
研究助理
陆思源
亿元,同比+111.00%;扣非后归母净利润为7.60亿元,同比+95.19%。
23 年公司营收稳定增长, 2401 业绩高增长。23 年公司业绩下滑的主要原因是
受猪价低迷影响,公司养殖业务发生亏损,而22年同期养殖业务实现较好盈
利。23 年公司综合毛利率 8.47%, 同比-0.80pct; 期间费用率为 5.32%, 同比
-0.29pct。24Q1 公司综合毛利率 10.75%, 同比+2.36pct; 期间费用率为 6.36%,
同比+0.17pct。
饲料主业双位数增长,水产料盈利能力较大提升。23年公司饲料销量2440.23
万吨,同比+12.71%,市场份额进一步提升;其中内部养殖耗用量 180 万吨,
同比+27.66%; 外销量 2260 万吨, 同比+11.66%。23 年公司饲料业务实现收入
1006.25 亿元,同比+9.07%,占总营收的 86.66%;毛利率为 8.82%,同比+0.57pct。
万吨、579万吨,同比+2%、+13%、+17%。公司水产料盈利能力有较大提升,
主要得益于产品结构优化(其中特水料、普水料销量同比+13%、-9%,)、技术
优势不断转化等;随着公司销售策略调整等转变,普水料 2401 已转为正增长。
相对沪深 300 表现图
公司禽料产能利用率、销量及盈利能力有效提升,主要源于行业养殖存栏升至
正常水平,公司与规模厂建立深入合作等。猪料方面,23年行业生猪存栏量
全年偏高,对饲料需求形成较大支撑,公司持续投入研发,猪料产品力、品牌
力有所提升。除此以外，公司海外地区饲料实现销量 171 万吨，同比+24%,
利润增长高于销量增长;公司将自身模式逐步推向国际市场,海外销量与盈利
空间具备想象力。
23 年生猪出栏同比+44%,养殖业务盈利略承压。23 年公司养殖业务(生猪、
生鱼)实现收入107亿元,实现归母净利润亏损超4亿元,其中生鱼养殖亏损
超过 3 亿元。生猪养殖方面,23 年公司出栏生猪 460 万头,同比+43.75%。公
司聚焦自有种猪体系建设,叠加饲料研发及规模优势,综合养殖成本、生产性
能指标(繁育端年出苗量提升 26%、育肥端存栏成活率提升至超 97.5%)均取
得明显进步,整体亏损可控。考虑后续猪价上行预期,公司生猪养殖业务盈利
能力有望改善。水产养殖方面,23年公司水产养殖(主要是生鱼、对虾等)
相关研究
实现收入约14亿元,同比增加约3亿元。其中生鱼养殖业务亏损主要原因是
【银河农业谢芝优】公司点评报告_海大集团
前几年行业养殖量持续大幅增长,库存去化速度较慢,导致23年全年价格低
(002311.SZ): Q2 收入保持增长,毛利率环比改善
迷。公司制定合理的养殖规划、控制养殖规模、加强风险防控、稳步推进工厂
化对虾养殖,未来公司养殖业务有望稳健发展。
投资建议:公司为饲料行业龙头企业,集产品、研发、服务于一体,且饲料产
能增长显著,已完成 4000 万吨产能战略布局。我们预计公司 2024-2025 年 EPS
分别为 2.38 元、3.34 元, 对应 PE 为 21、15 倍, 维持“推荐”评级。
价格波动的风险; 政策变化的风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告