新股网下申购询价建议报告（红塔证券）
风险评级:中风险
2019年5月24日
重要提示:本建议申购价格仅供参考,与最终发行价有可能不一致。
团等 13 家国内知名企业共同发起,并经中国证监会批准设立的比照综合类证券公司。注册地
为云南省昆明市。2002年1月31日,公司在云南省工商行政管理局领取了《企业法人营业执
照》。2002年3月23日,公司正式开业。证券经纪、证券自营、证券承销与保荐;证券投资
咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券资产管理;融资融券;证券投资基
公司简介
金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品业务。2008年7月15日,经中国证监
会和云南证监局综合评定,公司被评为 A 类 A 级券商。
2016-2018 年公司收入分别为 9.76 亿元、11.14 元、12.01 亿元,净利润分别为 3.33 亿元、
3.63亿元、3.86亿元,三年中营业收入和净利润的复合增长率分别为10.97%和7.76%。2018
年公司净利率为32.63%。
发行重要
日期安排
股票对应深市) 非限售 A 股股份市值的日均市值。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有