煤炭 | 煤炭开采
非金融 公司点评报告
2025年01月26日
中国神华(601088. SH)
四季度业绩平稳落地 继续看好长久期属性
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2024 年业绩预告。按中国企业会计准则,预计 2024 年度实现归属于本公司
邹佩轩
股东的净利润为570亿元至600亿元,同比减少27亿元至增加3亿元,下降4.5%至增长0.5%。
预计 2024 年度实现归属于本公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 585 亿元至 615 亿元,
同比减少 44 亿元至 14 亿元，下降 7.0%至 2.2%。
刘晓宁
对比公司预估的扣非业绩与最终业绩，预计营业外支出大幅减少，资产减值仍有计提。由于
资产减值损失的定义是资产未来现金流的现值小于当前账面价值的部分，与经营活动有关且
涉及对资产未来经营情况的判断，因此通常不视为“非经常性”损益。 公司预计 2024 年归母
净利润 570-600 亿元，扣非归母净利润为 585-615 亿元，由此可以初步推算公司 2024 年全
年营业外收支净额约-15 亿元，而前三季度已经确认营业外收支净额约-6 亿元，由此倒算四
季度确认营业外净支出约 9 亿元（营业外支出-营业外收入，下同），远小于 2023 年四季度
联系人
的 45 亿元(主要系煤炭资源领域专项整治)。但是 2023 年四季度计提资产减值损失和信用
减值损失合计近 40 亿元,考虑到公司 2024 年四季度整体业绩,预计减值损失仍有所计提。
从经营数据来看，公司 2024 年商品煤产量基本持平，预计经营业绩整体稳定。公司 2024 年
\triangleright
市场表现:
累计实现商品煤产量 3.271 亿吨，同比增长 0.8%，与上年同期大致持平。从前三季度业绩来
看，公司煤炭销售价格基本平稳，考虑到公司长协比例较高，预计四季度经营业绩整体稳定。
发布 2025-2027 年度股东回报规划的公告，提高分红承诺下限，提升大小股东利益一致性。
公司近日发布公告, 提出 2025-2027 年度期间每年以现金方式分配的利润不少于当年公司实
现的归属于股东的净利润的 65%。该承诺较 2022-2024 年度提高 5 个百分点。考虑到公司
2022-2023 年度实际分红率分别为 72.8%、75.2%，均高于承诺值，预计此次承诺对实际分
红影响有限。但是承诺提升了分红下限，有助于减少小股东对大小股东利益一致性的担忧。
完成杭锦能源收购，扩大煤炭产能。公司近日公告国家能源集团将所持有的杭锦能源 100%股
权转让给公司，转让对价为人民币 8.53 亿元。交易涉及煤炭保有资源量 38.41 亿吨（评估利
用口径,下同)、可采储量 20.87 亿吨。交易完成后,公司煤炭产能将合计增加 2570 万吨/
年度扣非归母净利润累计不低于 3.83 亿元。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 596.6、610.6 和 621.1 亿元,
对应 PE 13、13 和 13 倍。我们认为非永续资产的估值对久期长度的敏感性极高，而无论是
从实体基本面还是从财务报表来看，公司对煤炭行业整体需求波动的抵抗能力都远高于行业
平均水平, 市场并没有给予公司的长久期属性充分定价, 维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。