德业股份(605117. SH)—2023 年三季报业绩点评
储能出货环比下降，微逆出货改善
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・家电零部件Ⅱ
202303 公司实现归母净利润 3.05 亿元,同比-36%。 德业股份 2023 年前三季
度实现营收 63.3 亿元, 同比+55.3%, 实现归母净利润 15.7 亿元, 同比+69%,
实现毛利率 40.5%, 同比+7pct, 实现净利率 24.8%, 同比+2pct。Q3 实现营
收 14. 3 亿元, 同比-15. 8%, 环比-49%, 实现归母净利润 3. 05 亿, 同比-36%,
S0980520080003
S0980520080009
环比-55%; Q3 毛利率为 36%, 同比-5. 9pct, 环比-4. 6pct; 净利率为 21. 3%,
联系人:徐文辉
同比-6.9pct. 环比-2.8pct。
基础数据
储能逆变器累计出货 35 万台, 其中 Q3 出货约 5 万台, 环比下降 72%, 主要
投资评级
合理估值
系海外储能逆变器库存压力及南非地区入冬影响, 出货放缓, 公司储能逆变
收盘价
器盈利端表现稳定。展望 Q4, 我们预计南非市场需求将逐步回暖, 同时伴随
总市值/流通市值
28549/9707 百万元
52 周最高价/最低价
398.60/66.38 元
海外逆变器去库存,公司储能逆变器出货将有所改善,我们预计 2023 全年
近3个月日均成交额
581.44 百万元
公司储能逆变器出货 40-45 万台。
市场走势
出货约14万台,环比+1300%,伴随继电器新方案推出后,公司在欧洲市场
微逆出货改善。展望 Q4, 伴随微逆新方案推广, 我们预计公司微逆将进一步
改善，同时预计公司产品将逐步导入美国等新市场，我们预计全年公司微逆
出货为53-60万台。
组串式逆变器出货平稳。我们估计公司 2023 年 Q1-Q3 组串式逆变器出货约
17万台,其中Q3出货约5万台,环比基本持平,展望Q4,我们预计公司组
串式逆变器出货继续保持平稳,全年出货达到22-24万台。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“增持”评级。我们基于公司现有业绩, 考
相关研究报告
《德业股份 (605117. SH) --2023 年半年报预告点评-受益海外储
年归母净利润19.64/21.26/24.25亿元(原预测23-25为30.75/40.12/47.08
《德业股份(605117.SH)-2022 年报及 2023 -季报业绩点评-
元,对应估值为 14.5/13.4/11.8 倍。维持增持评级。
《德业股份(605117.SH)-逆变器后起之秀,拓展光储赛道迎新
风险。
德业股份 2023 年前三季度实现营收 63.3 亿元,同比+55.3%,实现归母净利润 15.7 亿
亿, 同比-36%, 环比-55%。
受海外需求影响，储能逆变器出货环比下降。我们估计公司 2023 年 Q1-Q3 储能逆变器
累计出货 35 万台，其中 Q3 出货约 5 万台，环比下降 72%，主要系海外储能逆变器库
存压力及南非地区入冬影响, 出货放缓, 公司储能逆变器盈利端表现稳定。展望 Q4,
我们预计南非市场需求将逐步回暖，同时伴随海外逆变器去库存，公司储能逆变器出
货将有所改善, 我们预计 2023 全年公司储能逆变器出货 40-45 万台。
万台，环比+1300%，伴随继电器新方案推出后，公司在欧洲市场微逆出货改善。展望
Q4, 伴随微逆新方案推广, 我们预计公司微逆将进一步改善, 同时预计公司产品将逐
步导入美国等新市场，我们预计全年公司微逆出货为 53-60 万台。
组串式逆变器出货平稳。我们估计公司 2023 年 Q1-Q3 组串式逆变器出货约 17 万台。
其中 Q3 出货约 5 万台,环比基本持平,展望 Q4,我们预计公司组串式逆变器出货继
续保持平稳,全年出货达到22-24万台。
图2: 公司单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司年度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
盈利能力来看,公司前三季度实现毛利率 40.5%,同比+7pct,实现净利率 24.8%,同
比+2pct。公司 Q3 毛利率为 36%, 同比-5. 9pct, 环比-4. 6pct, Q3 净利率为 21. 3%,
同比-6.9pct, 环比-2.8pct。
费用率来看, 2023Q3 公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 4. 2%/4. 0%/6. 8%/-4. 9%,
合计期间费用率为 10.2%, 环比+6.7pct。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“增持”评级。我们基于公司现有业绩, 考虑海外市
场光储市场需求波动情况,下调公司盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利润
19. 64/21. 26/24. 25 亿元（原预测 23-25 为 30. 75/40. 12/47. 08 亿元），同比增速分
倍。维持增持评级。
表 3: 可比公司估值表 (2023年11月2日)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层