南非高库存影响出货，盈利阶段性承压
2023年10月29日
事件: 2023 年 10 月 27 日,公司发布 2023 年三季度报告。2023 年前三
季度公司实现收入 63.26 亿元，同比+55.29%；实现归母净利 15.68 亿元，同
比+69.13%; 实现扣非归母 17.07 亿元, 同比+72.14%。
分季度来看, 23Q3 公司实现收入 14.32 亿元, 同比-15.77%, 环比-49.01%;
实现归母净利 3.05 亿元，同比-36.10%，环比-54.85%；实现扣非归母 3.20 亿
元,同比-42.01%,环比-62.84%。
23Q3 南非高库存影响户储出货, Q4 有望恢复增长。23H1 南非地区电力
\triangleright
紧缺，户用储能需求暴增，使得公司 23H1 收入和净利高增长。但暖冬影响下,
南非地区空调等家电使用率不及预期,且上半年经销商拿货量大,导致南非地区
7月以来渠道库存较高，影响 Q3户储出货，使得公司 23Q3 收入和盈利承压。
随着南非渠道库存的持续去化，23Q4公司出货有望恢复增长，带动公司收入和
邓永康
盈利修复。
S0100521100006
德国继电器事件妥善解决，微逆业务有望逐步修复。23 年 7 月，公司受德
国微逆认证问题冲击，短期内对公司微逆业务造成负面影响。考虑到公司已于
朱碧野
23 年 8 月初完成外置继电器方案的认证，已获得德国相关部门的认可，并且针
S0100522120001
对德国等市场推出新的微逆产品,后续公司在德国等欧洲地区的微逆业务有望逐
步修复，逐渐恢复到正常的发货水平。
王一如
储能产品矩阵完善，发力大储+工商业储能。公司重视储能产品研发，在捕
S0100523050004
捉市场需求的变化、储备新产品的同时,持续对原有产品进行更新迭代。公司的
户储产品持续迭代，并积极布局大储、工商业储能业务，储能产品的功率段逐步
研究助理 林誉韬
朝几十 KW、几百 KW 扩张。公司储能电池产品与储能逆变器深度整合，推出包
S0100122060013
括低压户用储能、高压户用储能、高压工商业储能、光储充等产品，依托储能逆
变器的销售渠道迅速打开市场，有望快速放量。
投资建议:公司户储和微逆业务有望逐步修复,并发力大储+工商业储能,
我们预计公司 2023-2025 年营收分别为 83.47/124.16/178.87 亿元, 对应增速
相关研究
分别为 40.2%、48.8%、44.1%；归母净利润为 20.02/27.80/38.59 亿元, , 对
1.德业股份 (605117.SH) 2022 年年报点评:
业绩大幅提升,储能、微逆持续放量-2023/0
应增速分别为 31.9%、38.8%、38.9%, 以 10 月 27 日收盘价为基准, 对应
4/19
2023-2025 年 PE 为 16X、11X、8X, 维持“推荐”评级。
2.德业股份 (605117.SH) 2022 年三季报点
022/10/31
3. 德业股份 (605117.SH) 2022 年半年报点
评: 逆变器出货攀升, 看好后续储能及微逆持
续放量-2022/08/18
4. 德业股份 (605117.SH) 2021 年年报点评:
逆变器业务高增,看好后续储能及微逆持续放
盈利预测与财务指标
量-2022/04/21
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120