炼化景气度回暖，公司盈利水平有望持续修复
荣盛石化(002493.SZ)
2025年05月16日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 炼化景气度回暖,公司 2025Q1 业绩进一步改善
原油裂解价差在 2024Q4 跌至低点,进入 2025 年价差企稳回升,公司业绩在
2025Q1 迎来明显改善。根据公司 2025 年一季报,公司实现归母净利润 5.88 亿
元,环比增长486.62%;实现扣非归母净利润6.18亿元,环比增长736.04%。炼
化行业景气度回暖,公司业绩在2025年一季度迎来大幅度环比改善。结合当前
景气度和原油价格, 我们下调 2025 年, 新增 2026-2027 年盈利预测, 我们预计
公司 2025-2027 年营业收入分别为 3525.93 (-615.63) /3702.23/3887.34 亿元, 归
元,对应当前股价 PE 为 45.0、21.4、14.1 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 燃料油政策频出或使得边际炼油产能逐步退出，公司优质资产价值逐步显现
据隆众资讯消息, 2024年12月, 国务院关税税则委员会发布了《关于2025年
关税调整方案的公告》,其中公告附表《进口商品暂定税率表》中显示:燃料油
进口税率从2025年1月1日起调整为3%,提升了2个百分点。此外,据钢联能
化消息,2025年1月起,燃料油消费税抵扣比例将由现行的全额抵扣(100%)
下调至 50-60%区间。在此背景下，以进口燃料油为原料生产汽柴油的地炼企业
或将面临双重成本压力。据钢联数据,2025年以来,山东独立炼厂产能利用率
已降至 48%左右。我们认为，伴随燃料油等相关政策的推出，行业边际产能或
将逐步退出，产品盈利水平也有望随之得到逐步修复。
相关研究报告
● 公司持续“补链强链”。不断完善产品矩阵、增强盈利能力
公司控股的浙石化炼化一体化能力全球领先,公司与阿美的战略合作进一步巩固
了行业地位。在“补链强链”方面,2024 年浙石化α烯烃中试装置投产;稀土
顺丁橡胶装置试生产成功; 金塘新材料等项目有序推进, 使得公司差异化、高端
化产品矩阵不断拓宽。我们看好公司作为炼化龙头盈利水平将逐步修复,下游差
异化化工品将进一步增强盈利能力。
财务摘要和估值指标
1、 炼化行业底部向上, 景气度企稳回升
原油裂解价差在 2024Q4 跌至低点,进入 2025 年价差企稳回升。据我们测算,
截至 4 月 23 号的平均价差为 1,654 元/吨,呈现逐季度环比改善态势,当前炼化行业
景气度企稳回升。烯烃价差同样有所回暖,截至4月25日,乙烯-石脑油价差为202
月初价差为 160-170 美元/吨、涨幅约为 20-30 美元/吨左右。
图3: 丙烯-石脑油价差较 2025 年初上涨
图4: PX-石脑油价差处于低位
PX-石脑油价差尚未恢复，PTA 价差承压，涤纶长丝价差在 2025Q1 保持良好。
效益较为承压,据百川盈孚,2025年4月PX的生产利润依旧处于理论亏损状态。
目前石脑油价格较为坚挺, PX 价格有所下滑, PX-石脑油价差进一步向下压缩。PTA
美元/吨，尚处于亏损状态。相较于 PX 和 PTA，芳烃产业链终端产品涤纶长丝价差
和盈利能力表现良好, 截至 2025 年 4 月 28 日, POY 全年平均价差为 1,293 元/吨。
图5: 由于 PTA 较为过剩, PTA-PX 价差承压
图6: 2025 年涤纶长丝 POY 价差表现尚可
2、燃料油等相关政策频出,行业边际产能或将逐步退出
据隆众资讯消息, 2024年12月, 国务院关税税则委员会发布了《关于2025年
关税调整方案的公告》，其中燃料油的相关定义、税则号以及关税税率均有调整。其
中该公告附表《进口商品暂定税率表》中显示:燃料油进口在此之前执行的暂定税
率为 1%, 现从 2025 年 1 月 1 日起调整为 3%,提升了 2 个百分点。依次粗略计算燃
料油的进口成本, 约增加 80 元/吨。在此背景下, 对进口燃料油依赖性比较强的企业
来讲，其加工成本预计进一步增加，从而挤压其经营利润，经营状况也更为艰难。
此外,据钢联能化消息,2025年1月起,燃料油消费税抵扣比例将由现行的全
额抵扣(100%)下调至50-60%区间。预计该政策更多的将影响使用较多燃料油(国
产及进口)及稀释沥青作为原料的地炼,并使这部分税费成本上升450~600元/吨。
同时,据隆众资讯及海关数据最新显示,2025年3月全国燃料油进口仅138.26
万吨,环比再跌 57.12 万吨,降幅 29.24%,同比跌幅达到 50%以上,月度进口量更
万吨,同比下降近300万吨,降幅达到35%。
在此背景下，以进口燃料油为原料生产汽柴油的地炼企业或将面临双重成本压
力。据钢联数据,2025年以来,山东独立炼厂产能利用率进一步下滑,截至4月下
旬，已降至 48%左右。我们认为，伴随燃料油等相关政策的推出，行业边际产能或
将逐步退出，产品盈利水平也有望随之得到逐步修复。
图7: 山东地炼原料构成多元化
山东地炼原料构成 (2018-2024)
百万吨
■进口原油
■国产原油
■进口燃料油
■进口稀释沥青
图8: 2025年以来,山东独立炼厂产能利用率进一步下滑
3、公司产业链布局完善，炼化龙头业绩修复、整装待发
荣盛石化是中国以及亚洲重要的聚酯、新能源材料、工程塑料和高附加值聚烯
万吨对二甲苯 (PX) 及 420 万吨乙烯的能力,炼化一体化率全球领先。此外,公司
与阿美的战略合作进一步巩固了行业地位。自2023年沙特阿美战略入股以来,双方
在原油采购、原料供应、技术合作及海外市场拓展等领域深化协同。2024年,公司
与沙特阿美深化股权合作, 联合开发中金石化和 SASREF 的扩建工程, 全球化布局
进一步强化。在“补链强链”方面,2024年,浙石化年产1,000吨 α烯烃中试装置
投产,为 POE 全产业链贯通奠定基础;10 万吨/年稀土顺丁橡胶装置试生产成功,
标志着公司在绿色轮胎材料领域迈出重要一步; 金塘新材料等项目有序推进, 使得
公司差异化、高端化、绿色化产品矩阵不断拓宽。公司全产业链布局,产品矩阵日
臻完善。
图9: 公司产品矩阵日益完善
根据公司 2025 年一季报,公司实现归母净利润 5.88 亿元,环比增长 486.62%;
实现扣非归母净利润 6.18 亿元, 环比增长 736.04%。炼化行业景气度回暖, 公司产
品矩阵不断扩宽,成本端控制能力持续优化,公司业绩在2025年一季度迎来大幅度
环比改善。
4、 盈利预测与投资建议
结合当前原油价格、炼化景气度和主营产品价格, 我们下调 2025 年, 新增
2026-2027年盈利预测, 我们预计公司 2025-2027年营业收入分别为 3525.93(-615.63)
(-0.81)、0.41、0.62 元, 对应当前股价 PE 为 45.0、21.4、14.1 倍, 维持“买入”评
(1)
油价大幅波动,公司成本端会产生波动,影响库存损益和产品价差。
(2)
下游需求不及预期,公司终端产品需求与宏观经济环境关联较大,需求
不振或对公司产品销量和价格造成影响。
(3)
项目投产进程不及预期等。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险），因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层