2020年6月18日
601601.SH
中国太保
A+H+G 三地上市, 套利空间不大但大有可为
原评级: 增持
中国太保于 2020 年 6 月 16 日 (伦敦时间) 伦交所上市,成为首家 A+H+G
三地上市的险企。GDR 发行价格定为 17.60 美元,对应 A 股溢价 10.7%,
板块评级:强于大市
跨境套利空间不大但加速国际化进程。
股价表现
首家 A+H+G 三地上市险企,助力转型改革 2.0。中国太保成立于 1991年,
先后于 2007 年登陆 A 股、2009 年登陆 H 股, 并于 2020 年 6 月 16 日 (伦
敦时间) 登陆伦交所,成为首家 A+H+G 三地上市的险企。此次发行 GDR
有望为中国太保引入海外投资者、进一步提升公司整体经营管理能力。
引入基石投资者 Swiss Re, 国际化化进程有望加快。引入基石投资者
Swiss Re、认购中国太保 0.29 亿份 GDR、占发行总数的 28% (该数据为超
额配售权行使前）。Swiss Re 认购 GDR 有三年禁售期，有助于公司引进
先进再保险经验。在 GDR 募集资金用处方面,根据公司公告,拟发行
GDR 筹集资金用于推进国际化进程。70%及以上用于境外发达市场及新
兴市场股权投资,30%计划依托于公司境外投资平台,在健康、养老及
科技方面持续发力。
套利空间不大,对估值压制的不利因素出清。太保发行 GDR 的价格为
17.60 美元,对应 1 份 GDR=5 份 A 股,每股价格价格为 3.52 美元,参照最
新收盘价 27.82 元/股 (6 月 16 日收盘价), 对应 A 股溢价 10.7%, 跨境套
利的空间不大。GDR 定价消除原有短期跨境套利机会,以及三地发行股
权摊薄的影响微小（ROEV 从 14.13%下降 0.68 个百分点至 13.45%），原
有对于中国太保A股估值压制的不利因素出清。
投资建议
以2020年6月17日收市价为标准
太保发行 GDR 价格为 17.60 美元,对应 A 股溢价 10.7%,套利空间不大。
原有抑制公司估值的担忧消除。长期来看,公司发行 GDR 引入海外投资
相关研究报告
者,有望进一步提升经营管理能力,引入先进保险经验,并且有助于拓
展海外投资版图。公司 2020PEV 为 0.55, 维持原有增持评级。
保障型保险产品保费增速不及预期; 市场波动对行业业绩、估值的双重
影响；利率下行带来的险企投资不确定性；疫情持续的不确定性。利率
中银国际证券股份有限公司
下行带来的险企投资不确定性。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
非银金融:保险
兰晓飞
(8610)6622-9085
损益表 (人民币百万)
资产负债表(人民币百万)