旗下企业
2020年06月14日
中国太保（601601.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
GDR 落地、折价 3%-10%
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-06-12)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 6 月 12 日晚,公司发布《关于发行全球存托凭证并在伦敦证券交易所上市
的提示性公告》,拟于伦敦时间6月12日至16日发售GDR。
◆ 靴子落地，折价空间小于此前市场预期：1）GDR 份数不超过 1.13 亿份（含不超
过 10%的超额配售),对应 A 股股票不超过 5.65 亿股。2)每份 GDR 价格区间在
17.6—19 美元,即 3.52-3.8 美元/股。按 6 月 12 日美元兑人民币中间价计,对应 A
股折价为 2.96%-10.11%(此前华泰发行 GDR 折价近 40%), 套利空间低于此前
-年股价表现
市场预期。发行规模确定比例不超过发行前 A 股的 9%, 此前为 10%。主要在于目
前太保股价背离基本面情况下，适当减少发行规模，同时减少套利空间，有利于引
入认可公司发展的长期价投投资者。按照 1.13 亿份发售, 预计摊薄
2020EEVPS1.74%~2.04%, 影响有限。
◆ 募集资金围绕保险主业，逐步发展境外业务:1)70%以上募集资金净额，用于境
外发达及新兴市场,进行股权投资、并购等。2)剩余资金用于搭建海外创新领域
投资平台,投向健康、养老、科技等方向。3)公司与 Swiss Re 瑞再签订《基石投
资协议》, 其最多认购 2888.34 万份 GDR, 比例约 25.5%, 占发行后总股本 1.5%。
◆ 投资建议:无论从发行规模还是发行价格来看，此次 GDR 发行细则好于此前市场
预期。公司意在改善治理结构，引入长期战略投资者，进一步完善国际化布局。四
月份以来太保寿险累计保费增速转正,5月份略有提升但仍较疲软。主要系公司个
险代理人渠道保费贡献度位居上市险企首位(2019年达92%),今年受疫情影响
崔晓雁
线下展业困难,线下代理人出勤率与签单率大打折扣,渠道调研得知部分地区签单
率不足往年一半。随着疫情影响边际钝化, Q2-Q3 迎来保费端修复窗口期。公司坚
持优质增员,符合长期价值增长,目前对应 2020EP/EV0.56x,维持买入 A 评级。
相关报告
中国太保: 归母净利同比+53%、但 FYP 同
中国太保: FYP 下滑使得 NBV 承压、代理
财务数据与估值
中国太保: NBV 下滑收窄, 看好下半年新业
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;