疫情之下寿险业务触底, 投资驱动利润增长
买入 (维持)
日期: 2020年04月27日
-中国太保（601601）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2020年4月24日晚间,中国太保公布2020年一季度业绩,实现归母净利润
公司网址
83.9亿, 同比增长53.1%。
大股东/持股
香港中央结算（代理
人)有限公司/30.59%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
9,062.00
投资收益驱动净利润逆势增长,财险利润贡献提升:集团2020年一季
流通A股（百万股）
度归母净利润83.9亿, 逆势增长53.1%, 高增长主要源于投资端的良
收盘价(元)
好表现,估算总投资收益(投资收益+公允价值变动损益-资产减值损
总市值(亿元)
失)同比增长17.3%,但由于平均投资资产增速为14.2%,说明单季总
流通A股市值(亿元)
1,786.68
投资收益率有提升, 而季报中披露的年化投资收益率仅为4.5%, 同比
下降0.1pct, 出现背离的主要原因是收益率的年化处理。从子公司层
个股相对沪深 300 指数表现
面看,太保寿险Q1净利润58.2亿,同比增长34.7%,太保财险Q1净利
润16.3亿,同比大幅增长89.7%,预计综合成本率有所改善。
疫情之下寿险业务触底, 财险非车表现亮眼: 寿险方面, 一季度太保
寿险个险新单120亿,同比下降31.1%,新单期交97亿,降幅达到37.7%,
主要原因是公司坚持淡化开门红,2、3月受疫情影响较大,同时产品
策略以保障型为主, 销售难度较大。受此影响, 预计Q1新业务价值同
比亦是大幅负增长, 4月以来, 国内疫情明显好转, 代理人销售活动
逐渐恢复,业务端的复苏可期,预计新业务价值降幅将逐季收窄。财
险方面, Q1保费收入390亿, 同比增长10.4%, 其中车险受新车销售停
滞影响, 出现小幅负增长, 但非车险表现亮眼, 同比增长32.5%, 占
相关研究