产业链核心资产属性突出,1Q22高增长迎开门红
2022年03月30日
首次评级
事件:公司近期发布 2021 年报及 2022Q1 业绩预告。2021 年,公司实现
\triangleright
营收 340.88 亿元, YoY +24.79%; 归母净利润 16.96 亿元, YoY +14.56%; 扣
非归母净利润 15.97 亿元, YoY +69.93%。 年报业绩与此前快报相符, 基本符
合市场预期。2022Q1,公司预计营收同比增长约29%;预计实现归母净利润约
5.09 亿元, YoY +47.50%。 1Q22 数据好于市场预期, 我们认为主要是公司订
单饱满,且均衡化生产卓有成效所致。
均衡化生产卓有成效,4Q21费用增长较多影响单季利润。公司
\triangleright
2021Q1~Q4:1)分别实现营收57.90亿元、101.28亿元、89.99亿元、91.72
亿元,季度差异主要受航空产品生产周期和交付计划影响;2)分别实现归母净
利润 3.45 亿元、6.04 亿元、5.05 亿元、2.42 亿元, YoY -42.29%、+140.09%、
+61.53%、-24.29%; 3) 单季度毛利率基本稳定在 9.5%~10%之间, 但净利率
尹会伟
分别是 5.96%、5.96%、5.61%、2.65%, 4Q21 净利率下降较多的原因是费用
为 3.74 亿元; Q3 研发费用 1.24 亿元, Q4 为 2.77 亿元。
经营管控能力有待进一步增强；研发投入持续加大。2021 年,公司 1)销
\triangleright
研究助理:孔厚融
亿元, YoY +130.34%, 研发费用率 1.94%, 同比增加 0.89ppt。公司研发投入
力度持续加强,反映对未来持续性发展的重视; 3)管理费用 8.09 亿元, YoY
+13.57%。4)整体期间费用率 3.65%,同比微增 0.01ppt。2018~2020年,
期间费用率从 4.25%降低至 3.64%。 我们预计公司管控能力在未来持续增强 ,期
间费用率将进一步下降。
应收/营收较低反映产业链地位;合同负债持续增长反映订单景气。截至
2021 年底,公司 1) 应收账款及票据 36.22 亿元,较年初减少 31.18%,应收/
亿元,较年初有较大增幅,反映出预付款在产业链上的传导,有利于增强全产业
链的景气预期; 3) 合同负债 365.4 亿元, 较年初增长 672.50%, 相较 3Q21 末
312 亿的合同负债仍有提升,或反映公司需求的旺盛和订单的进一步增加。
投资建议:公司作为航空主机单位,受益于国产装备升级和需求旺盛拉动,
我们预计收入和利润均将持续性增长。我们预计公司 2022~2024 年归母净利润
分别是 21.7 亿元、27.6 亿元、34.4 亿元, 当前股价对应 2022~2024 年 PE 为
52x/41x/33x。我们考虑到行业持续高景气和公司在产业链中的特殊地位，稀缺
资产属性享有估值溢价, 给予公司 2022 年 65 倍 PE, 2022 年 EPS 为 1.11 元
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: