旗下企业
2022年03月28日
公司快报
国防军工 | 其他军工 Ⅲ
航空防务装备“主机”担当，业绩符合预期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-03-28)
投资要点
交易数据
◆ 2021 年及 22Q1 营收与利润保持高增长: 2021 年, 公司实现营业收入 340.9 亿元,
同比增长 24.79%; 归母净利润 16.95 亿元, 同比增长 14.56%; 扣非归母净利润
15.97 亿元, 同比增长 69.93%。根据业绩快报, 2022Q1, 预计营收同比增长 29%,
归母净利润 5.09 亿元, 同比增长 47.5%, 扣非后归母净利润 4.59 亿元, 同比增长
58.67%。
◆ 毛利率、扣非净利率小幅提升，公司盈利能力明显增强;运营管控不断优化，均衡
-年股价表现
生产持续纵深发展。2021年公司毛利率达 9.76%, 同比上升 0.53pct; 公司持续加
大研发投入,研发费用 6.6 亿元,同比增长 130.3%。受益于大额客户预付款到账,
利息收入大幅增加,21年财务费用为-2.5亿元,上年同期为-0.18亿元,财务费率
下降 0.6pct, 并有效带动整体费用率下降 0.7pct, 至 1.8%。综合影响下, 公司净
年扣非净利率达 4.68%, 同比增长 1.24pct, 盈利能力明显提升。
◆ 公司积极备货，且现金流状况良好，未来增长可期: 2021 年期末，由于预收款增
加,公司合同负债达 365.3 亿,同比增长 672.5%。公司预付款项 216.8 亿,较年
初同比增长 3085%。预付款项大幅提升,反应公司扩大采购,积极备产,未来经
营有望持续增长。报告期末，公司货币资金 216.2 亿，较期初上涨 71.16%，经营
活动资金充足;且经营活动现金流净额为100.9亿元,同比增长59%,反应公司现
金流情况良好。21年期末,公司应收账款36亿,较期初减少26.26%,反应公司
应收账款清理工作进展顺利,考虑公司下游客户为军方单位,坏账风险极低,公司
未来现金流状况持续向好。
◆ 2021 年“五个一代迭代升级”新跨越，夺取了“十四五”开局首胜: 2021 年公
相关报告
司聚焦“三四五”发展目标，“三个沈飞”建设协同推进，“四个大幅提升”实现
中航沈飞:业绩稳步增长的稀缺战斗机龙头
年度增长预期目标, “五个一代迭代升级”实现新跨越, 夺取了“十四五”开局首
胜。报告期内,公司主要经济指标大幅增长,主要效率指标持续改善,航空防务装
中航沈飞: 首艘国产航母服役, 舰载机成长
备加速迭代跨越，民用航空产品业务持续稳定发展。“法治沈飞”建设体系发展、
“数字沈飞”建设多域突破、“精益沈飞”建设坚实迈进,运营管理再释新能。
中航沈飞: 沈飞集团注入, 或重燃军工资产
元。对应 PE 为 53.5、40.1、31.1 倍, 维持“买入-A”建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司