2022年03月29日
公司点评●军工
中航沈飞（600760.SH）
关联交易大幅预增,全年较快增长可期
核心观点:
事件:公司发布 2021 年年度报告，实现营收 340.88 亿元，同比增长
亿,同比增长 69.93%。公司预计 2022Q1 营收 74.7 亿,同比增长约
25%, 归母净利约 5.09 亿元, 同比增长约 47.50%。
业绩持续稳步增长,受益于需求放量和效率提升。公司 2021 年营
业收入340.88亿元,同比增长24.79%,归母净利润16.96亿元,同
胡浩淼
比增长 14.56%。
净利润增速显著低于收入增速, 主要是因为当期研发费大幅增加
3.75 亿(+130.21%), 并且 21 年政府补贴同比减少 3.29 亿。
整体看,公司业绩的稳步增长主要源于两方面,首先是我国航空
防务装备放量。“十四五”期间我国关键核心航空装备需求有望
持续提升,公司作为主机供应商之一,受益明显;其次,公司经
营效率实现多方面提升,供应链管理能力持续加强,公司 2021 年
提前 16 天完成全年批产试飞任务。财务管理方面,公司生产经营
成本得到有效管控,销售毛利率 9.76%, 较上年提升 0.53pct;管
年显著提高 1.24pct。
公司预计 2022Q1 营收和归母净利分别约为 74.7 和 5.1 亿元, 增速
约为 29%和 48%。一季度开门红预示公司全年业绩较快增长可期。
2022 年关联交易预计额持续增加,军机高景气持续。2021年,公
司向关联方销售产品、商品金额为32.14亿元,向关联方采购原材料、
燃料、动力金额为172.66亿元,分别完成年初预计的85.33%和
90.10%, 同比增长 17.13%和 38.37%。2022年, 公司预计向关联方销
相对沪深 300 表现图
和 230.25 亿元，较 2021 年实际发生额分别增长 74.23%和 33.26%,
凸显了军机产业链的高景气度，关键主力机型需求有望在 2022 年再
上台阶。此外，公司预计中航工业财务公司存款 260 亿元，同比下降
97.49%，或与公司未来集中长协合同订单增速放缓有关。
回款改善, 后续可期。因收到客户贷款增加, 经营活动现金流净额
同比增长 59.73%。同期,公司应收账款和应收票据分别较同比减少
26.26%和94.65%,回款能力大幅提高。另外,公司2021年收到客户
大额预付款较多, 合同负债达到 365.3 亿元, 同比增加 672.50%, 较
三季报环比增加 17.24%。合同负债的持续增长表明公司在手订单饱
满,后续快速增长可期。
投资建议: 预计公司 2022 年至 2024 年归母净利分别为 23.34 亿元、
30.14 亿元和 37.93 亿元, EPS 分别为 1.19 元、1.54 元和 1.93 元, 当
相关研究
前股价对应 PE 为 49X、39X 和 34X。参照可比公司估值,公司估值
与同业基本相当。公司作为我国战斗机整机厂商之一, 品种非常稀缺,
理应给予一定估值溢价,维持“推荐”评级。
表1 主要财务指标预测
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
证券从业8年,清华大学工商管理硕士,曾供职于中航证券,2015年加入银河证券。曾获2021EMIS&CEIC 卓越影响力分析
四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接. 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接. 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦