中航沈飞(600760) 2021 年报及 2022 年一季度
谨慎推荐 (维持)
业绩预告点评
21 年业绩承压, 22 年业绩释放
风险评级:中风险
投资要点:
2022年3月29日
公司发布2021年业绩公告。2021年实现营业收入340.88亿元,同比
+24.79%; 实现归母净利润16.96亿元,同比+14.56%,低于市场预期; 实
现扣非归母净利润15.97亿元,同比+69.93%。基本每股收益0.87元,同比
S0340518040001
+14.47%。报告期内,公司主要经济指标大幅增长,主要效率指标持续改
善, 航空防务装备加速迭代跨越, 民用航空产品业务持续稳定发展。
■ 公司发布2022年一季度业绩预增公告。预计2022年第一季度实现归属于
研究助理: 吕子炜
上市公司股东的净利润为50,900万元左右,与上年同期相比,将增加
16,392万元左右,同比+47.50%左右,业绩大幅增长。预计2022年第一季
$0340120030035
度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为45,900万元左
右,与上年同期相比,将增加16,972万元左右,同比+58.67%左右。业绩
大幅增长主要是公司全面聚焦主责主业,营业收入预计同比增长29.00%
左右，为高质量完成全年生产经营任务打下坚实基础。
航空产品保持稳增。2021年，公司实现航空产品业务收入336.85亿元，同
主要数据 2022 年 3 月 28 日
比+24.79%; 实现其他业务收入1.10亿元, 同比-8.18%。
2021年合同负债大幅增长，行业下游景气度不断提升。截至报告期末,
公司合同负债为365.35亿元,较年初+672.50%,主要是收到预收款增加,
以及合同订单大幅增加所致。截至报告期末,公司预付款项216.76亿元,
同比+3,085.45%; 公司存款216.16亿元, 同比+71.13%。公司收到大额订
单, 预示着下游需求旺盛, 公司生产任务增加, 导致采购增加, 下游景
气度提升得到进一步验证。
投资建议: 公司进入军机换代加速期,下游需求旺盛,公司作为歼击机
股价走势
主机厂,具备稀缺性,合同订单数量大幅提升,看好公司在“十四五”期
间发展。由于公司2021年业绩低于预期,相应调整2022-2024年盈利预测,
预计公司2022-2024年归母净利润,分别为22.43亿元、28.92亿元、36.16
亿元, PE为51倍、40倍、32倍, 维持“谨慎推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼