旗下企业
2024年03月29日
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
锚定市场，完善布局，增长可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-28)
投资要点
交易数据
事件:公司发布 2023 年年度报告,实现营业总收入 215.24 亿元,同比增长 39.21%;
股派发现金分红 3.8 元(含税),分红金额 8.91 亿元,包括中期现金分红,公司
23 年分红比例高达 52.57%。
◆ 绿色发展，深入人心，光伏装机量再创新高:全球已经有多个国家提出“碳中和”
和“零碳”发展目标,大力发展风电、光伏等绿色能源成为全球共识。2023年,
年股价表现
全球光伏装机量再创新高达 390GW, 同比增加 70%, 装机量超过 1GW 的市场达
到了 32 个, 表明全球需求开花。其中, 中国装机量为 216.88GW, 同比增长 148.1%,
依然是全球最大的光伏市场;分布式96.29GW,同比增长88.4%;集中式
120.59GW, 同比增长 232.2%。根据光伏行业协会预计 2030 年, 全球可再生能源
装机容量增至 3 倍,至少达到 11000GW。具体来看,光伏装机保有量有望达到
5457GW,发展潜力巨大。另外,中国光伏产业链在全球具有强大的竞争力和市场
份额,公司作为光伏玻璃龙头公司,将长期受益。
◆ 双玻组件占比提升，玻璃细分市场景气度更高;经过近几年的发展，双玻组件的占
比持续提高,根据中国光伏协会统计2023年双玻的市占率超60%。从玻璃厚度来
看,单玻厚3.2mm,双玻厚2.0mm,两片双玻的厚度大于单玻。因此,随着双玻
渗透率的提高,玻璃的需求增速高于光伏装机量的增速。从供需格局来看,由于需
求的快速增长,供需格局区域平衡,光伏玻璃价格处于底部,有望筑底甚至小幅回
升。2023年,公司实现光伏玻璃销量12.1亿平方米,同比增长49.52%,库存下
张文臣
降 29.28%, 去库量明显。
申文雯
多因素叠加,行业龙头效果显著:公司是国内第一家通过自主研发打破国际巨头
对光伏玻璃技术和市场垄断的企业，在配方、生产工艺、成本管控等方面均处于行
业领先水平,规模优势明显。截止到 2023 年底,总产能为 20600 吨/天,安徽四
期项目和南通项目,总计日熔量 9600 吨/天预计在 24 年点火运营,同时公司在印
尼布局,以满足海外市场的需求,新增产能释放后,公司的市占率有望提高。另外,
相关报告
公司与众多知名光伏组件企业深度合作,如隆基绿能、晶澳科技、晶科能源等,产
福莱特: 在手订单充足, 盈利有望改善-福莱
品销售无忧。鉴于公司众多优势,在光伏玻璃价格持续下降的过程中,公司仍能保
持 22.45%的毛利率。
福莱特: 销量高速增长, 产能稳步释放-福莱
◆ 投资建议:绿色低碳发展深入人心，光伏作为重要的清洁能源，装机量长期增加。
公司作为光伏行业的重要供应商,将长期受益。考虑到光伏玻璃库存消耗,供需趋
于平衡,价格有望企稳甚至小幅回升。我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别
为 36.73、49.77 及 60.33 亿元,对应 EPS 分别为 1.56、2.12 及 2.57 元/股,对应
PE 分别为 2.7、2.2 及 1.9 倍,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;