业绩稳定增长，龙头地位稳固
公司研究
2024年3月27日
公司点评报告
事件:
福莱特(601865)
公司发布 2023 年年报, 2023 公司实现营业收入 215.24 亿元, 同比增长
投资评级
39.21%: 实现归母净利润 27.60 亿元, 同比增长 30.00%, 实现扣非后归母
上次评级
亿元, 同比+27.91%, 环比-11.76%。
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
点评:
公司光伏玻璃业绩稳定增长，市占率进一步提升。公司截至 2023 年
\triangleright
12 月 31 日的总产能为 20,600 吨/天。2023 年公司光伏玻璃产量达
12.11 亿平方米, 销量为 12.20 亿平方米, 分别同比增长 44.52%、
49.52%。公司光伏玻璃 2023 年营业收入达 196.77 亿,占总营收
91.41%, 同比增长 43.82%; 毛利率为 22.45%, 同比降低 0.87%。目
前,公司与信义光能同处于光伏玻璃行业第一梯队,两家公司市场占有
率合计超过 50%, 盈利能力拉开二三线企业较大差距。
全球化战略持续推进，研发投入持续加大。公司计划在印度尼西亚继续
投资建设光伏窑炉, 23 年公司光伏玻璃境外销售收入约为 41.15 亿,
占光伏玻璃总销售收入的 20.91%，境外销售毛利率为 27.37%，高于
境内销售毛利率(21.27%)6.1pts。2023 年公司研发投入约为 5.96 亿,
同比增长 14.05%, 主要面向超薄玻璃、超高透光率技术、大窑炉技术
及优化生产工艺的自制设备等。
产业链价格下降刺激全球需求,24年底名义产能有望增长近50%。随
着硅料产能的释放，供给瓶颈解除，光伏产业链价格大幅下降，叠加融
资成本下降, 装机项目的经济性和投资收益率大幅提升, 全球光伏装机
相关研究
有望持续快速增长。随着公司总计日熔化量9600吨/天的安徽四期及南
通项目在今年点火运营,公司预计到24年底光伏玻璃名义产能将达
30200 吨/天, 较 23 年底名义产能 20600 吨/天或将增长近 50%, 规模
优势有望进一步提升。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别是
234.13、307.78、379.48 亿元, 同比增长 8.8%、31.5%、23.3%; 归
母净利润分别是 42.33、53.92、66.01 亿元, 同比增长 53.4%、27.4%
和 22.4%。 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 16.18、12.70、
10.38 倍, 维持 “买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素:光伏新增装机不及预期风险:公司产能扩张不及预期风险:
CINDA SECURITIES CO., LTD
宏观经济环境风险: 国际贸易政策风险等。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
. .
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。