2025年10月17日
公司点评
买入/维持
海光信息(688041)
昨收盘:233.01
Q3 单季度收入同比高增, 生态建设加速
事件: 海光信息发布 2025 年三季报。公司 2025 年前三季度实现营业
走势比较
收入94.90亿元,同比+54.65%;实现归母净利润19.61亿元,同比+28.56%。
Q3 单季度营收同比高增,合同负债显示需求旺盛。公司 25Q3 单季度
实现营业收入 40. 26 亿元, 同比+69. 60%, 环比+31. 38%; 实现归母净利润
亿元, 反映客户订单需求持续旺盛; 存货余额 65.02 亿元, 环比 25Q2 末
增长 4.89 亿元;预付账款为 26.18 亿元,环比 2502 末增长 5.55 亿元。
海光 DCU 已与主流大模型全面适配。海光 DCU 以 GPGPU 架构为基础,
兼容“类 CUDA”环境,支持 PyTorch、TensorFlow 等 AI 框架,具备安全
易用、无感迁移等优势,结合海光 DCU 的通用架构和全精度优势,集成超
过 2000 个算子, 对标 CUDA 的算子覆盖度超过 99%, 拥有完整成熟的计算
股票数据
库,覆盖 AI 训练、AI 推理、AI4S 和科学计算等场景,在大数据处理、人
工智能、商业计算场景中进行了广泛落地。海光 DCU 已经与国内外主流大
总股本/流通(亿股)
模型全面适配,并在 AI 领域打造出众多标杆产品方案,其中 9 月 29 日,
总市值/流通(亿元)
DeepSeek-V3. 2-Exp 发布并开源,引入稀疏 Attention 架构,公司 DCU 产
12 个月内最高/最低价
品当日实现无缝适配+深度调优。
开放 HSL 协议,推动生态发展。2025年9月,公司宣布开放其高性
相关研究报告
能可扩展互连总线协议 HSL。海光 HSL 总线具备高带宽与低延迟特性，相
比传统 PCIe 接口延迟降低约一半,带宽大幅提升,显著优化芯片间高速
<<业绩持续高增,构建算力全产业链
直连能力。公司将 HSL 协议开放给产业上下游伙伴, 打通产业链协同堵
布局>>--2025-09-03
点,共同促进行业统一标准的制定,推动生态发展。
<<合同负债大幅增加, DCU 业务加速
成长>>--2025-04-24
投资建议:预计公司 2025-2027 年营业收入分别为
<<业绩持续高增,合同负债及存货大
139. 49/199. 06/269. 38 亿元，归母净利润分别为 30. 28/45. 05/63. 21 亿
幅增长>>--2025-03-04
元。维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
Q3 单季度收入同比高增, 生态建设加速
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机