海光信息（688041）
2025 年三季报业绩点评: 25Q3 营收增速超
2025年10月16日
预期，研发大幅增加
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
■ 25O3 营收高增，研发投入加大彰显长期成长潜力。据公司 25 年三季
报, 25Q1-Q3 实现营收 94.9 亿元, yoy+54.65%; 毛利率 60.1%, yoy-
5.53pcts; 归母净利润 19.61 亿元, yoy+28.56%; 研发费用 25.86 亿元,
yoy+42.55%。25Q3 单季营收 40.26 亿元, yoy+69.6%, qoq+31.38%; 毛
利率 60.03%, yoy-9.1pcts, qoq+0.7pcts; 销售净利率 29.78%, yoy-
7.34pcts, qoq-0.51pcts; 研发费用 10.88 亿元, yoy+59.35%, qoq+37.4%。
公司 Q3 营收高增;净利率阶段性下降主要系同期研发投入高增所致。
资产负债表方面，货币资金维持环比下降趋势，应收账款、预付款及存
市场数据
货维持环比增长。公司财报反映公司业务拓展节奏加快、展业呈现向好
趋势。
■ 国产模型崭露头角, AI 应用需求成为“国产算力”新引擎。快手可灵
2.5 Turbo 模型于 10 月 2 日在全球视频生成模型榜单中登顶图生视频与
文生视频双榜首;腾讯于9月28日推出并开源混元图像3.0,作为业
界首个开源工业级原生多模态生成模型,快速登顶 Hugging Face 热榜并
保持领先, 展现出在国产模型和应用多模态生成与开放生态方面的竞争
力。同时，海光等国产硬件厂商纷纷完成国产大模型生态的适配兼容。
我们认为 AI 应用自身增长的牵引形成国产算力原生算力成长路径。随
基础数据
着多模态生成与实时推理场景不断丰富,国产算力板块有望进入内生驱
动的新一轮成长周期。
■ 国产 x86 &类 CUDA 稀缺卡位——A 股 GPU 公司最完整产品矩阵布
局。产品布局方面,海光信息为国内极少数能够量产并规模交付 x86 服
务器 CPU 的厂商; 其 DCU 产品则采用 GPGPU 架构,兼容“类 CUDA”
环境,广泛应用于 AI 训练、推理等计算密集型领域。2025年9月,海
相关研究
光面向 GPU、IO、OS、OEM 等产业全栈，正式宣布开放 CPU 互联总
《海光信息(688041): 2025 年中报点
线协议(HSL), 联动产业链上下游伙伴, 协力共建高效互通的计算生
评: O2 业绩高增, 重视国产算力机遇》
态,全面释放国产算力潜能。我们认为同时布局 CPU、GPU (DCU)、
Switch 互联,已初步形成算力基础设施全覆盖;随着 AI 大模型训练/推
理需求的增长，公司产品有望形成多点联动，卡位优势显著。
《海光信息(688041): 2024 年报点评:
■ 盈利预测与投资评级: 公司拥有 CPU 和 DCU 两大国内领先产品。CPU
研发投入大幅提升,关注大厂 CapEx
方面，随着行业信创稳步推进，公司 CPU 产品收入会稳健增长。DCU
机会》
方面, AI 算力需求释放叠加国产化趋势加快, 国产 AI 芯片厂商迎来历
史性机遇。公司 DCU 产品性能生态位列第一梯队，新产品不断迭代。
基于公司 25 年三季报业绩, 我们略微调整 2025-2027 年归母净利润分
别为 31.16/46.17/65.29 亿元 (前值: 28.67/42.93/58.04 亿元)。维持“买
入”评级。
治风险等。
海光信息三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。