2025年10月20日
海光信息 (688041.SH)
Trading Buy 区间操作
何利超
营收维持高增速，利润表现略低于预期
事件:
公司公布2025年度三季报,2025年前三季实现营收94.9亿元,同比增长
54.7%; 实现归母净利润19.6亿元, 同比增长28.6%; 扣非后净利润18.2亿元,
同比增长23.2%。Q3单季度来看,营收40.3亿元,同比增长69.6%;实现归母净
利润7.6亿元,同比增长13.0%。三季度营收增速超预期,利润表现略低于预期,
给予“区间操作”评级。
三季度营收增速超预期,毛利率短期下滑: 三季度营收继续加速增长态
势,公司DCU产品加快在客户端导入,相关新产品销售顺利。利润端不
及预期,主要源于公司毛利率有所下降,Q3毛利率60.03%,同比下滑8.9
个百分点,环比微升0.7个百分点;此外今年Q3销售费用率达到3.18%,同
比大幅提升1.09个百分点,销售费用大幅提升也影响了三季度盈利表现。
我们认为公司毛利率下滑和销售费用增长或与DCU新产品送样相关,.未
来伴随DCU产品业绩持续快速增长,公司后续业绩有望持续维持较高增
近期评等
研发费用大幅提升,存货预付款项持续增加:公司Q3销售、管理、研发
费用率分别为3.18%/1.05%/27.02%, 同比分别+1.09/-0.40/-1.74个百分点,
销售费用率大幅增长主要是由于公司新产品加快市场开拓，而公司研发
费用同步营收维持高增长、费用率维持高位有助于维持产品的核心竞争
产品组合
力，此外公司管理效率有所提高。三季度预付款和存货显示公司对下游
需求景气度判断乐观,后续业绩有所保障。截至三季度末,公司预付款
26.18亿元, 较二季度增加5.56亿元, 主要用于原材料采购和战略备货等;
存货65.02亿元, 较二季度末增加4.89亿元, 为后续产品交付提供保障。
机构投资者占流通A股比例
“信创+AI”带动CPU+DCU产品，贸易冲突等因素利好国产算力: 海光
主要产品为CPU+DCU,海光CPU系列产品兼容x86指令集以及国际上主流
操作系统和应用软件，软硬件生态丰富，性能优异，安全可靠，已经广泛
股价相对大盘走势
应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。海光DCU系
列产品以GPGPU架构为基础,兼容通用的“类 CUDA”环境,在 AIGC 持
续快速发展的时代背景下,海光 DCU 能够支持全精度模型训练,实现了
LLaMa、GPT、Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太初等为代表的大模型的全
面应用。目前深算二号产品已经实现商业销售,深算三号研发顺利。此外,
由于中美贸易问题影响，国产算力芯片需求有望加速。我们认为随着信创
行业回暖、国产替代和政府回款加速,公司CPU产品销售有望快速回暖;
此外AI带动国产算力市场景气度持续上升、贸易问题和英伟达GPU供应扰
动等问题影响下,公司作为国内极为稀缺的DCU设计厂商,尽管当前商用
体验仍有提升空间,但销售端仍将持续受益于下游高速增长的国产算力需
盈利预期: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 32.02 亿、46.73 亿元、
倍,给予“区间操作”建议。
不及预期。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
Capital Care # 2 || * * * * * * * * * * * * * * * * *
2025年10月20日
2025年10月20日