信义山证公
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(维持)
Q3 收入超预期，CPU 和 DCU 产品持续突破
2025年10月17日
公司近一年市场表现
事件描述
10月15日,公司发布2025年三季报,其中,2025年前三季度公司实
现收入 94.90 亿元,同比高增 54.65%,前三季度实现归母净利润 19.61 亿元,
同比增长 28.56%, 实现扣非净利润 18.17 亿元, 同比增 23.18%; 2025 年第
三季度公司实现收入 40.26 亿元,同比高增 69.60%,三季度实现归母净利润
7.60 亿元, 阎战增, 实现扣非净利润 7.27 亿元, 同比增长 10.56%。
事件点评
Q3 收入增长提速，合同负债维持高位将支撑公司未来收入保持高增。
\triangleright
市场数据: 2025年10月16日
公司与整机厂商、生态伙伴在重点行业和重点领域持续深化合作,加速客户
收盘价(元):
端导入，推动高端处理器产品加快市场拓展，进而推动公司今年以来营收保
年内最高/最低(元):
277.98/115.15
持高速增长。而受产品结构优化及原材料价格等因素影响,2025年前三季度
流通 A 股/总股本(亿
23.24/23.24
公司毛利率为60.10%,较上年同期降低5.54个百分点。在利润端,随着公
股):
司持续加大研发和销售投入力度,今年前三季度研发和销售费用分别同比增
流通 A 股市值(亿):
5,415.94
长 42.55%和 175.28%。2025 年前三季度,公司净利率为 29.93%,较上年同
总市值(亿):
5,415.94
亿元，表明仍存在大量新签合同的预收货款，预计将在未来几个季度内逐步
基础数据: 2025年9月30日
转化为收入;而截至25年9月底,公司存货金额达65.02亿元,较25年6
月底的60.13亿元进一步增加,公司积极备货彰显未来经营信心。
CPU 和 AI 芯片国产替代加速背景下,公司有望凭借领先的产品力持续
突破。其中,1)在 CPU 领域,随着信创中期节点临近,各行业正加快对国
产 CPU 的采购,而公司 CPU 产品凭借领先的综合性能及 x86 生态优势,接
连获得下游客户的采购大单,包括工商银行的30亿元海光芯片服务器订单、
中国联通 2025 年通用服务器集采项目(其中海光服务器预算 27.82 亿元); 2)
在 AI 芯片领域, 受中美科技博弈持续的影响, AI 芯片国产化采购正成为大
方闻千
势所趋，而公司最新一代的 DCU 芯片深算三号进展顺利，其性能有望跻身
国产 AI 芯片第一梯队，同时具备高度兼容 CUDA 生态的优势，有望快速起
研究助理:
投资建议
邹昕宸
公司 CPU 和 DCU 在产品性能和生态上均处于国内第一梯队,有望持续
受益于 CPU 和 AI 芯片的国产化替代,调整原有盈利预测,预计公司
元,2025-2027年PE分别为191.61\120.66\89.35,维持“买入-A”评级。
客户集中度较高的风险，供应链风险，主要原材料价格上涨的风险，新
\triangleright
产品研发进展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。