计算机
报告日期: 2025年10月23日
营收同比高增长，存货、合同负债创新高
海光信息（688041.SH）2025 年三季报业绩点评报告
事件:
2025年10月16日,公司发布2025年三季报。前三季度,公司
投资评级: 增持(首次覆盖)
实现总营业收入94.90亿元,同比增长54.65%;实现归母净利润19.61
亿元, 同比增长 28.56%。
最近一年走势
观点:
营收同比高增长,少数股东损益大幅增长扰动归母净利润。国产
高端芯片市场需求攀升,公司紧抓人工智能时代机遇,加速在客
户端的导入, 实现营收高速增长。前三季度, 公司实现总营业收
入94.90 亿元, 同比增长54.65%; 实现归母净利润19.61 亿元,
亿元, 同比+69.60%, 实现归母净利润 7.60 亿元, 同比+13.04%。
2025Q3,公司少数股东损益为 4.39 亿元,同比增加 2.3 亿元,环
市场数据
比增加 2.07 亿元。受单季度少数股东损益大幅增加影响,公司报
告期内归母净利润增速略缓。
▶ 费用管控能力良好,维持高研发投入。公司前三季度销售毛利率
为 60.10% (去年同期为 65.63%);销售净利率为 29.93% (去年
同期为34.33%),同比皆有所下滑。费用端,公司前三季度销售
费用率、管理费用率、财务费用率、研发费用率分别为 3.49%、
1.15%、-1.42%、27.24%; 同比分别+1.53%、-0.51%、0.74%、-2.32%。
公司销售费用率同比上升主要是因为公司为加大市场推广力度,
快速扩充了市场及营销团队并积极推进生态建设。报告期内, 公
司保持高研发投入,前三季度公司研发投入合计29.35亿元(同
比+35.38%), 第三季度研发投入12.24亿元(同比+53.83%)。
联系人:朱凌萱
▶ 存货、合同负债创同期历史新高，拟吸收合并中科曙光增强上下
游协同能力。报告期末,公司存货达 65.02 亿元(同比+66.89%),
合同负债达28亿元(去年同期0.15亿元),均创同期历史新高。
此外,根据2025年5月26日海光信息公告,海光信息拟吸收合
相关阅读
为服务器、云基础设施,参控股海光信息、曙光数创(算力产业
链液冷龙头)等多项优质资产。合并完成后,海光信息与中科曙
光将完成从芯到云的全产业链补全, 国产算力协同趋势进一步加
盈利预测及投资评级:前三季度,公司乘人工智能东风,加速客
户导入, 营收端同比高速增长, 下游需求预计持续强劲。报告期
内,公司存货创同期历史新高,备货积极。此外,公司拟吸收合
并中科曙光, 产业协同能力有望进一步增强。我们预测公司
2025-2027 年归母净利润为 30.89/46.42/63.75 亿元 , 预测公
司 2025-2027 年 EPS 分别为 1.33/2.00/2.74 元, 当前股价为
241.79元,对应 2025-2027 年 PE 分别为181.9/121.1/88.2倍,
首次覆盖,给予“增持”评级。
毛利率不及预期; 宏观环境不及预期。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户（C4 及以上风险等级）参考使用。本公司不会因
为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务