2018年12月14日
600809.SH
山西汾酒
股权激励方案出台，有望稳定市场信心，未来
原评级: 买入
利润弹性较高
板块评级:强于大市
山西汾酒公告 2018 年限制性股票激励计划，本计划拟向激励对象授予不超
过 650 万股限制性股票,本计划首次授予的限制性股票的授予价格为每股
本报告要点
19.28 元。在解除限售期的 3 个会计年度中, 分年度进行绩效考核并解除限
售,2019-2021 年净资产收益率不低于22%,以2017年业绩为基数,
山西汾酒股权激励方案点评
2019-2021 年营业收入增长率不低于 90%、120%、150%。
股价表现
支撑评级的要点
当前时点推出股票激励方案,显示汾酒团队对未来发展充满信心。根据
考核目标推算，2019-2021年收入复合增速 18%以上，其中 2019年收入需
增 25%以上。现阶段, 酒厂、渠道和投资者对 19年白酒行业的分歧很大,
公司敢于在当前时点提出高目标的股权激励方案，显示汾酒团队对未来
发展充满信心。
次高端放缓但不会失速，汾酒渠道体系健康，团队战斗力进一步增强。
预计 2019 年收入可增 25-30%。(1) 随着空白区域渠道布局陆续完成,
2019年次高端渠道扩张的红利可能减弱,这也是次高端酒共同面临的问
题,包括山西汾酒、水井坊、舍得酒业等,但我们判断行业增速不会出
现断崖式下降, 19-20年可实现平稳增长, 同时优势企业可继续大幅超越
行业。(2)根据我们近期终端调研,汾酒渠道体系健康,总体库存合理,
主力产品青花 30 年一批价稳定在 500 元左右。（3）从 17 年公司签订的
军令状来看, 高管奖金与公司收入挂钩, 因此 2017-2018 年市场扩张动力
强，收入持续高速增长，而本次股权激励将进一步增强团队战斗力。
公司盈利能力改善空间巨大,随着股权激励+华润进入,2019-2021年利
润弹性较高,有望持续超市场预期。对比洋河、老窖等同类企业,汾酒
的净利率偏低，毛利率和费用率都有较大的改善空间。本次股权激励捆
绑了汾酒高管、中层和核心技术人员利益,另外18年9月份华润派驻了
3 名董事进入汾酒,我们判断公司高管和华润都有动力推动净利率快速
提升。
评级面临的主要风险
煤价波动影响山西省内白酒需求, 高目标导致渠道压货、库存上升。
股票激励将进一步增强团队动力，我们上调 19-20 年盈利预测 5.1%、
15.4%, 预计 18-19年 EPS 分别为 1.77、2.51 元, 同比增 62%、42%。汾酒
当前还处于爬坡阶段，远未到成长的天花板，股权激励和华润进入可能
以2018年12月13日收市价为标准
投资摘要
相关研究报告
《山西汾酒 3 季报点评:收入增速放缓，但无
需悲观，远未到成长的天花板》20181026
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)