新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 10.78 元
短期业绩承压,受益于国产版 Model 3 上量
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年三季报, 2019 前三季度实现营收、归母净利润及扣非归母
净利润分别为 37.66 亿元、3.37 亿元、3.15 亿元, 分别同比-15.5%、-
45.3%、-43.6%。此外, EPS 为 0.32 元。
亿元、1.17亿元,分别同比-3.9%、-29.7%、-30.5%。
经营分析
短期业绩持续承压。受车市低迷影响,整车厂向上游转移压力,公司主营的
相关报告
NVH产品价格承压,前三季度和 Q3 单季归母净利润同比降幅均大于营收同
比降幅。而受益于产能利用率的提升, 2019Q3 毛利率环比改善 0.6pct 至
1.《短期业绩承压,轻量化+汽车电子引
26.4% (同比降低 1.6pct)。在此大环境下, 我们预计公司短期业绩仍将受
NVH 业务增速下行及毛利率承压影响, 而待后期通用全球项目(16.8 亿元
2. 《短期业绩承压, 轻量化及智能驾驶产
订单、周期6年)量产,收入端压力缓释,对未来3-5年内业绩形成支撑。
轻量化产品进入量产阶段。公司布局轻量化、产品包括轻量化底盘、控制
臂、电池包与车身结构件、转向节等钢制及铝制产品。目前轻量化业务产品
3.《业绩符合预期,轻量化及智能驾驶产
已进入量产阶段，获国内外车厂尤其新能源车企认可，切入特斯拉供应链。
受益于国产版 Model 3上量利好。凭借技术积累及前期合作经验，公司切入
4.《轻量化底盘和智能驾驶产品打开增长
空间-拓普集团公司深度报告》,
国产版 Model 3 供应链，供给产品涵盖内饰件、减震及轻量化类产品。而上
海工厂加速投建, Model 3 于 10 月底实现投产, 公司为核心受益厂商。经测
算. 拓普集团 2020 年特斯拉带来的增量 EPS 为 0.14 元, 业绩弹性大。
盈利调整与投资建议
公司系 NVH 龙头,向轻量化和汽车电子(电动真空泵+智能电子刹车系统)
拓展产品线,切入上海工厂 Model 3 供应体系,为特斯拉产业链核心标的。
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 5.05/6.38/7.42 亿元, 对应 EPS
周俊宏
联系人
维持增持评级。
联系人
新能源汽车发展不及预期;汽车行业增速下降风险;原材料价格上涨风险;
年降压力超预期; 固定资产逐年上升带来折旧费用增加; 特斯拉压价风险;
(8621)61038279
Model 3 销量不及预期:新能源车销量不及预期:汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH