2019年10月25日
拓普集团(601689): 市场份额略
强烈推荐/维持
微提升，关注特斯拉国产配套
拓普集团
公司报告
-2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
拓普集团主营为汽车零部件，包括减震、隔
财报摘要: 拓普集团 2019 年前三季度营收 37.7 亿元，同比下滑 15.5%，
音、底盘轻量化零部件和汽车电子等多个产
品线。公司主要客户包括吉利汽车、通用全
其中第三季度营收 13.3 亿元, 同比下滑幅度收窄至 3.9%; 前三季度归母净
球(含合资公司)、比亚迪、特斯拉和沃尔
利润 3.4 亿元, 同比大幅下滑 45.3%, 其中第三季度归母净利润 1.27 亿元,
沃等。公司减震、隔音和底盘铝合金零部件
同比下滑幅度收窄至 29.7%。公司 2019 年前三季度毛利率为 26.2%, 同比
的国内市场份额均在自主零部件企业中领
下滑 1.8%, 其中第三季度毛利率 26.4%, 同比下滑 1.6%; 前三季度净利
率为 9.1%, 同比大跌 4.8%, 其中第三季度净利率为 9.9%, 同比下滑 3.3%。
未来 3-6 个月重大事项提示:
营收明显跑赢下游，推测公司市场份额提升。拓普集团三季度营收同比下降
3.9%，明显好于上半年。我们统计拓普的主要客户（包括吉利、上汽通用、
交易数据
上汽乘用车、比亚迪、长安福特、沃尔沃、通用全球和福田全球等）三季度
销量合计同比下跌 8%左右。考虑到年降, 拓普集团产品的整体销量相对下
游高出 8%左右，市场份额逆市提升。我们认为拓普市场份额提升的主要原
因包括:1)铝合金底盘零部件在自主零部件中领先;2)各产品线逐渐成
熟，底盘与减震、铝合金产品与钢制产品开始产生合力。
借特斯拉国产契机有望获得更多项目定点。特斯拉 Model 3 国产将近，拓
普作为特斯拉成熟供应商,在铝合金底盘件、钢制底盘件、减震衬套等零部
件上具有配套经验、区位和成本等优势。相关业务 2020 年有望放量，带动
52 周股价走势图
产能利用率上升。公司 2017-2018 年投入设备多导致分摊压力较大, 预计
2020年后半段起逐渐步入收获期。
盈利预测: 预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 53.5/61.5/65.3 亿元,
元,分别同比增长-31.1%/13.1%/12.4%,对应 PE 为 21.9/19.4/17.2x。维
持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 拓普集团营收及同比增速
图 2: 拓普集团归母净利润及同比增速
图 3: 拓普集团毛利率及净利率
图 4: 拓普集团营运能力
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士, CFA 持证人, 7年国内外汽车零部件行业研发、管理经验。2018年加入
东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 市场份额略微提升, 关注特斯拉国产配套
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源