拓普集团（601689）
公司研究/点评报告
业绩环比改善 未来受益特斯拉国产
2019 年三季报点评
点评报告/汽车及配件行业
2019年10月25日
一、事件概述
首次覆盖
公司发布 2019 年三季报:前三季度累计实现营收 37.7 亿元,同比下滑 15.5%;
归母扣非净利润 3.2 亿元, 同比下滑 43.6%; EPS 为 0.32 元, 同比下滑 44.8%。
二、分析与判断
> Q3 单季业绩环比改善明显 受益行业和客户回暖
2019O3 累计营收 37.7 亿元 (YOY-15.5%), 扣非归母净利润 3.2 亿元
(YOY-43.6%); Q3 单季营收 13.3 亿元, 同比下滑 3.8%, 环比增长 11.4%, 扣非
归母净利润 1.2 亿元, 同比下滑 30.4%, 环比增长 28.6%。
三季度业绩环比改善明显,主要受益行业三季度景气度有所回暖,主要大客户
产销改善明显;根据中汽协数据:行业Q3单季狭义乘用车销量环比增加5.3%;公
该股与沪深 300 走势比较
司主要客户吉利 Q3 单季销量环比增加 7.5%。
盈利能力环比提升 费用率环比下降
公司前三季度整体毛利率 26.2%, 同比下降 1.8 个百分点; 净利率 9.1%, 同比
个百分点,环比改善主要受益产能利用率提升;净利率9.9%,同比下滑3.3个百分
点,环比提升1.7个百分点,环比改善一方面受益毛利率提升,另一方面受益费用
率降低,其中 Q3 单季管理费用率环比下降 0.8 个百分点至 3.8%,折旧摊销压力逐
步减轻,研发费用率环比下降 0.4 个百分点至 6.3%,研发费用绝对额保持稳定,主
要是收入增加相对比率降低;此外销售费用率基本持平,环比增加0.3个百分点至
5.2%
三、投资建议
S0100517090004
执业证号:
主要业务减震、内饰绑定优质客户,受益行业逐步回暖实现稳健增长;看好公
(010)85127646
司作为特斯拉一级供应商,受益特斯拉国产和未来 Model3 放量,业务规模快速增
长。预估 2019、2020 和 2021 年 EPS 分别为 0.48 元、0.62 元和 0.77 元,对应 PE
为 22.5 倍、17.4 倍和 14.0 倍，参考零部件行业平均估值 15-20X，考虑公司未来成
相关研究
长潜力, 给予 2020 年 20 倍 PE, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
宏观经济下行压力，行业回暖不及预期，主要客户产销回暖不及预期，上游原
材料降价压力,特斯拉产销量不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。