公司点评报告
买入/维持
拓普集团(601689)
可选消费 汽车与汽车零部件
业绩降幅有所收窄，中期成长潜力犹在
走势比较
亿元,同比下降4%,归母净利润1.3亿,同比下降30%;前三季度累
计收入 38 亿元, 同比下降 16%, 归母净利润 3.4 亿, 同比下降 45%,
毛利率 26%,净利率 9%,同比分别下降 1.8 和 4.8 个百分点。受汽车
销量波动影响,公司业绩承压,主要原因是: (1)核心客户吉利+上
汽通用销量降幅明显: (2) 减震内饰件等降价压力较大。Q3 随着下
游需求逐渐稳定, 降幅有所缩窄。
深挖新客户潜力，有望成为新增长引擎。公司配套国内诸多整车
厂，例如上汽通用、吉利、长安福特、上汽自主等，具有极强的同步
股票数据
研发能力。同时,公司也在深度挖掘新客户的供应体系: (1)获得的
通用全球订单从 2019 年开始量产, 生命周期 6 年; (2) 有望切入特
总股本/流通(百万股)
1,055/1,048
斯拉国产化的供应体系,新增贡献值得期待;(3)跟随吉利走出去,
总市值/流通(百万元)
11,689/11,617
未来将伴吉利成长而增长,不惧行业短期下行的阵痛期。
12 个月最高/最低(元)
23.32/9.28
相关研究报告:
产品品类不断拓展，未来成长潜力可期。公司是优质的减震与隔
拓普集团(601689)《拓普集团中报
音件供应商, 具备行业领先优势, 拥有坚实的客户基础。在配套原有
点评:穿越低谷静待复苏,积极储
产品基础上，不断研发轻量化及电动化新产品，已储备电子真空泵及
备新品》--2019/08/21
ibooster,在轻量化方面也有更多铝合金产品丰富产品线,符合产业
拓普集团(601689)《【太平洋汽车】
技术升级趋势。
拓普集团年报预告点评:车市下行
导致业绩略低于预期，新品布局成
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 4.8、
长性可期》--2019/01/31
5.8亿,对应估值分别为24、20倍。尽管短期业绩承压,但鉴于公司
在传统业务的稳步扩张及轻量化与电动化方面的前瞻布局，持续成长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。