Q3 季度有所改善, 业绩有望回升
增持 (维持)
日期: 2019年10月25日
-拓普集团（601689）点评报告
事件:
公司发布 2019 年第三季度报告,报年初至报告期末公司实现营业总收入
公司网址
37.66亿元,同比下降15.50%,归属于上市公司股东的净利润3.37亿元,
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
同比下降 45.33%。
有限公司/65.75%
投资要点:
实际控制人/持股
Q3季度环比改善, 盈利有望上行: 受国内汽车销量疲软及下游重点客
总股本 (百万股)
1,054.99
户销量承压的影响,公司前三季度公司营收同比下降15.5%、归属于
流通A股(百万股)
1,048.43
上市公司股东的净利润同比下降45.3%, 重点客户如吉利前三季度销
收盘价(元)
量下降16%、上汽通用下降15%,但具体到第三季度公司业绩环比有所
总市值(亿元)
改善, 第三季度公司营收13.3亿元, 同比/环比-3.9%/+11.3%, 归母
流通A股市值(亿元)
净利润1.3亿元,同比/环比-29.7%/+30.4%,一方面得益于行业层面乘
个股相对沪深 300 指数表现
用车降幅收窄,另一方面公司严控成本费用,毛利率26.4%同比/环比
-1.54pct/+0.61pct , 期间费用率14.8% , 同比/环比
+1.22pct/-0.91pct, 预计随着下游乘用车弱复苏, 公司四季度业绩
有望实现正增长。
长期看三大业务协同, 短期看特斯拉国产催化: 公司NVH传统业务国
内市场领先,在行业弱复苏阶段有望市场份额提升;底盘轻量化业务
新能源客户进展良好, 行业成长空间较广; 电子真空泵产能处于爬坡
状态,IBS汽车电子虽然市场推广延后,但技术壁垒高、上下游延伸
性较强。长期来看将受益于公司三大业务在重要客户间的整合协同,
数据截止日期： 2019 年 10 月 24 日
短期来看,特斯拉Model 3国产临近,公司早已为海外特斯拉提供底
相关研究
盘铝合金结构件，有望受益于特斯拉国产带动收入规模的提升。
盈利预测与投资建议:Q3业绩同比降幅收窄,环比有所改善,我们认
评_AAA_拓普集团 (601689) 点评报告
为公司业绩有望跟随行业处于上行通道,预计2019-2020年EPS分别为
0.48元、0.55元,对应的PE分别为22.7倍和19.5倍,维持“增持”评
周春林
风险因素: 下游客户销量严重下滑, 轻量化底盘业务拓展不及预期。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场