增持 (维持)
2019年10月24日
拓普集团 (601689) 汽车
低点已过公司三季度环比改善, 特斯拉推进超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2019年3季报,前三季度累计实现营收37.7亿元,同比-15.5%;
实现归母净利润 3.4 亿元, 同比-45.3%; 其中 2019Q3 单季度实现营收 13.3 亿
元, 同比-3.9%; 归母净利润 1.3 亿元, 同比-29.7%。
国内乘用车销量同比下滑 6.6%, 行业继续维持弱势格局, 但环比跌幅开始收窄。
公司 2019Q3 收入端单季度下滑 3.9%. 环比一、二季度 16.8%、24.4%的下滑
个百分点。
联系人: 冯未然
● 行业下行倒逼企业降本增效，公司财务水平维持健康。2019Q3 公司综合毛利
率 26.4%, 环比 2 季度提升 0.6 个百分点; 销售、管理、研发费用率分别为 5.2%、
3.8%、6.3%、环比2季度变动0.3、-0.8、-0.4个百分点。经营性现金流方面,
相对指数表现
2019Q3 销售商品收到现金/营业收入比达到 116.1%, 为近 5 年来最好水平。资
产负债率 32.1%, 较上季度末继续改善 1.9 个百分点。伴随公司经营迎来向上
拐点，各项财务指标均处于稳步回升的通道之中。
Model 3 国产下线形成有力催化,公司受益特斯拉产业链。特斯拉上海工厂进
度超预期，已进入试生产阶段，同时预期会在几个月后达到全产能生产。公司
在 NVH 领域橡胶减震产品和隔音内饰件以及底盘系统产品上具备长期竞争优
产能的释放、公司产品结构和收入规模或有望迎来快速回升。
基础数据
元,对应PE分别为19倍、15倍、13倍,维持“增持”评级。
相关研究
1. 拓普集团 (601689): 二季度仍承压, 受
益特斯拉国产 (2019-08-22)
2. 拓普集团 (601689): 业绩符合预期, 费
用增加影响盈利 (2018-10-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队