买入 (首次)
2021年 08月 28日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
产品结构升级持续，长期成长空间充足
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年报,上半年实现收入 38.5 亿元,同比+32.2%,归
母净利润 13.3 亿元, 同比+30.9%; 其中 21Q2 实现收入 14.6 亿元, 同比+27.3%,
归母净利润5.3亿元,同比+20.5%,收入和利润整体符合市场预期。
次高端价位高速放量,产品结构持续优化。1、次高端及以上高速增长势能正盛,
上半年特 A+类产品实现收入 25.3 亿元, 同比+49.7%, 占比提升 7.5 个百分点
联系人: 王书龙
至 65.7%, 特 A 类产品实现收入 10.1 亿元, 同比+12.8%, B 类及以下产品收
入有所下滑。2、上半年省内实现收入35.5亿元,同比+31.3%,其中优势市场
南京、淮安增长稳健; 相对弱势的淮海、苏南、苏中表现亮眼, 分别同比增长
57.7%、49.9%、37.1%;上半年省外市场实现收入2.8亿元,同比+42.1%,扩
联系人: 夏霁
张态势良好。3、上半年省内净增加经销商 13 家至 413 家，仍有市场开拓和渠
道下沉空间:省外扩张扎实推进,上半年净增长经销商70家至618家,省外布
局的样本市场成效突出,未来有望实现全新突破。
● 毛利率稳步提升，现金流态势向好。受益于特 A+放量结构优化，上半年毛利率
相对指数表现
提升 1.1 个百分点至 70.6%。费用率方面, 上半年整体费用率提升 0.9 个百分点
至 12.4%，其中销售费用率提升 1.5 个百分点至 10.2%，主因为公司加大广告
宣传投入和开展促销活动,管理费用率下降 0.3 个百分点, 上半年净利率下降
0.3 个百分点至 34.6%, 盈利能力依旧强劲。此外, 上半年经营活动现金流入
40.7 亿元, 同比+73.8%, 二季度末预收账款为 7.3 亿元, 同比+84.1%, 为下半
年旺季提前蓄力。
Ⅴ系蓄势良好,四开换新顺利,省外市场扎实推进。1、上半年公司通过打造高
端品鉴会、V9体验馆等新消费场景,重点构建V系列的价格体系、渠道体系和
消费者培育体系, V3、V9均实现快速增长, 蓄势而发、势头良好, 持续高增长
基础扎实。2、上半年新老国缘四开换代顺利,上半年累计组织 54 场四开新品
上市发布会,宣传造势效果良好,当前新品价格体系平稳,渠道铺货进展顺利。
基础数据
3、省外市场开拓扎实推进,公司出台省外市场开拓方案,提炼多种营销模式,
市场运作质量稳步提升. 4、上年年公司回款、动销节奏良好. 8月以来江苏疫
情得到有效控制,对中秋、国庆旺季消费影响有限,当前 V 系列和 K 系列均在
高速增长,有望圆满完成年度增长目标。
亿元、33.1 亿元，对应 EPS 分别为 1.63 元、2.08 元、2.64 元，对应动态 PE
分别为26倍、20倍、16倍。当前V系列蓄势良好, K系列快速放量, 省外渗
透扎实推进，股权激励目标较为积极，给予公司 2021 年 32 倍估值，对应目标
相关研究
价 52.16 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
图目录
1 苏酒龙头之一,发展势能强劲
今世缘地处江苏白酒名镇高沟镇，前身为江苏高沟酒厂，高沟酒作为江苏老牌苏酒“三
年创立“今世缘”品牌,在 2004 年成立“国缘”品牌,并将国缘作为中高端品牌进行重点
打造。在优秀管理层带领下，公司精准把握行业发展趋势，通过打造“缘”文化品牌特色，
构建了“品牌+渠道”双驱动的特色营销体系,收入和利润实现连续高增长。公司目前拥有
“国缘”、“今世缘”和“高沟”三大知名白酒品牌。
图 1: 公司发展历程
股权结构:公司控股股东为今世缘集团有限公司，持股比例为44.7%，实际控制人为涟
水县人民政府。2005年公司由国有全资改为国有控股、管理层参股，多位高管直接持有公
司较大比例股权；此外，中层管理者及其他员工通过涟水今世缘贸易公司和涟水吉缘贸易公
司实现间接持股,股权激励充分。2020年4月,公司发布股权激励计划草案,拟向激励对
象授予 1250 万份股票期权，授予对象主要包括公司高管、核心技术人员和管理骨干，通过
股权激励实现管理层、核心骨干与股东的利益绑定，进一步激发内部积极性。
图 2: 公司股权结构(截至 2021H1 末)
主营业务结构:公司三大品牌层次分明定位清晰,有效实现价格带覆盖全面。其中国缘
主打百元以上高端价位:今世缘系列以百元附近中等价位为主:高沟系列则以 50 元以下日
常大众消费为主。2021 上半年特 A+类、特 A 类、A 类及以下占比分别为 66%、26%、8%。
分区域看,上半年省内收入占比达93%,其中南京、淮安大区是传统强势市场,占比分别为
28%、19%, 重点发力的淮南、苏南、苏中市场增速较快, 占比提升明显; 公司积极布局省
外市场, 省外营销策略及动销战术持续优化, 样板市场建设卓有成效, 省外实现连续高增长。
收入靓丽增长，发展势能正盛。伴随居民收入水平提升，江苏省内白酒消费主流价格带
提升到 300 元以上，消费升级进程领跑全国。公司次高端及以上价位产品布局领先，省内渠
道推力优势明显，管理团队执行力强，收入和利润实现高速增长;2016-2020年公司收入、
归母净利润年化复合增速分别为 19.0%、20.1%。2021H1 受益于需求复苏和较低基数,上
半年实现收入 38.5 亿元, 同比+32.2%, 归母净利润 13.3 亿元, 同比+30.9%, 收入和利润
均实现靓丽增长，长期高质量发展可期。
毛利率稳步提升, 费用率有所下降。 受益于产品结构升级, 公司毛利率从 2015 年的 70%
提升至 2020 年的 71.1%，整体向上趋势明确。费用率方面，以 2015 年为基准，2020 年销
售费用率、管理费用率分别同比下降 1.1、3.5 个百分点;在毛利率提升和费用率下降共同作
年上半年受益于特 A+快速放量,毛利率提升 1.1 个百分点至 70.6%,整体费用率提升 0.9 个
百分点至 12.4%,净利率同比下降 0.3 个百分点至 34.6%,盈利能力依旧强劲。
2 行业呈挤压式增长,区域名酒产品结构优化
2.1 行业呈挤压式增长,集中度加速提升
行业呈挤压式增长,结构升级态势明显。2002-2012 年是白酒行业量价齐升的黄金十
年,在此期间营收、利润均保持双位数以上高增长,2013-2015年因“限制三公消费”和“反
腐”政策冲击,行业进入三年深度调整。2016年前后去渠道库存较为理想,行业弱复苏,
挤压式增长明显, 随着居民收入提升和大众消费崛起, 名酒白酒带动行业增长: 从利润端看,
受益于产品结构升级和名优白酒直接提价，行业利润增速显著高于营收增速，盈利能力持续
增强。
口径计算。
口径计算。
白酒产量见顶回落，业内竞争占据主导。2002-2012 年是白酒行业的黄金十年，行业规
模快速扩容;白酒行业三年深度调整之后,居民品牌和健康意识快速崛起,“少喝酒,喝好
酒”成为全社会共识。伴随“限制三公消费”及“严查酒驾”等, 白酒消费更加理性, 规模
以上白酒企业产销量见顶回落: 2020 年规模以上白酒产量(可比口径)为 741 万吨, 同比
-2.5%; 规模以上白酒企业数量由 2015 年的 1563 家减少至 2020 年为 1040 家, 行业已转
变为存量市场,业内竞争占据主导,且竞争态势愈发激烈。
结构性繁荣特征明显，名优白酒市占率快速提升。本轮白酒复苏以来,“弱增长,强分
化”的结构性繁荣特征十分明显。在此背景下，名优白酒品牌和渠道优势越发明显，市场份
年的 20%、62%提升至 2020 年的 44%、81%。特别是自 2017 年以来，在居民消费升级步
伐显著加快的背景下，名优白酒迎来爆发式增长，上市公司份额占比快速提升。
名酒销量占比依然较低，未来提升空间广阔。2020 年上市酒企销量（不含顺鑫）市占
率仅为 12.7% (剔除顺鑫原因主要系其产品多为低端酒且在上市酒企销量占比超 40%, 剔除
之后能够更好反映销量和吨价发展趋势)，名酒销量占比依然较低，未来提升空间广阔。上
市酒企（不含顺鑫）销量由 2015 年的 95.1 万吨提升 至201905.5 万吨，年均复合增
速为 3.4%; 2020 年由于疫情冲击，上市酒企销量仅为594.8 与此同时，受益于直接
提价和产品结构升级，平均吨价由 2015 年的 10.8 万元/吨稳步提升至 2020 年为 25.8 万元/
吨,年均复合增速达19%。
2.2 居民收入稳步提升, 消费升级如火如荼
随着中国经济快速发展，城镇居民人均可支配收入和人均食品烟酒支出稳步提升。最近
五年居民人均可支配收入增速 7%左右,居民收入的稳步提升为消费升级奠定坚实基础。与
此同时，居民人均食品烟酒支出从内 2014年的 4494 元稳步提升至 2020 年的 6397 元,年
化复合增速为6.1%,保持较快增长。
过去十年中国经济快速发展，带动高净值人群和中产阶级人群快速壮大。以可投资资产
1000 万人民币作为高净值人群标准,我国高净值人群数量由 2010 年的 73 万人爆发式增长
至 2018 年 167 万人，预计 2023 年将达到 241 万人，2018-2023 年 CAGR 为 7.6%。与此
同时, 随着经济转向高质量发展, 第三产业占比稳步提升, 更多高收入岗位涌现, 驱动中产
及富裕群体持续壮大,预计 2022 年富裕人群和上层中产所占比例相较于 2012 年均有较大
幅度提升。
2.3 次高端快速扩容,格局尚不明晰
次高端爆发力十足,行业快速扩容。2012年末开始的“限制三公消费”和“反腐”政
策导致白酒行业进入深度调整期，在高端白酒降价、政务消费需求锐减这二者共同挤压下，
次高端品牌受到严重冲击,营收端出现锐减。历经三年深度调整,白酒行业于 2015 年开始
触底反弹。伴随着居民消费升级&渠道补库存，2016年开始次高端强势爆发，2015-2020年
次高端板块增速显著高于整个白酒行业、表现出极大的业绩弹性。
次高端未来弹性最大，预计未来五年量价复合增速分别为 15%、5%左右，依旧处在量
价齐升的高速扩容期:
1)价格空间打开:500-800 元价格带强势扩容,次高端第二增长极发力。本轮白酒复
苏以来，高端酒批价在茅台带动下一路上扬，当前茅台批价站稳 2900 元高位，五粮液和国
窖终端零售价也达到千元大关: 500-800 元价格带发展空间得以打开, 诸如青花 30、古 20、
特曲 60 等近两年来均实现高速增长。三个维度看好次高端 500-800 元价格带的爆发力。厂
家端: 当前次高端优秀酒企均在聚焦资源培育 500-800 元价格带产品, 抢占未来升级价格带:
渠道端:由于 300-500 元价位产品渠道利润逐渐透明,渠道推力明显减5500-8500 元价
位产品渠道利润显著较高,如青花 30、洋河 M6+等经销商利润在 100 元左右,经销商和终
端积极性更高: 消费端: 随着居民收入的提升和主流价格带上移, 更多的消费者会选择向上
进一步升级。
2) 消费基础扎实: 主流价格带稳步上行, 各大酒企加码布局。在居民收入增长的同时,
白酒消费档次跟随提升，我们以婚宴、寿宴等主流消费场景为例，上海、江苏等东部经济发
达地区主流价格带已经超过300元,中部白酒消费大省河南和西部白酒消费大省四川主流价
格带已升至 150-200 元之间。江苏白酒消费水平一直领先于全国，可以预见未来五年一定会
有更多省份复制江苏市场的升级路径。此外当前各大酒企均在加码布局次高端，特别是在区
域名酒聚焦发力叠加主打次高端的酱香新势力崛起的双重推动下，次高端快速扩容根基牢固。
销售费率居高不下，格局尚不清晰。在 2015 年-2020 年营收基数逐年扩大基础上，次
高端酒企销售费用率仍居高不下，行业竞争依然激烈。当前次高端 CR3 市场份额仅 40%，
相比于高端酒 CR3 超过 95%的市占率提升空间巨大。从消费属性看，次高端白酒需要满足
相当的面子消费需求，具备老名酒基因是必备的准入门槛，但是消费者对次高端品牌的忠诚
度弱于高端酒，因而优秀的渠道营销能力也不可或缺。在竞争逐渐激烈的背景下，对次高端
酒企品牌沉淀和渠道运作能力提出更高要求，未来具备强品牌力和优异渠道力的酒企有望脱
颖而出。
图 28: 2020 年次高端竞争格局(收入口径)
3 产品矩阵完备,尽享消费升级红利
产品矩阵完备，尽享消费升级红利。公司拥有国缘、今世缘、高沟等系列，价格带从上
年贡献收入占比 70%以上, 国缘系列叉可细分为“V系列、K系列、雅系列”, 其中 V系列
定位 700 元以上高端和超高端市场,主要用于提升品牌形象高度,当前实现快速增长; K系
列核心产品布局 300-600 元次高端价位, 尽享苏酒主流价格带提升的消费升级红利; 雅系列
主要布局 100-300 元的中档宴会、聚饮消费。今世缘和高沟系列主要布局 100 元以下的日常
聚饮和非正式消费。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
元更高价位实现爆发式增长,公司 V 系列和 K 系列优势突出,将充分受益于消费升级红利。
预计 2021-2023 年特 A+类产品销量增速分别为 30%、25%、20%, 吨价分别提升 10%、5%、
5%, 毛利率分别为83%、84%、85%。
元的特 A 类产品稳健增长。预计 2021-2023 年中档酒销量增速分别为 5%、4%、3%, 吨价
分别提升 5%、3%、3%，毛利率分别为 68%、69%、70%。
3) 伴随着消费升级下需求转移, 百元及以下的 A 类酒增长承压明显, 未来销量或延续
下滑趋势, 预计 2021-2023 年低档酒销量增速分别为-3%、-2%、-1%; 单价分别提升 5%、
3%、3%: 毛利率分别为 37%、38%、39%。
表 2: 分业务收入及毛利率
预计 2021-2023 年归母净利润分别为 20.4 亿元、26.1 亿元、33.1 亿元, EPS 分别为
1.63 元、2.08 元、2.64 元,对应动态 PE 分别为 26 倍、20 倍、16 倍。
4.2 相对估值
公司产品矩阵完备,可尽享苏酒消费升级红利,此处选取行业内同为地产龙头的古井贡
酒、洋河股份、迎驾贡酒、金徽酒作为可比估值对象,这四家酒企 2021-2023 年平均 PE分
别为 36 倍、30 倍、25 倍。公司当前 V 系列蓄势良好, K 系列快速放量, 省外渗透扎实推
进,股权激励目标积极,五年战略规划志存高远,中长期发展路径清晰。给予公司 2021 年
经济大幅下滑风险:市场开拓或不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队