联影医疗(688271.SH)
医药生物 生物制品
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
每股发行价格: 109.88 元
新股投资价值分析
报告摘要
走势比较
影像设备:技术壁垒较高,外资垄断高端市场破局在即
(1) 行业空间大: 2020年,全球医学影像设备市场规模 430 亿美元,其
中我国 537 亿元人民币, 2015-2020 年 CAGR 分别为 3.3%和 12.4%; 预
计 2020-2030 年分别达到 627 亿美元和 1085 亿元人民币。
(2) 竞争格局好: 医疗器械行业中医学影像设备技术壁垒最高, GPS 等
股票数据
外资企业垄断我国高端市场:部分优秀国产企业已通过技术创新实现弯道
超车，有望逐步实现与国际品牌比肩并跑的目标。
上海联影医疗科技
公司全称
股份有限公司
(3) 驱动力持续:在市场需求(人口老龄化、医疗新基建、中高端升级)
所属证监会行业
专用设备制造业
及政策红利(鼓励分级诊疗、放开社会办医、配置证管制松绑)的双轮驱
发行前总股本
72,415.7988 万股
动下,中国影像设备市场有望迎来新机遇。
本次发行新股
10,000.0000 万股
发行后总股本
82,415.7988 万股
联影医疗: 十年磨一剑, 从追赶到超越、逐步引领行业创新
发行前每股净资产
发行前每股收益
(1) 关键技术自主可控:为打破核心部件被“卡脖子”的现状,公司对高
功率部件等核心部件进行集中技术攻关,自产磁体、射频、梯度、谱仪、
探测器、加速管、多叶光栅等核心零部件，为产品不断推陈出新、性能参
数持续突破的“联影速度”奠定坚实基础。
(2) 产品升级挺进高端:公司已经构建涵盖 MR、CT、XR、PET/CT
PET/MR、RT 等完整的产品线布局,产品性能比肩 GPS 等国际厂商,并
已实现多个“行业首款”、“国产首款”创新研发成果落地，全力冲刺高端市
场，实现设备销售的量价齐升。
(3) 国际市场蓄势待发:公司采取“高举高打”的策略、凭借极具竞争力
的技术与产品夯实客户基础，拓展销售渠道、增加市场覆盖率，客户满意
度、品牌影响力和市场份额均稳步提升，核心产品排名均处在行业前列。
此外、积极参与国际竞争、着手推进境外业务发展、掘金全球市场。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
盈利预测
我们预计公司 2022 /2023 /2024 年收入分别为 94.51 /119.68 /150.39 亿元,
/29.89 亿元, 同比增速分别为 27.41% /30.28% /27.04%。
新冠疫情带来的业绩波动风险, 外购部件短期缺货或成本上升的风险, 市
场竞争加剧的风险, 实施集中采购的政策风险, 税收优惠、政府补助影响
较大的风险。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表目录
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
一、公司概况:从追赶到超越,逐步引领行业创新
(一) 发展历程: 十年磨一剑, 孕育医学影像设备翘楚
公司成立于 2011 年 3 月 21 日. 致力于为全球客户提供高性能医学影像设备、放
射治疗产品、生命科学仪器及医疗数字化、智能化解决方案。公司总部位于上海，同时
在美国、马来西亚、阿联酋、波兰等地设立区域总部及研发中心, 在上海、常州、武汉、
美国休斯敦进行产能布局,已建立全球化的研发、生产和服务网络。
自设立以来,公司持续进行高强度研发投入,致力于攻克医学影像设备、放射治疗
产品等大型医疗装备领域的核心技术。经过多年努力,公司已经构建涵盖 MR、CT、
XR、PET/CT、PET/MR 等诊断产品,常规 RT、CT 引导的 RT 等放射治疗产品,和动
物 MR、动物 PET/CT 等生命科学仪器在内的完整产品线布局,可满足从临床前科研到
诊断再到治疗的需求。公司设备搭载了自主研发的医学影像处理软件和高级应用,可实
现研究、诊断、治疗、方案的有机结合,为精准诊疗提供了一站式解决方案。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 2: 公司全面完整的产品布局与领先的产品性能
公司已实现多个“行业首款”、国产首款研发成果落地,包括 Total-body PET/CT、
一体化 PET/MR、320 排超高端 CT、一体化 CT-linac 直线加速器、超大孔径 3.0T 磁共
振等, 凭借极具竞争力的技术与产品夯实客户基础并提升市场地位。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(二) 财务简况: 国之重器逢时代机遇, 销售业绩节节走升
公司 2021 年度实现营业总收入 72.54 亿元, 归母净利润 14.17 亿元, 扣非净利润
11.66 亿元。2018-2021 年营业收入年复合增速约 52.76%, 主要系: (1) 医学影像设备
行业发展和政策红利,以及影像设备升级更替带来的业务机会;(2)公司结合其在技术
创新、品牌丰富度、销售网络等方面铸造的优势,巩固并抢占市场份额;(3)新冠疫情
带来公司相关医疗设备需求的增加(2020年与2021年, 抗疫相关订单为公司贡献收入
金额分别为 6.54 亿元与 2.67 亿元)。
亿元, 同比增长 8.46%, 增速低于收入增速主要系增加了人员薪酬及销售推广等费用投
入, 使得管理费用及销售费用有所增长, 同时新冠疫情也带来生产经营成本上升。
公司预计2022 年1-6 月实现营业收入38.57-41.65亿元,同比增长25.00%-35.00%;
归母净利润为 7.64-8.42 亿元, 同比增长 18.00%-30.00%; 扣非净利润为 6.70-7.45 亿元,
同比增长 19.76%-33.16%。
从收入结构来看,主要包括销售医学影像诊断设备及放射治疗设备、提供维修收
入和软件收入。(1)销售医学影像诊断设备及放射治疗设备收入占主营业务收入的比例
在88%以上,是带动整体收入增长的核心收入板块;其中,MR、CT 与 XR 产品作为
持续发力,销售收入占比从 2019 年的 10.56%增长至 2021 年的 14.55%。(2) 随着公司
产品在终端用户市场存量数量的逐步提高,公司维保业务收入亦随之快速增长;此外,
高质量的维保服务亦能在终端用户考虑采购产品时为公司加分，从而促进产品销售。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
从地区分布来看,公司的销售收入区域以内销为主,公司自成立以来,销售推广活
动主要以总部所在华东区域为核心,考虑辐射影响及医疗发展水平,向周边区域延伸,
从而体现出销售收入主要集中在华东、华南、西南、华北及华中地区的特征, 上述区域
销售占主营业务收入比重在 80%以上，且各区域销售占比较为稳定；境外销售主要包
括美国、欧洲、非洲、日本、东南亚等国家/地区。
从盈利能力来看,随着公司的销售规模提升,规模效应也愈加明显: 2018-2021 年
整体毛利率、净利率都在逐年提升，期间费用率则有下降趋势，其中 2020 年销售费用
率明显下降主要是因为新冠疫情限制了部分差旅活动。
公司 2021 年综合毛利率为 49.42%; 与万东医疗较为接近, 其医学影像类产品主要
为 DR 产品、MR 产品、DSA 产品、数字胃肠产品以及 CT 产品, 2021 年综合毛利率
为 44.10%: 低于迈瑞医疗的医学影像类产品, 主要为超声诊断系统、数字 X 射线成像
系统和 PACS, 2021 年其医学影像类产品毛利率为 66.34%。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(三) 股权结构:管理团队经验丰富,现任员工广泛持股,为企
业发展添砖加瓦
公司的实际控制人为薛敏, 控股股东为联影集团。发行前, 薛敏通过联影集团实际
支配公司 23.14%的表决权，通过上海影升实际支配公司 8.31%的表决权，通过上海影
智实际支配公司 0.43%的表决权。因此, 薛敏实际可支配公司的表决权比例合计 31.88%。
薛敏先生，男，1957 年出生，中国国籍，无境外永久居留权。大学本科毕业于复旦大学物理专
Western Reserve University/ClevelandClinic Foundation USA (凯斯西儲大学/克利夫兰医学中心) 生物医
学工程专业。1988 年出国留学和工作: 1998 年回国创办深圳迈迪特仪器有限公司: 此后一直在医疗
设备行业从事研发、管理、咨询等方面工作: 2018 年初至 2020 年9 月任联影有限董事长兼首席执行
官; 2019 年至今任联影集团董事长。薛敏先生控制的具有实际经营业务的其他企业包括上海智慧(提
供医学影像检查和诊断服务)、上海智能(人工智能算法)、武汉智融(手术机器人、3D 打印植入体、
医疗级可穿戴设备等)、上海微电子(高端数模混合芯片、模拟前端芯片产品、专用低功耗芯片、医
疗边缘侧AI 芯片等)。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
此外,公司共有3家国有股东,分别为上海联和、国风投和湖北科投。根据上海市国有资产监督
管理委员会于2021 年 1 月下发的《关于上海联影医疗科技股份有限公司国有股东标识管理有关事项
的批复》(沪国资委产权[2021]号13 号), 上海联和持有公司13,495.96 万股股份, 持股比例18.64%;
国风投持有公司 968.76 万股股份，持股比例 1.34%；湖北科投持有公司 206.85 万股股份，持股比例
0.29%: 合计持股比例 20.27%。
公司员工持股计划共设有5个员工持股平台,均直接持有公司股份,分别为上海影董、宁波影聚、
宁波影力、宁波影健、宁波影康。截至 2021 年 12 月 31 日, 公司员工持股计划的持有人共有 830 名,
主要为公司现任员工以及对公司作出重要贡献的人员。
截至 2021 年底,公司共拥有 24 家控股子公司(其中,10 家为境内公司,14 家为
境外公司)、4家参股公司、3家分支机构,举办了2家民办非企业单位。
公司以全球化视野吸纳行业人才,组建了具备资深行业管理与技术经验的专业团
队, 为公司下一个黄金十年的发展保驾护航。
其中, 张强先生担任公司董事长、总经理, 亦为员工持股平台的执行事务合伙人。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
年获得上海医疗器械行业领军人物金奖，并荣获 2020 年度国家科技进步一等奖。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
曾先后任职于南通金轮针布有限公司、广州天羽鞋业有限公司、宁波颖泰金属制品有限公司、东莞光
平电子厂、西门子(深圳)磁共振有限公司(原名称“西门子迈迪特(深圳)磁共振有限公司”);
2011年至2020年,历任联影有限质量管理部总监、质量管理部副总裁;
2020年至今,任联影医疗副总裁。
截至 2021 年 12 月 31 日,公司共有超过 2,000 名研发人员,占公司员工总数比例
超过35%;公司超过1,900人拥有硕士或博士学历,超过500人具备海外教育背景或工
作经历。截至报告期末,公司已获得授权发明专利超过1,700项,其中境内发明专利超
过1,200 项,海外发明专利超过400 项。
图表 13: 公司员工专业结构 (截至 2021 年末)
此外,公司已牵头承担近 40 项国家级及省级研发项目,包括近 20 项国家级科技
重大专项, 并荣获 2020 年度国家科学技术进步奖一等奖、2020 年度上海市科技进步奖
一等奖、上海市重点产品质量攻关成果奖(2020年)一等奖、第21届中国国际工业博
览会大奖、中国专利优秀奖、第十八届中国专利金奖、2017年中国商标金奖等众多荣
誉奖项。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
二、 诊疗一体化全面布局医学影像设备，多项产品排名均
处行业前列
1、医疗器械中影像设备的技术壁垒最高,国产优秀企业“技术升级+进口替
代”享高速发展红利
全球老龄化、慢性病增加和医疗支出增长带来了全球医疗器械市场规模的扩大,新
冠疫情加速了市场的扩张。全球医疗器械市场规模在 2020 年已经突破 4,400 亿美元,
2015-2020 年期间年均复合增长率为 4.3%; 分品类来看, 体外诊断试剂、心血管设备及
亿美元、350亿美元、280亿美元,2015-2020年期间年均复合增长率分别为7.9%、4.3%、
3.3%, 0.7%, 3.1%.
与全球医疗器械市场相比,中国医疗器械市场发展相对更加迅速。中国医疗器械
市场规模在 2020 年已经接近 7,800 亿元, 2015-2020 年期间年均复合增长率为 20.0%。
未来医疗器械行业将有望继续保持高速增长的良好态势，并实现从中低端产品向高端
产品进口替代的过程,预计 2020-2030 年期间年复合增长率预计将达到 11.2%。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 17: 中国医学影像设备市场规模及增速
医学影像设备是医疗器械行业中技术壁垒最高的细分市场, 指为实现诊断或治疗
引导的目的, 通过对人体施加包括可见光、X 射线、超声、强磁场等各种物理信号, 记
录人体反馈的信号强度分布, 形成图像并使得医生可以从中判读人体结构、病变信息的
技术手段的设备。
图表 18: 医学影像诊断与治疗设备
根据目的不同, 医学影像设备可分为诊断影像设备及治疗影像设备, 诊断影像设备
根据信号的不同大致可分为磁共振成像(MR)设备、X 射线计算机断层扫描成像(CT)
设备、X 射线成像(XR)设备、分子影像(MI)设备、超声(US)设备等;治疗影像
设备大致可分为数字减影血管造影设备（DSA）及定向放射设备（骨科C臂）等。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
在市场需求(人口老龄化加重、医疗新基建开展、民众健康意识提高)及政策红利
(鼓励分级诊疗、放开社会办医、配置证管制松绑)的双轮驱动下,中国医学影像设备
市场将持续增长，2020 年市场规模已达到 537.0 亿元，2015-2020 年期间年均复合增长
率为 12.4%, 预计 2020-2030 年期间年复合增长率为 7.3%。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
与全球相比,我国医学影像设备行业一直呈现行业集中度低、企业规模偏小、中高
端市场国产产品占有率低的局面。GE 医疗、西门子医疗和飞利浦医疗等外资企业凭借
其多年积累的品牌优势、渠道优势和技术优势,垄断我国高端医学影像设备市场;在高
端 PET/CT、MR 和 CT 等产品市场，进口品牌曾占据 90%以上的市场份额。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 26: 国产高端医疗设备行业起步晚，远远落后发达国家
1896年
1975年
1983年
2000年
2010年
世界上第一台
世界上第一台
世界上第一台
世界上第一台
世界上第一台
医用X光机诞生
全身CT诞生
1.5T超导磁共振诞生
PET/CT诞生
一体化PET/MR诞生
1999年
2016年
1954年
1997年
2017年
中国第一台1.5T超导
中国首款数字化
中国首款一体化
中国第一台
中国第一台
TOF PET/CT产品
磁共振诞生
PET/MR产品
X光机诞生
全身CT诞生
(联影制造)
(联影制造)
图表 27: 每百万人口拥有高端医疗设备国内外对比
图表 28: 联影医疗与可比公司的经营业绩对比情况
近年来,伴随国产医疗设备整体研发水平的进步,产品核心技术被逐步攻克、产品
品质与口碑崛起, 国产品牌的进口替代趋势愈发明显, 进口品牌的市场份额呈现下降趋
势。部分国产企业已通过技术创新实现弯道超车(例如掌握磁共振磁体、CT 球管等核
心部件的研发能力),有望享有行业高速增长以及进口替代的双重红利,逐步实现与国
际品牌比肩并跑的目标。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 29：中国影像设备市场 CAGR 7.3%高于全球 3.8%
图表 30:中国医学影像设备国产化率的变化
= 2030E
1,200
1,000
28.2 \quad 29.0 \quad 63.3
医学影像设备
放射治疗设备
医学影像设备
放射治疗设备
全球市场规模 (亿美元)
中国市场规模 (亿元)
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
2、公司诊疗一体化全面布局,多项产品排名均处行业前列
截至 2022 年 4 月,公司累计向市场推出 80 余款产品,包括磁共振成像系统(MR)、
X 射线计算机断层扫描系统 (CT)、X 射线成像系统 (XR)、分子影像系统 (PET/CT、
PET/MR)、医用直线加速器系统(RT)以及生命科学仪器。在数字化诊疗领域,公司
基于联影云系统架构，提供联影医疗云服务，实现设备与应用云端协同及医疗资源共
享，为终端客户提供综合解决方案。
像系统 (MI), 生命科学仪器的销售数据与医学影像设备合并)
公司多年来坚持核心技术自主可控,持续升级迭代产品,拓宽产品线,同时在市场
端持续发力,不断提高品牌影响力,拓展销售渠道、增加市场覆盖率,市场份额和客户
满意度均稳步提升，MR、CT、PET/CT、PET/MR 及 DR 产品排名均处在行业前列。
联影医疗: 核心科技全面自主可控, 引领影像设备勇攀高峰
一方面,公司已取得的细分市场领先地位,加上国家鼓励国产设备进口替代相关政
策支持, 国产头部效应趋显, 并随着技术、人才及品牌效应叠加, 使得优势更加明显,
从而进一步为公司带来新的业务机会。近年来,公司通过产品结构的不断升级,带动平
均价格的持续上行。
另一方面,公司在3.0TMR市场份额、64排及以上CT市场份额、其他类型XR市
场份额、国外市场份额等方面仍有国外竞争对手存在一定差距,未来仍有较大增长空间
与潜力。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
公司产品线覆盖高端医学影像诊断产品和放射治疗产品,实现了诊疗一体化布局,
且覆盖范围与 GE 医疗、西门子医疗、飞利浦医疗等国际厂商基本一致。
(注:西门子医疗于2021 年收购放疗设备生产商瓦里安,上表将瓦里安产品线包括在西门子医疗产品线内)
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(一) 磁共振成像系统 (MR): 市占率第一, 多款产品为行业首
款或国产首款
1、公司的市占率 20%, MR 市场从 1.5T 向 3.0T 升级
磁共振成像系统（Magnetic Resonance Imaging，简称 MR）是一种利用人体内水
分子中的原子核(主要是氦质子)在强磁场中的磁共振信号经重建进行组织或器官成像
的设备。磁共振成像通过对静磁场中的人体施加某种特定频率的射频脉冲，使人体中的原子核（主
要是氦质子) 受到激励而发生磁共振现象，在停止脉冲后，原子核在弛豫过程中产生 MR 信号，通过
对MR 信号的接收、空间编码和图像重建等处理过程，最终处理成图像信息。
相对于 XR 和 CT, MR 没有辐射影响, 具有更高的软组织分辨率, 尤其适用于脑
组织成像;相对于超声, MR 的图像分辨率更高,能够显示更多细节;相对于其他成像
技术，MR 不仅能够显示有形的实体病变，而且还能够对脑、心、肝等功能性反应进行
精确的判定,在帕金森氏症、阿尔茨海默氏症、癌症等疾病的诊断方面可发挥重要作用。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 39: 磁共振成像系统的工作原理图
从 20 世纪 80 年代初第一台 MR 系统问世到 2020 年底, 全球已有超过 50,000 台
MR 系统装机并运用到不同领域,全球 MR 市场规模 2020 年达到 93.0 亿美元,预计
2030 年将达到 145.1 亿美元, 年复合增长率为 4.5%。随着各国在 MR 领域的研发投入
不断增加, MR 的研究和产业化仍在快速发展, 系统的新性能不断提高, 应用领域不断
拓展。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
2018年,日本、美国每百万人 MR 人均保有量分别约为 55.2 台和 40.4 台,同期中
国每百万人 MR 人均保有量约为 9.7 台, 存在显著差距。随着临床及科研需求的持续增
加, 医疗科技的进步推动着医疗诊断技术的发展, 中国已成为全球 MR 增长速度最快
的市场。2020年, 中国 MR 市场规模达 89.2 亿元, 预计 2030 年将增长至 244.2 亿元,
年复合增长率为10.6%。
中国 MR 设备市场结构(分品类)
图表 43:
(注: 内环为 2020 年, 外环为 2030 年)
磁体从低场强的永磁开始，场强范围在0.2-0.5T，随着社会对医学影像质量要求的不断提升，对
MR 这一临床应用最为广泛的医学影像设备的成像质量要求进一步提高，由此推动了低场永磁 MR 向
1.5T 超导MR 乃至更高场强3.0T MR 升级。从全球市场构成的维度，超导 MR 逐渐成为主流
产品, 其中 1.5T MR 系统目前保有量最多, 更新换代主要是以 3.0TMR 取代 1.5TMR。
全球范围内仅部分跨国公司和联影医疗掌握了 3.0T 及以上 MR 的核心技术和整机生
产能力。2020年,中国市场 1.5T 及以下的中低端 MR 占比约为 74.9%, 3.0T 高端 MR
占比 25.0%, 预计未来 3.0T MR 将成为中国 MR 市场主要增长点, 其占比将于 2030 年
增长至 35.7%。
按照新增销售台数计, 2020 年联影医疗是中国市场最大的 MR 设备厂商, 领先国
际厂商。在中国 1.5T MR 设备市场、中国超导 MR 设备市场中,公司市场占有率排名
均为第一;在中国 3.0T 及以上 MR 设备市场中,公司是唯一一家国内企业,市场占有
率排名第四。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 45: 2020 年中国 3.0T 及以上和 1.5T MR 竞争格局
行业技术的主要发展趋势为:增强系统主磁场强度、提升梯度性能、数字化高通道谱仪性能，提
高成像清晰度: 采用新型数据采集及重建算法，提高扫描成像速度: 开发大孔径、低噪音系统，改善
检查舒适度:以人工智能技术赋能检查流程,优化检查工作流。
2、3.0T MR 设备市场中唯一的国产品牌, 超高场 5.0T 产品在研
公司通过 MR 设备的硬件系统升级和应用拓展, 为用户提供智能高效、全身科研、
医学转化等全面解决方案。2021 年公司 MR 系列产品销售收入为 15.29 亿元, 是公司
的第二大收入贡献板块,收入占比为 21.08%;细分产品包含 1.5T(含 1.43T)及 3.0T
两类,其中以1.5T为主,3.0T占MR的比重在持续上升;3.0T收入占比提高、高端新
产不断推出、新技术运用及部分部件自产带动了毛利率的稳步上升。
MR 的销售收入均保持 25%以上的较高增速,总体得益于市场对公司产品口碑的
进一步认可以及依靠研发不断推出的新产品带动。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
（1）1.5T 细分市场方面, 公司较早推出的 uMR 560 自上市后成为公司主力产品,
在公立及民营医院建立了良好的市场口碑并在2018年达到销售峰值,公司随即于2018
年推出新一代 uMR 580 与 uMR 588 作为 1.5T 主推产品, 并在 2019 年推出具有差异化
的低场强产品 uMR 586，连续的新品推出对 1.5T 产品销售增长起到较强促进作用。
（2）3.0T 细分市场方面，公司经过多年在 MR 领域的研发和品牌积累，逐步打破
市场对于进口医疗设备先入为主的看法，技术水平和产品性能在终端医疗机构的认可
度不断提升,国内高等级医院对公司 3.0T 产品广泛接受,加之公司不断丰富细分品规,
为科研型、临床型用户进行针对性产品布局,带动 3.0T 产品销量持续增长。
公司拥有独立设计、研发和制造高场超导磁体（磁体的主要原材料液氦系对外采
购)、高性能梯度线圈、高密度射频线圈、多通道分布式谱仪以及 MR 成像软件和高级
应用的能力,技术指标处于行业领先水平。代表产品如 uMR Omega、uMR880 相较于
市场可比产品拥有更大的检查孔径、更高的梯度场强和切换率, 以及可覆盖身体多部位
的射频接受线圈，全面提升患者检查体验及检查效能。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
公司已推出 1.5T、3.0T 等多款超导 MR 产品并不断研发推新,同时也已启动开展
超高场 5.0T 产品研发，可满足从基础临床诊断到高端科研等不同细分市场的需求。
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
和成功率
1.全新超高场超导磁体,显著提升磁共振成像分辨率和信
1.超高场专用超导磁体技
超高场强
2.新一代多通道独立控制射频架构和高场射频功率放大
2.超高场磁共振多通道射
器,提高图像质量,实现临床全身多部位应用
频发射技术
3.新型超高场功能成像、代谢成像、快速高清成像技术,
3.超高场磁共振成像技术
突破磁共振分辨率极限, 引领磁共振临床科研新方向
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(二) X 射线计算机断层扫描系统 (CT): 市占率第一, 产品覆
盖全面
1、公司的市占率 24%, 64 排以上 CT 仍有较大的国产替代空间
X射线计算机断层成像系统 (Computed Tomography, 简称 CT) 通过球管发出 X
射线束, 与高灵敏度探测器一同围绕人体的某一部位作断面扫描, 利用人体不同组织对
射线的吸收与通过率的不同，经计算机变换处理后形成被检查部位的断面或立体图像
(将断面影像层层堆叠,即可形成立体影像),从而发现人体组织或器官病变。
CT 具有扫描时间快、图像清晰的特点, 可用于多种疾病的检查, 在全球医院实现
了广泛配置。相对 DR, CT 检查是计算机后处理, 然后可以得到三维重建, 比较适合
于全身各部位的检查, 对病变大小、范围、性质要比 DR 精确的多, 诊断也更具体、详
细、优越。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 53: X 射线计算机断层成像系统的工作原理图
从全球市场的维度,欧美发达国家 CT 市场已经进入了相对成熟期,全球 CT 市场
的主要增长动力来自亚太地区。2020 年全球 CT 系统市场规模达到约 135.3 亿美元, 预
计 2030 年将达到约 215.4 亿美元,年复合增长率为 4.8%;其中,亚太地区的市场规模
预计将在 2030 年达到约 98.7 亿美元, 2020-2030 年亚太地区市场规模的年复合增长率
预计将达到 6.5%。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 55: 2020 年全球 CT 设备市场结构 (分地区)
从人均保有量的维度, 2019 年, 中国每百万人 CT 保有量约为 18.2 台, 仅为美国
每百万人 CT 保有量的约三分之一,具有较大的成长空间。2019 年中国 CT 市场规模
达到约 117.6 亿元, 2020 年在新冠疫情带来的强烈需求驱动下, 中国 CT 市场规模达到
约 172.7 亿元, 预计 2030 年将达到 290.5 亿元, 年复合增长率为 5.3%。
国产 CT 生产企业经过十多年的积累,于 2010 年前后正式实现主流 CT 机型的国
产化, 技术突破带来医学影像设备企业的快速发展。从产品的构成分析, 64 排以下 CT
国产化率已经超过 50%, 而 64 排以上 CT 国产化率不到 10%。预计未来 64 排以上高
端 CT 和针对下沉市场的经济型 CT 将会是中国市场的主要增长点 (目前行业领先厂商
可实现 16 排到 320 排等 CT 产品的覆盖,国内厂家产品以 64 排以下 CT 产品为主)。
排以下 CT 国产化率已经达到 65%, 公司市场占有率排名第一; 而 64 排及以上国产化
率仅为35%,公司市场占有率排名第四。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(注:按照新增销售台数计算)
行业技术的主要发展趋势为: 通过适配受检者情况及体位并设计剂量参数, 结合重建算法的更新
迭代，降低检查时扫描剂量，实现低剂量扫描; 通过能谱及灌注功能，为临床诊断提供更多定量分析
工具, 拓宽 CT 临床应用场景; 通过优化球管和高压发生器性能, 提高小病灶检出能力、降低运动伪
影、提升心血管图像分辨能力等。
2、实现 16 排到 320 排等 CT 产品的覆盖, 自研自产主要核心部件
公司已先后推出了 16 排至 320 排 CT 产品,产品线覆盖临床经济型产品及高端科
研型产品,可满足疾病筛查、临床诊断、科研等多元化需求。2021 年公司 CT 系列产品
排)两类,其中以经济型 CT 为主。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 60: 公司 CT 产品销售收入的结构
CT 的销售收入一直保持在 30%以上的较高增速,总体来看,新冠疫情及国家政策
带动、新产品陆续推出、市场与品牌投入等因素均对 CT 销量增长产生了重要影响:(1)
外部环境方面，新冠疫情影响带动了公司抗疫产品车载及方舱 CT 的销售: 此外, 疫情
推动了国家加快支持医疗机构的基础设施建设与设备升级，促进了各级医疗机构对于
CT 产品的采购需求。(2) 公司内部方面,依靠强大的综合研发能力,公司不断推出满
足市场需求的 CT 产品，销售产品数量从 2019 年的 9 款增加至 2021 年的 15 款，并进
一步强化销售和渠道覆盖, 带动销售量快速增长。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
公司 2011 年成立之时恰逢国内双排 CT 向 16 排 CT 升级换代,公司在国内 16 排
市场中赢得了较高的市场份额;后来随着 64 排及以上 CT 的配置政策变化, 医院 CT
配置进一步升级,由于 64 排及以上 CT 可用于心脏等器官的扫描,临床应用更为广泛,
该细分市场在 CT 市场中所占份额逐渐扩大。公司凭借在 16 排市场奠定的良好市场口
碑, 在64排及以上CT市场的份额不断攀升,并趁势推出超高端CT产品。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
公司掌握了CT用探测器、球管、高压发生器和高速旋转机架以及图像处理高级应
用的研发和生产能力,已实现 CT 主要核心部件的自研自产。uCT 780、uCT 960+等代
表性 CT 产品在临床具备明显优势: (1) 通过优化球管和高压发生器性能, 实现提高小
病灶检出能力、降低运动伪影、提升心血管图像分辨能力:(2)结合重建算法的更新迭
代,可实现低剂量扫描。该等产品通过灌注功能为临床诊断提供更多定量分析工具,拓
宽 CT 临床应用的场景。
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(三) X 射线成像设备 (XR): DR 市占率第二, 积极布局 DSA
1、公司 DR、移动 DR 市占率为 7%、19%, 乳腺机和 DSA 国产化率较低
X射线成像系统（X-ray, 简称 XR）是通过球管发出 X 射线, X 射线穿透人体组
织后被探测器接收并生成人体影像, 根据临床应用的不同具有不同的成像模式, 包括二
维静态成像、二维动态成像、三维断层成像等。
图表 65: X 射线成像系统的工作原理图
XR 检查可应用于筛查、诊断及外科手术与介入手术的影像引导,其中包括胸心、
骨关节、乳腺疾病、胆系和泌尿系统结石、消化、呼吸、泌尿、心血管系统疾病的临床
诊断等。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
从全球市场的维度, 2020 年全球 XR 设备市场规模约 120.8 亿美元, 亚太地区由
于人口众多, 将会持续保持全球最大 XR 市场的地位。未来得益于设备的移动化趋势、
全球老龄化进程的加速、骨科疾病和癌症的发病率变化等因素, 2030 年 XR 预计市场
规模将达到 202.7 亿美元, 年复合增长率为 5.3%。
随着分级诊疗政策的推行,基层下沉市场空间得到释放;同时,新冠疫情也有力促
年市场规模将达到 206.0 亿元, 年复合增长率达到 5.2%。由于临床上对 XR 设备的精
准性、便捷性、高效性的诉求越来越高,中国 XR 设备未来有望向着智能化、移动化、
动态多功能化方向发展。同时,国产品牌的自研创新能力不断提高,多家国内厂商已掌
握平板探测器、高压发生器、X射线管等核心部件的生产制作以及关键成像技术，未
来有望完全实现国产自主化，国产设备将向高端产品实现渗透。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
在得益于国家政策的扶持, 近十年来 XR 市场的国产占有率不断提高, 其中 DR 及
移动 DR 设备基本实现国产化、乳腺机和 DSA 国产化率较低、其中 DSA 国产化率低
于 10%。按照新增销售台数计,公司在 DR 及移动 DR、乳腺机市场占有率处在行业前
五名。
(注:按照新增销售台数计算)
当前X 射线成像主要以2D 图像为主，由于组织重叠，导致通过XR 图像精准诊断仍存在一定难
度。在辐射剂量方面，由于X射线检查自身会产生辐射，还有部分临床场景需要医生在辐射下进行操
作，会对患者或医生身体产生一定影响。此外，XR 临床检查摆位操作通常依赖技师经验，准确摆位
不确定性较高,进而影响成像质量。
行业技术的主要发展趋势为; (1) 自动化; 通过自动化机电控制、远程操控及机器视觉技术, 简化
工作流程,提高操作自动化程度;(2)三维化:通过断层扫描、锥形束 CT 等技术实现 3D 成像,提
高图像诊断的准确性:(3)精准化:通过核心系统部件技术、成像物理到图像处理和重建技术的技术
创新, 降低辐射剂量, 提高图像质量, 实现低剂量下的精准诊断。
2、掌握高压发生器技术,积极布局 DSA 产品
公司推出多款 X 射线成像设备产品,覆盖 DR 产品线、乳腺 X 射线影像产品线
(Mammo) 及移动 C 型臂系统等, 其中以 DR 为主。2021 年公司 XR 系列产品销售收
入为 4.94 亿元, 收入占比为 6.80%; 前两年始终是公司的第三大收入贡献板块。
新产品研发能力及丰富的产品线使得公司在竞争相对激烈的 XR 市场仍有一定的
增速动力; 2020 年加上疫情原因对移动 DR 采购需求剧增, 进一步带动了销售增长;
2021 年 DR 销售额有所回落,主要系疫情平缓后 DR 采购需求恢复至常规水平。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 73:公司 XR 产品销售收入的结构
自 2016 年推出首款 XR 产品以来,公司先后推出国产首款乳腺三维断层扫描系统
u Mammo 890i、采用单晶硅技术的低剂量数字平板移动 C 臂 uMC560i、千万像素级的
全自动悬吊式 DR 产品 uDR 780i、国产首款具备可视化曝光控制能力的移动 DR 产品
uDR 370i 等多款代表性产品。
公司通过自研掌握了高压发生器技术，目前该零部件已经实现量产并运用于部分
产品中,从而有助于产品毛利率的提升。公司自研高压发生器技术优势包括:(1)通过
高频逆变技术减小产品体积以满足终端用户空间需求:(2)减小输出纹波从而优化曝光
剂量,提高图像质量;(3)提高 kV 输出脉冲的切换速度,减小无效辐射剂量,从而降
低受检者所接受的辐射剂量。
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
公司的 XR 设备全面采用自动化机电控制、远程操控及机器视觉技术,简化工作流
程,提高操作自动化程度;借助断层扫描、锥形束 CT 等技术实现 3D 成像,可在低剂
量下进行精准诊断。代表性产品如 uMammo 890i、uDR 380i pro、uDR 780i pro 相关性
能优于市场可比产品。此外，公司也正在对 XR 产品线中的 DSA 产品积极布局，预计
将逐步获批。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(四) 分子影像设备 (MI): 市占率第一, 重磅新品推动高速增
1、公司 PET/CT、PET/MR 的市占率分别为 32%、50%, PET/CT 配置证
的审批权下放
分子影像系统（Molecular Imaging,简称 MI）可显示组织水平、细胞和亚细胞水
平的特定分子, 反映活体状态下分子水平变化, 从而对生物学行为在影像方面进行定性
和定量研究。分子成像技术能够探查疾病过程中细胞和分子水平的异常,探索疾病(如
癌症、帕金森综合征)的发生、发展和转归,评价药物和治疗的效果。
正电子发射计算机断层扫描(Positron Emission Tomography, 简称 PET)是一种分
子影像临床检查的成像技术。对人体内正电子标记药物的分布进行成像,在分子水平上
反映人体器官的功能代谢活动,从而达到诊断的目的。PET 主要应用于肿瘤和心脑功
能性疾病的检查与诊断。
联影医疗的 MI 产品包括 PET/CT 和 PET/MR，系通过 PET 融合 CT 或 MR 来实现诊断功能。其
中. PET 能够反映人体细胞对正电子示踪药物的代谢情况. 从分子水平观察细胞或组织的早期功能变
化，具有灵敏度高、特异性强、定量性好的特点，适合早期发现病灶，而CT 或MR 能够为临床诊断
提供高精度的人体解剖结构信息,通过上述融合,PET/CT 和PET/MR 可以对病变部位实现早诊早治。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 79: 分子影像系统的工作原理图
（1）MI 设备的典型代表为 PET/CT，其扫描所得图像结合了 CT 扫描的解剖结构
图像以及 PET 功能代谢图像, 具有灵敏、准确、特异及定位精确等特点, 可以早与发
现病灶和精准诊断癌症和心脑功能疾病。PET/CT 作为高端医学影像系统, 在肿瘤诊断、
精准医疗、临床医学研究等方面有着不可或缺的优势。
2020 年全球 PET/CT 市场规模为 31.0 亿美元, 行业增速将略微放缓, 主要是因为
2020 年的新冠疫情对全球经济造成了较大冲击,包括 PET/CT 在内的高端医疗设备市
场受到了较大影响。欧美发达国家 PET/CT 市场已经进入了相对成熟期: 受益于高端医
疗需求提高、技术突破、人均可支配收入的提高,亚太地区 PET/CT 市场仍处于快速发
展阶段。预计2030年全球PET/CT市场规模将达到58.0亿美元,年复合增长率为6.5%;
其中,亚太地区的市场规模预计将在 2030 年达到约 17.1 亿美元, 2020-2030 年亚太地
区市场规模的年复合增长率预计将达到 13.4%。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
从人均保有量的维度, 2020 年中国每百万人 PET/CT 保有量仅为 0.61 台, 远不及
发达国家的水平, PET/CT 市场仍有较大的成长空间。2018 年以前, PET/CT 属于国家
卫健委统一管理的甲类设备,这在一定程度上限制了 PET/CT 在医疗机构的普及推广;
2018年4月,卫健委发布《关于发布大型医用设备配置许可管理目录（2018年）的通
知》,将PET/CT修改为乙类设备,配置证的审批权由卫健委下放到省级卫生部门,医
疗机构配置 PET/CT 具有较大的自主选择权，全国装机量有望快速增加。
年中国PET/CT市场规模约为13.2亿元,2015-2020年期间年化复合增长率高达17.9%。
2030 年中国每百万人 PET/CT 保有量预计可达 2.41 台,中国 PET/CT 整体市场规模预
计约为人民币 53.4 亿元, 2020-2030 年期间年化复合增长率将达到约 15.0%。
（2）分子影像设备还包括 PET/MR。PET/MR 是融合了 PET 与 MR 的医学影像领
域的超高端设备,能够对全身进行扫描检查,同时发现原发灶及全身各脏器的转移灶,
实现尽早、准确地对恶性肿瘤患者进行诊断和分析。PET/MR 的出现引导着科研、临床
及转化医学等多个领域往更高、更远的方向发展。从装机情况的维度,截至2020年底,
全球的 PET/MR 系统装机量大约在 200 台左右, 主要分布在北美、欧洲和中国, 中国
PET/MR 装机量在 40 台左右; 从市场规模的维度, 2020 年全球 PET/MR 市场规模约
为 2.5 亿美元, 预计 2030 年将增长至 12.3 亿美元, 年复合增长率为 17.0%。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 84: 全球 PET/MR 设备市场规模及增速
图表 85: 联影医疗一体化 PET/MR 在肿瘤诊断的应用
分子影像系统属于医学影像领域的高端产品，主要市场参与者为西门子医疗、GE
医疗、飞利浦医疗和联影医疗。按照新增销售台数计,公司自 PET/CT 产品上市以来,
连续 4 年中国市场占有率排名第一;同时,公司是国内唯一一家 PET/MR 设备生产厂
商,且 2020 年市场占有率排名第一(按新增销售台数)。
在系统设计方面，基于硅光电倍增管 (Silicon Photomultiplier，简称 SiPM) 的数字化技术可提高
分子影像系统的空间分辨率、灵敏度和计数率特性，在业内逐渐普及，行业内主要厂家均已推出数字
化PET/CT 产品，少数 PET/MR 产品也实现了数字化。在临床应用方面，人工智能算法开始运用于图
像后处理，以提高图像处理速度和效果。
在 MI 领域，包括 PET/CT 与 PET/MR，未来预计将随着 CT 与 MR 的升级换代及分子影像技术优
化往一体化、高级算法等方向发展。行业技术的主要发展趋势为: 通过开发分辨率、灵敏度更高的新
型探测器等方式，实现发现早期病灶和转移病灶的功能；开发飞行时间性能、计数率特性更好的电子
学技术;开发速度更快的数据处理和校正技术;开发低剂量扫描技术,优化现有系统设计和重建算法,
同步降低 PET 和 CT 的扫描辐射剂量, 提高扫描安全性。以上技术发展可实现精准诊断并推动个性化
诊疗的发展。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
2、国内少数整机量产 PET/CT 的企业, PET/MR 市场中唯一的国产品牌
2021 年公司 MI 系列产品销售收入为 10.40 亿元, 超过 XR 成为公司第三大收入板
块,收入占比为 14.34%;细分产品包含模拟 MI 与数字 MI,其中以数字 MI 为主;由
于数字 MI 技术壁垒较高、毛利率也略高于其他产品, 其收入占比提高带动 MI 综合毛
利率上升。
公司的分子影像系统处于行业领先水平,2018-2021年处于快速切入中高端医院市
场的发展期，维持 80%以上的高速增长。
分产品来看, 虽然模拟 MI 在 2020 年由于疫情影响而销量下降, 但是数字 MI 由
于推出了多款重磅新产品,形成了覆盖多层次用户需求的分子影像产品线布局,销售品
规数量从 2 款增加至 5 款，带动销量在总体需求平淡的环境下从 27 台增加至 34 台。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
PET/CT)
高清扫描成像
·2018 年世界物理杂志评选的“全球十大技术突破产品之一
公司是国内少数取得 PET/CT 产品注册并实现整机量产的企业,掌握了探测器研
制技术、电子学技术、重建及控制技术等,可以实现高空间分辨率、高灵敏度和大轴向
视野、全身动态扫描，技术水平处于行业领先地位。其中，高空间分辨率可为临床带来
较高的诊断图像质量, 有助于临床发现早期病灶、确定疾病分期、制定治疗方案以及跟
踪治疗效果; 高灵敏度和大轴向视野可以有效提高图像质量和扫描速度; 全身动态扫描
则可以为个性化精准诊疗、新药研发等临床、科研应用提供有力的支撑。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
公司 MI 产品可搭载多模态图像融合、动态分析、肿瘤追踪、脑分析、心脏分析等
高级后处理应用，为肿瘤、神经、心脏相关疾病的临床诊疗提供精准分析。公司代表性
MI 产品如 uMI 780 和 uPMR 790 通过持续优化探测器设计，实现更大轴向视野、更高
分辨率、更高灵敏度, 全面革新从临床到科研的使用体验; 持续丰富临床应用方面, 优
化图像重建和后处理算法, 不断提高图像重建和后处理的速度和效果。实现了对同行业
可比产品的全面超越，助推诊疗一体化、新药研发、转化医学等前沿领域发展。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(五) 放射治疗设备 (RT): 低能市占率前五, 首创一体化 CT
引导直线加速器
1、公司低能放疗设备的市占率排名前五,高能放疗设备仍被外资垄断
放射治疗系统（Radiation Therapy, 简称 RT）利用放射性同位素产生的 α、β、γ
射线和各类 X 射线治疗机或加速器产生的 X 射线、电子线、质子束及其他粒子束等治
疗肿瘤, 是目前重要的肿瘤治疗方式。国内外主流的放疗设备包括医用直线加速器、伽
马刀、Cyberknife (射波刀), TomoTherapy (螺旋断层放疗)、质子重离子设备等, 其中
医用直线加速器可广泛应用于全身多部位原发或继发肿瘤的治疗。
图表 94: 放射治疗系统的工作原理图
全球放疗设备市场规模从 2015 年 43.0 亿美元增至 2020 年 59.0 亿美元, 年复合增
长率为 6.5%; 并将以 8.1%的年复合增长率增至 2030 年的 128.6 亿美元。2020 年中国
放疗设备市场规模为29.0亿元,2030年预计将增长至63.3亿元,年复合增长率为8.1%。
瓦里安(已被西门子医疗收购)和医科达作为放射治疗设备龙头企业,占据了我国RT
市场主要份额,在低能放疗设备市场,联影医疗产品市场占有率排名前五。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 96: 中国 RT 设备市场规模及增速
放射治疗是治疗恶性肿瘤的常用手段之一, 产品更替周期预计较长, 未来仍将围绕精准放疗、提
量减时、多模态等领域进行升级更新。其中，影像引导的放疗是目前肿瘤精准放疗技术的代表方向。
未来行业的发展趋势包括诊断级影像引导治疗系统、智能治疗计划规划、智能质量管控、远程协作及
高效执行等。
图像引导放疗通过使靶区高度适形,确保治疗集中于肿瘤区域内,保护周围器官,实现精准放疗。
在患者治疗前、治疗中，影像引导放疗可以利用先进影像设备对肿瘤和潜在危及器官进行定位，并根
据肿瘤位置和形状变化调整治疗条件，从而使照射视野适形靶区、使肿瘤限制在治疗计划系统所设计
的剂量范围内。此外，因肿瘤形态在治疗疗程内具有不确定性，需要根据肿瘤变化自适应调整治疗计
划，未来融合诊断级影像的在线自适应放疗技术可以实现随时监测肿瘤变化并调整治疗计划。
图表 97: 2020 年中国放疗设备市场竞争格局
(注:按照新增销售台数计算)
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
2、首创一体化 CT 引导直线加速器,提高临床治疗效率
2021 年公司 RT 系列产品销售收入为 1.40 亿元,收入占比为 1.93%;包含两款产
品 uRT 506C 与 uRT 306, 其中以 uRT 506C 为主。公司 RT 产品于 2019 年正式推向市
场，由于该系列产品较公司其他产品销售周期更长，市场培育难度更大，2019 年推出
当年仅实现了1台销售,在2020年及2021年通过产品宣传逐步实现了小批量销售,
分别销售了4台与15台。
常规直线加速器系统,适用临床用户
·支持自动勾画、自动计划、自动质控和 540°超
uRT-linac306
长单弧治疗模式,提高治疗效率
医用直线加速器在临床上通常基于CT影像定义和规划治疗靶区,给予靶区一定剂量的均匀照射。
在放射治疗中，靶区勾画、计量处方设计、放疗计划设计均能直接影响放射治疗效果，而由于目前勾
画和设计工作均依赖技术员和放疗医生, 存在很多不确定性。其中摆位误差是影响放射治疗精度的重
要因素之一。此外，患者在整个放射治疗的过程中还存在很多因素造成定位及影像差异，使得整个放
射治疗效果难以完全达到预定目标。同时，随着精准医学快速发展，精准放疗成为肿瘤放射治疗技术
发展的趋势。精准放疗要求在确保最大限度保护人体正常组织或器官的条件下摧毁肿瘤病灶。因此,
肿瘤靶区及周围正常组织的精确定义和勾画是精准放射治疗的基础。一体化直线加速器的诞生、将CT
与医用直线加速器相融合, 实现治疗精准规划, 可优化放疗流程, 大幅提升放疗效率. 实现精准放疗。
公司已掌握一体化诊断级 CT 引导直线加速器系统核心技术并实现主要核心部件
的自研自产。通过直线加速器融合诊断级 CT, 实现自动勾画、自动计划、自动质控等
软件技术，同时提供在线的模拟定位、计划制作、影像引导等快速工作流。以上技术为
公司实现快速一体化智能放射治疗以及自适应个性化放疗提供了基础，从而提高临床
治疗效率。
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
2018年,公司 uRT-linac 506c 获 NMPA 医疗器械技术审评中心第三类医疗器械认
证,是世界首款一体化 CT 引导直线加速器。uRT-linac506c 实现了行业首创的诊断级螺
旋 CT 与直线加速器双中心同轴融合, 有效应对放疗全疗程中的肿瘤形态变化, 同时搭
载智能化软件, 在确保精准放疗的同时大幅提高医务人员的工作效率: 依托高清诊断级
图像引导,全面革新智能临床工作流,拓展放疗新应用;支持定位、勾画、计划、治疗
和质控全流程在线智能生成或实时调整,实现个体化精准放疗与一站式放疗,为用户和
患者带来更精准、更高效、更关爱的放疗临床体验。
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(六) 超声系统 (US): 处于技术储备和产品研发阶段
超声诊断设备(Ultrasound,简称US)是利用超声波的物理特性和人体器官组织
声学性质的差异, 以波形、曲线或图像等形式显示疾病生理状况, 帮助疾病诊断的医疗
设备。
海外发达国家市场超声设备布局起步早,市场呈现饱和趋势,增长动力主要来自于
存量更新, 增速已逐步放缓。包括中国在内的新兴市场仍在增量市场阶段: 一方面, 人
口老龄化、健康意识提升带来需求增长:另一方面,超声技术与其他医学影像融合、应
用场景技术革新等创新因素开辟出新的市场空间。2020 年中国超声设备市场规模为
99.2 亿元, 2030 年预计将增长至 216.2 亿元, 年复合增长率为 8.1%。
图表 103: 中国超声设备市场规模及增速
公司正在对超声产品线积极布局, 预计将逐步获批。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(七) 生命科学综合解决方案: 从临床前影像设备切入生命科学
仪器领域
生命科学综合解决方案是指提供用于生物医药科学研究、人群健康管理、各类疾
病诊断与治疗、药物研发和生产、生物信息安全等相关领域内所有需要的仪器、设备、
耗材和软件的系统。
生命科学仪器包括临床前影像设备、光学观测设备、电子显微镜、化学分析仪器等
不同类型的产品。其中, 临床前影像设备主要通过对动物模型进行影像学观察实现结构
和功能成像,从而为生命科学基础研究提供支持。目前临床前影像设备已被广泛应用于
脑科学、肿瘤、心血管等重大疾病的机理及诊断和治疗方法等研究。
在进行基于动物模型的科研活动中,影像设备是了解试验动物生理病理过程最为重要的手段之一。
通过高精度影像设备的帮助，特别是针对大型动物的全身动态成像，可以极大地帮助科研人员通过动
物模型增强对肿瘤，神经系统疾病，心血管疾病等多种疾病的了解，也能为药物研发，特别是药代动
力学研究提供大量参考。在高端生命科学仪器领域，动物 MR 系统通过磁体、梯度、射频通道等核心
技术提升图像采集速度及图像重建效果:动物PET/CT 系统通过探测器技术、优化信号读出技术等提
高图像分辨率和检测灵敏度。
目前全球生命科学综合解决方案市场已经形成了相对成熟的体系,2019年全球生
命科学解决方案市场总规模约为 659 亿美元, 2030 年预计将达到约 1,114 亿美元, 2019-
2030年期间年化复合增速约为 4.9%。
目前,全球领先的生命科学产业上游企业主要集中于欧美日等发达国家, Danaher,
Thermo Fisher, Becton, Dickinson 等龙头企业已经形成了强大的产品体系以及稳定的
客户群体。部分中国企业经过多年的技术积累以及经验积累,逐渐形成了核心专利,成
为可以与国际领先企业角逐的市场新入者。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 106:公司主要的生命科学仪器产品及其亮点
公司从临床前影像设备入手, 切入生命科学仪器领域。(1) 公司已掌握动物 MR 相
关核心技术,研制出动物 30cm 孔径 9.4T 超高场 MR 系统,在高均匀度磁场电磁设计
技术、低温超导容器技术等关键技术上实现突破,梯度爬升率、扫描信噪比等指标处于
行业领先地位，有效支持用户的研究需求。(2) 公司已掌握动物 PET 核心技术，是业
内少数掌握探测器跨单元符合同步技术和长视野 PET 系统物理校正技术的企业，探测
器灵敏度高，可进行精准定量的大动物全身动态扫描。
目前, 公司已推出国产首款临床前超高场磁共振成像系统 uMR 9.4T 和国产首款临
床前大动物全身 PET/CT 成像系统 uBioEXPLORER 两款产品。
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
临床前显 直器
缩短成像时间, 减小外部环境因素对样品的影响 发阶段
微 SPECT 2.全新的 SPECT 算法
2.高性能准直器设计, 行业领先的分辨率和定量
分析精度
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
三、 强大的综合研发能力, 为实现核心技术自主可控、铸
造产品竞争力壁垒奠定坚实基础
(一) 强大的综合研发能力, 搭建具有全球化视野的研发梯队
为保持并进一步提高公司核心竞争力,维持产品技术与质量优势,公司一贯注重研
发投入,在已有产品与技术改良以及未来可能引领行业变革的新产品与新技术等领域
持续投入研发资源，研发投入持续增长，研发费用率在13%以上，高于可比公司。
人才是公司持续研发创新的根基,公司通过自主培养与外部引进,搭建了一支由多
位顶尖科学家及深具行业管理与研发经验的人员领衔的、具有全球化视野的研发梯队。
截至 2021 年末,公司共有员工 5.479 名,其中研发人员 2.147 名,占公司员工总数的
39.19%。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
公司以前瞻研究、市场动向引导创新方向。一方面,公司在上海、美国休斯敦设立
未来实验室, 积极布局前瞻性研究, 探索把握行业转型发展的新机遇, 为公司研发创新
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
提供技术储备:另一方面,各产品事业部与市场形成紧密连接,通过对市场需求的快速
反馈持续推进全线产品的技术创新与迭代升级。
(二) 高度重视关键技术、核心部件的研发攻关,实现从核心部
件到整机设备的全面自研自产
我国影像设备企业已在中低端影像领域基本实现国产化，但在中高端产品领域尤
其是核心部件上仍未实现完全自主可控，面临一定的供应链稳定和成本上升风险。此
外, 部分国产核心部件虽已实现自研自产, 但在重要参数性能方面与国外产品相比仍存
在一定差距, 因此高端产品目前仍主要依赖进口。
为打破核心部件被“卡脖子”的现状、响应国产化替代政策, 公司对高功率部件等核
心部件进行集中技术攻关，构建了贯穿核心技术、核心部件与整机系统的垂直创新体
系。核心技术创新保障了关键技术自主可控,从而实现从核心部件到整机设备的全面自
研自产, 为公司产品不断推陈出新、性能参数持续突破奠定坚实基础。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
在生产过程中, (1) 针对 MR 产品的核心零部件磁体、射频、梯度和谱仪, CT 产品的核心零部
件探測器, MI 产品 PET 部分的核心零部件探測器, 以及 RT 产品的核心零部件加速管、多叶光栅,
公司已具备自主研发和量产的能力。其中, 公司生产 MR 产品核心零部件磁体的主要原材料液氦系对
外采购, 主要原因系我国氦气资源储量相对紧缺、主要依赖进口, 为了保证液氦的稳定供应和控制成
本，公司主要供应商包括液化空气上海有限公司、广纲气体（广州）有限公司等。
(2) 针对CT 产品的核心零部件球管、高压发生器, XR 产品的核心零部件X 射线管、高压发生
器和平板探测器，以及RT产品的核心零部件磁控管，公司系主要通过外购取得。为保证前述核心零
部件的稳定供应，公司建立合格供应商目录并根据生产需求进行动态调整，除磁控管外，公司均与2
家及以上供应商开展核心零部件的采购合作,且公司自研的高压发生器已应用于部分CT 和XR 产品:
针对磁控管的采购，虽然公司仅从 Teledyne e2v Asia Pacific Limited 处采购，但是全球范围内还有
Nisshinbo Micro Devices Inc. (由新日本无线株式会社和理光微电子株式会社合并而来) 等供应商从事
磁控管的研发和生产，公司不会对单家供应商产生依赖。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
（注：该处系 MI 产品中 PET 部分核心零部件的产生方式）
(三) 持续丰富产品线,加速高端新品迭代节奏,为长期可持续
发展蓄势赋能
我国医学影像诊断和放射治疗设备行业的技术发展趋势包括: 向小型化、智能化、
低成本化发展,多模态融合及诊疗一体化,5G、AI、云服务等技术创新带来成像技术
迭代升级, 精准医疗, 更低剂量、更低能耗等。
公司将基于现有核心技术和产品,推进:(1)持续丰富产品线,积极布局各产品线
的高端产品，包括 5.0T MR、DSA、能谱 CT、高能 RT 等，并进行新产品超声设备核
心技术和部件的研发。通过持续研发加速进行产品升级迭代,以持续推出临床所需的新
产品。(2) 加大境外业务拓展投入,积极布局境外市场,开发多语种、特殊配置等适应
海外市场的 MR、CT、XR、MI、RT 等产品。(3) 公司整体技术研发平台的升级和优
化，进一步加大在探测器、球管、高压发生器、加速管等重要核心部件方面的研发投入
和工艺改进,不断提升核心部件的自研自产比例,进一步优化工艺和成本结构,应对潜
在的降价压力。(4) 医学影像云端和数字化平台研发等。
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
截至 2021 年 12 月 31 日，公司共计拥有超过 2.600 项授权专利，其中境内发明专
利超过 1,200 项、境外发明专利超过 400 项，发明专利占专利总数比例接近 70%; 公司
项:公司共计拥有超过260项计算机软件注册权和11项作品著作权。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
打造了覆盖境内外市场、从三甲医院至基层机构的多
元化立体营销体系
公司建立了高效的销售网络和经销体系:(1)通过与优质经销商合作,利用经销商
下沉式的区域推广及快速响应速度,提高公司产品所覆盖区域的广度及深度,带动销售
增长。2018年至2021年,公司经销商数量从300多家增加至900家以上,经销模式实
现主营业务收入的年复合增长率 54.94%, 经销模式产生的收入占主营业务收入比例呈
上升趋势。
(2) 对于具有影响力的重点三甲医院,以及部分科研院所和高校,公司采用优先
直销模式进行推广覆盖。公司销售职能人员从 2018 年末的 1,002 人增加至 2021 年末的
1,820人,全面覆盖并支持公司的销售网络。从发展趋势来看,我们预计直销模式在国
内收入占比有望逐步提升。
公司积极参加国内外具有影响力的医疗器械展会及学术会议，例如中国国际医疗
器械博览会（CMEF）、中国医学装备协会年会、北美放射学会年会（RSNA）等，从而
提高市场影响力并促进销售收入;2019-2021年,公司参加展会及学术会议场次分别为
214 场、296 场、281 场及487 场,以进一步增强公司产品的市场知名度与接受度。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
图表 119: 公司展会及学术会议等会议召开类型及场次情况
经过十余年发展,公司已经在国内市场打下良好基础,在此基础上逐步向海外市场
辐射,有计划地推进境外业务发展,积极参与国际竞争。在海外战略整体布局上,公司
将针对目标市场从境外产品注册、团队和网络建设、生产基地和供应链布局等方面着手
推进境外业务发展。
公司已经打造了覆盖境内外市场、从三甲医院至基层机构的多元化立体营销体系,
以争取更多的市场份额:
(1) 公司已入驻全国近900 家三甲医院,获得终端客户的广泛认可。根据复旦大
的医疗机构均为公司用户,排名前50的医疗机构中,公司用户达49家。
(2) 公司积极践行国家分级诊疗实施战略,通过丰富的产品实现基层医疗市场渗
透、并通过创新设备与互联网、影像云技术等相结合推动医疗资源下沉。
公司投资价值研究报告
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(3) 在境外市场,截至2021年12月31日,公司已在美国、日本、波兰、澳大利
亚、新西兰、韩国、南非、摩洛哥、马来西亚等全球多个国家及地区建立销售网络，公
个国家完成装机。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
五、募集资金拟投资项目
本次发行前总股本 72,415.7988 万股, 拟发行股数 10,000 万股, 占本次发行完成后
股份总数的 12.13%; 发行后总股本 82,415.7988 万股。其中,发行初始战略配售数量为
5,000 万股, 占本次发行股票数量的 50.00%。
本次发行募集资金将进一步支持公司未来发展的规模化和全球化、扩充公司高端
医学影像设备产能, 加快公司产品和技术升级, 提高核心部件国产化水平, 扩大公司国
内外市场份额, 推动公司成为一家世界级的医疗创新引领者。若股票发行成功, 按投资
项目的轻重缓急,募集资金(扣除发行费用后)将投资以下项目:
公司募集资金投资项目均系围绕公司主营业务开展,其中(1)下一代产品研发项
目是公司结合未来市场需求、行业技术前沿推动的研发活动, 包括基于现有产品线的产
品升级换代、新产品线研发和核心部件研发等, 是构建公司未来主营业务核心竞争力的
重要基础;(2)高端医疗影像设备产业化基金项目是通过建设高端智能制造工厂、生产
研发楼和配套综合楼以及其他配套设施，有效扩充公司未来产能和提升公司自动化生
产水平;(3)营销服务网络项目可以拓展公司境内外销售服务网络,加强公司产品宣传
力度,促进公司产品销售;(4)信息化提升项目可以有效提高公司信息化管理水平,以
支持公司业务快速发展;(5)补充流动资金可以满足公司未来发展营运资金需求。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
(1) 在新冠肺炎疫情早期 CT 和 DR 产品市场需求激增,提前释放了今后一段时
间的部分新增购置需求
自 2020 年初新冠肺炎疫情爆发以来，通过 CT 和移动 DR 产品进行的肺部影像检
查成为新冠病毒感染早期诊断和鉴别诊断的重要方式, 短时间内推动了医疗机构对 CT
和移动 DR 产品的大量配置需求，也大幅度的提高了公司此类产品的销售收入。 国家政
策对于疫情防控的基础设施投入，也带动了 CT 和移动 DR 的市场需求。
然而, 随着新冠疫情的常态化防控以及新冠肺炎疫苗和治疗药物取得重要进展, 特
别是核酸检测和抗原检测成为新冠疫情检测的主要手段，医疗机构因新冠疫情防控产
生的 CT 和 DR 产品的购置需求不再发生。 由于 CT 和 DR 的使用寿命为 5-10 年，新冠
疫情早期购置的此类产品一定程度上满足了部分医疗机构今后几年的常规使用需求。
造成其后市场总体需求相对下降, 可能导致公司 CT 和 DR 产品的销售收入增速放缓甚
至下滑。
(2) 公司部分产品的核心部件依赖外购，可能产生短期缺货或成本上升风险
公司生产 CT 产品用的球管和高压发生器, 生产 XR 产品用的 X 射线管、高压发
生器和平板探测器，以及生产 RT 产品用的磁控管等核心部件仍以外购为主。2019 年
至 2021 年, 公司 CT 产品、XR 产品和 RT 产品销售收入合计占公司主营业务收入的比
例分别为 47.36%、60.43%和 56.73%。公司上述核心部件的供应商既包括万睿视、飞利
浦、佳能、斯派曼电子技术（苏州工业园区）有限公司等境外供应商及其境内子公司，
也包括上海奕瑞光电子科技股份有限公司、苏州博思得电气有限公司等境内供应商。
一方面,公司生产用的外购核心部件存在无法稳定供应的风险。公司主要境外供应
商位于美国、欧洲和加拿大等国家和地区, 近年来随着全球贸易摩擦和地缘政治风险加
剧,上述国家如果出台负面政策限制公司生产所需核心部件的出口,可能导致公司无法
足量进口上述核心部件,公司只得及时调整采购策略并向其他境内供应商采购,导致公
司短期内无法及时、稳定向客户交付产品;另一方面,公司对外采购核心部件还存在价
格波动的风险,如果全球贸易摩擦进一步加剧,其他国家或地区贸易保护主义抬头,我
国可能采取对部分进口核心部件加征关税的反制措施、提高了上述进口部件的采购价
格,此外,汇率波动因素也会一定程度上提高进口核心部件的价格,从而增加公司产品
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
的生产成本, 给公司产品的市场竞争力带来负面影响。
(3) 市场竞争加剧,公司市场份额下降的风险
一方面,我国高端医学影像设备市场过去一直被 GE 医疗、西门子医疗和飞利浦医
疗等外资企业垄断，在高端 PET/CT、MR 和 CT 等产品市场，进口品牌曾占据 90%以
上的市场份额。经过十余年国产医学影像设备技术的发展, 国产品牌的进口替代趋势愈
发明显, 进口品牌的市场份额呈现下降趋势, 但是进口厂家凭借其过去多年积累的品牌
优势、渠道优势和技术优势, 仍然处于市场领先地位; 另一方面, 公司还面临国内医学
影像设备厂商的竞争,包括迈瑞医疗、东软医疗、万东医疗等在内的国内厂家在 XR、
CT、MR 和 PET/CT 等产品领域积极布局,不断加大在医学影像设备市场的开拓力度。
面对上述国内外品牌的竞争,如果公司不能保持并持续强化自身的竞争优势和核心竞
争力、公司产品的市场份额及价格可能会因市场竞争加剧而下降。
(4) 实施集中采购的政策风险
2016年12月, 国务院印发《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》, 将完善药品
和高值医用耗材集中采购制度列为重点任务，并要求开展高值医用耗材、检验检测试
剂、大型医疗设备集中采购。目前,药品以及冠脉支架等高值耗材已在全国范围内组织
开展集中带量采购试点, 而大型医学设备尚未开展全国范围的带量采购政策。
然而，安徽省自 2014 年起就率先以省为单位开展大型医用设备集中采购工作，并
于 2021 年 4 月发布《关于印发完善全省乙类大型医用设备集中采购工作实施方案的通
知》、于2021年7月发布《关于开展2021年度全省乙类大型医用设备集中采购工作的
通知》，对全省公立医疗机构乙类大型医用设备进行集中采购。如果未来更多省市甚至
国家层面出台、实施上述大型医用设备的集采政策,则公司可能面临较大的降价压力;
如果公司未能在大型医用设备集采环节中标,则可能面临区域性销售收入下滑的风险。
(5) 税收优惠影响较大的风险
公司享受的税收优惠政策主要有高新技术企业所得税税收优惠和软件销售增值税
即征即退优惠。2019 年至 2021 年,公司合计税收优惠金额分别为 16,838.31 万元、
28,051.69 万元及 37,522.41 万元。其中, 2019 年公司尚未实现盈利, 公司在当年享受
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
的上述税收优惠政策不会改变公司盈亏性质, 2020年及 2021年, 公司所得税优惠税率
影响分别为 10,944.02 万元与 16,719.28 万元; 软件销售增值税即征即退的影响分别为
15,240.91 万元、17,088.37 万元和 20,767.50 万元。
2020年及2021年,公司利润总额分别为115,500.61万元及169,754.26万元,税收
优惠占利润总额的比例分别为 24.29%及 22.10%, 对利润总额的影响较大。若国家对上
述税收优惠政策作出调整,或税收优惠期满后公司未能持续获得税收优惠,致使公司税
负上升,将对公司经营业绩和盈利水平产生不利影响。
(6) 政府补助影响较大的风险
报告期内,公司计入其他收益的政府补助金额分别为30.583.68万元、34.775.50万
元和 43,844.28 万元。2019 年,公司尚未实现盈利,公司在当年享受的上述政府补助不
会改变公司盈亏性质; 2020 年和 2021 年, 公司利润总额分别为 115,500.61 万元及
169,754.26 万元, 政府补助占利润总额的比例分别为 30.11%及 25.83%。政府补助占利
润总额的比例较高, 对净利润影响较大。
如果政府相关补贴政策变化亦或公司自身条件变化、导致不能享受政府补助或者
获取的政府提供的补助金额降低，将会对公司的经营业绩及资产状况造成不利影响。
联影医疗:核心科技全面自主可控,引领影像设备勇攀高峰
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书