立讯精密（002475.SZ）
公司点评
电子组
业绩稳健增长，汽车通信维持高增
业绩简评
2024 年 8 月 24 日公司披露中报, H1 实现营收 1036 亿元, 同增 6%;
实现归母净利54亿元,同增24%;实现归母扣非净利50亿元,同
市价 (人民币): 37.89 元
亿元、同增 25%; 实现扣非净利 28 亿元、同增 17%。公司披露三
季报预告,前三季度预计实现归母净利88-92亿元、同增20%-25%;
相关报告:
实现归母扣非净利 81-86 亿元、同增 15%-22%。
1.《立讯精密公司深度研究: 果链龙头, AI 助力再腾飞》,
经营分析
分业务来看,公司消费性电子收入为856亿元、同增3%,通讯互
联产品及精密组件收入为 75 亿元、同增 22%, 汽车互联产品及精
密组件收入为 48 亿元、同增 48%, 电脑互联产品及精密组件收入
为 44 亿元、同增 5%;公司各项业务稳健增长。
公司盈利能力持续改善,公司毛利率为 11.7%、较去年同期提升
1pct, 其中消费性电子毛利率为 10.5%、较去年同期提升 1pct;
净利率达 5.2%、较去年同期提升 0.8pct。
根据彭博,苹果计划于 9 月 10 日推出新款 iPhone、Apple Watch
和 AirPods。软件方面, 6 月苹果首个生成式 AI 大模型 Apple
Slim, Slim 款可能是十年来最大的外观改款;根据 IDC, 2023 年
苹果全球保有量达8.4亿台、换机周期在3.6年,软件+硬件创新
有望带动新一轮换机潮。助力公司消费电子业务增长。
通信领域,公司构建了柜内互联、柜间互联、服务器、交换机、基
站射频等完整解决方案服务体系，送样测试与量产产品均收获海
内外头部客户的充分认可与高度评价。并且公司协同全球头部芯
片厂商为全球主流数据中心及云服务厂商进行光电高速互联产品
的前瞻性预研, 并共同制定服务于下一代 AI 集群的高速连接标
准。2024年3月19日英伟达发布GB200 NV72系统,其采用了总
共 5000 条 NV Link 电缆,总计两英里 (3.2km),电连接方案相较
于光连接方案成本降低至 1/6, 我们估算 2025 年 NV72 系统单机柜
铜连接价值量达 100 万元。立讯精密是大陆电连接龙头，根据投
资者关系活动记录表,公司希望未来供应全球 1/3 电连接份额。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2024-2026 年归母净利为 135、172、205 亿元,公
司股票现价对应 PE 估值为 21、16、14 倍, 维持“买入”评级。
人民币汇率波动; 可转债项目不及预期等风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)