消费电子 AI 新需求促业务稳健增长，汽车、通
信新板块增速显著
一立讯精密(002475. SZ)公司事件点评报告
增持(维持)
立讯精密发布 2024 年半年度报告: 2024 年上半年公司实现
$1050521120001
营业收入1035.98亿元,同比增长5.74%;实现归属于上市公
联系人:张璐
$1050123120019
司股东的净利润 53.96 亿元, 同比增长 23.89%; 实现归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 49.60 亿元, 同
比增长 19.38%。
投资要点
消费电子 AI 时代激活市场需求,产品出货增加
2024 年上半年, 全球消费电子市场步入 AI 时代, 激活市场需
求,公司一方面持续夯实消费电子业务基本盘,横向开拓消
费电子领域新客户新产品,另一方面充分借助通讯业务、汽
市场表现
车业务两大落脚点持续突破业务。公司有选择性地调整和优
化业务结构, 上半年产品出货增加, 公司实现营业收入
1035.98 亿元, 同比增长 5.74%, 净利润 53.96 亿元, 同比增
长 23.89%, 公司在消费电子领域的竞争力和市场地位得到稳
固提升。
汽车业务增速显著，通讯板块电连接业务超预期
亿元, 同比显著增长 48.30%。公司通过在消费电子领域的长
期积累, 已形成汽车线束、连接器、智能座舱、智能驾驶等
多元化产品矩阵，借助分布海内外的多个生产基地为全球头
相关研究
部主机厂提供完整的产品落地服务，公司汽车零部件业务实
1、《立讯精密(002475): 业绩增
现量与质的快速成长。
长稳健, AI 催化下多业务线齐头并
进》2024-04-30
2、《立讯精密(002475):消费电
亿元, 同比增长 21.65%。得益于市场对 224G 的相关需求提
子拉开 AI 新篇章, 汽车业务打造成
速,和地缘政治壁垒挑战的情况下,公司产品在主流客户端
长新引擎》2024-03-28
单体、整机测试以及新推进的产品线在预研项目上的表现获
得客户认可,公司上半年电连接业务发展超预期。
深耕消费电子, 苹果产品落地硬件端有望受益
自 2023 年下半年以来, 越来越多的手机、PC、Pad 等移动
终端借助端侧 AI 应用的赋能, 市场需求被进一步激活。公
司作为全球头部消费电子品牌客户从零部件、模组到系统解
决方案的一站式产品落地服务商,特别在声学产品领域、
年下半年苹果首款 AI 手机 iPhone 16 系列即将发布,公司作
为核心供应商, 随着苹果 AI 产品的逐步落地, 有望从硬件端
持续受益。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 2692.89、3144.75、
3633.76 亿元, EPS 分别为 1.88、2.26、2.62 元, 当前股价
对应 PE 分别为 19.4、16.1、13.9 倍, 随着公司消费电子业
务的稳健增长以及汽车、通信等新板块的加速成长, 核心竞
争力不断增强,考虑到下半年苹果 iPhone 16 系列即将发
布,公司作为核心供应商有望受益,维持“增持”投资评
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险,下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测(百万元)
电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不