收购菜尼公司，完善汽车业务版图
2024年09月17日
事件: 9月14日, 立讯精密发布《关于收购 Leoni AG 及其下属全资子公
\triangleright
司股权》的公告。本次交易完成后，立讯精密将通过新加坡立讯持有 Leoni AG
的 50.1%股权,全资子公司香港立讯与控股子公司汇聚科技合资成立的新加坡
汇聚将持有 Leoni K 100%股权。
收购菜尼公司,汽车业务版图进一步扩展。菜尼公司为全球头部的电缆、电
\triangleright
线和线束系统解决方案供应商。Leoni AG 旗下包含两大核心业务, 分别是汽车
电缆事业部和线束系统事业部,主要运营主体为 Leoni K及 Leoni B, 立讯拟
通过全资子公司以 2.05 亿欧元收购 Leoni AG 的 50.1%股权,以 3.2 亿欧元收
购 Leoni AG 下属全资子公司 Leoni K 的 100%股权。2023 年 Leoni AG 和
Leoni K 的收入分别为 54.62/14.64 亿欧元, 净利润分别为-1.28/-0.13 亿欧元;
24Q1 的收入分别为 12.91/3.63 亿欧元, 净利润分别为 0.02/0.07 亿欧元。
Leoni AG 和 Leoni K 将在完成股权交割后纳入公司合并报表范围，预计不会
对公司本年度财务状况及经营成果造成重大不利影响。借助此次收购,有助于立
讯在产品开发、市场拓展、客户准入、产能布局、物料采购等方面与莱尼公司实
相关研究
现资源互通、优势互补和战略协同, 快速形成公司在全球汽车线束领域的差异化
1.立讯精密 (002475.SZ) 2024 年中报&三
竞争优势, 为中国车企出海以及海外传统车企提供更加便捷、高效的垂直一体化
季报业绩预告点评: 业绩高质量增长, AI 全面
服务。
赋能业务发展-2024/08/26
AI 全面赋能,汽车&通讯&消费电子业务领域百花齐放。汽车业务方面,
24 年一季报点评: 业绩稳健增长, 24H1 业
公司通过在消费电子领域所积累的快速迭代能力和成本控制意识，深耕汽车零
绩预告彰显公司韧性-2024/04/26
部件领域,与海内外头部主机厂和汽车品牌客户的深度战略合作伙伴关系,汽车
3.立讯精密 (002475.SZ) 事件点评: 收购 Q
线束、连接器、智能座舱、智能驾驶等全面布局。24H1公司汽车业务收入实现
3/12/22
48%+增长,汽车零部件业务实现量与质的快速成长。通讯业务方面,公司持续
4.立讯精密 (002475.SZ) 2023 年三季报&
深耕电连接、光连接、风冷/液冷散热、电源管理、射频等产品,送样测试与量
年报业绩预告点评: 业绩符合预期, 三四季度
产产品均收获海内外头部客户的充分认可与高度评价。此外,在数据中心高速互
环比景气上行-2023/10/24
5.立讯精密 (002475.SZ) 2023 年中报&三
NVL72 单柜整套公司可提供约 209 万元的解决方案,包含电连接、光连接、
季报业绩预告点评: 业绩符合预期, MR+汽
电源管理、散热等产品。公司遵循“三个五年”既定计划,一方面持续夯实消费
车+通信领域持续扩张-2023/09/03
电子业务基本盘, 另一方面充分借助通讯业务、汽车业务两大落脚点, 推动公司
多元化发展。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润为 137.6/174.4/209.9 亿元,
对应 PE 为 19/15/13 倍。公司“整机组装+精密组件+模组”全面布局，未来
随手机组装份额持续提升、汽车和通信业务的客户拓展及新品放量,公司业绩有
望进一步增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。