2024年9月18日
002475.SZ
立讯精密
拟收购莱尼公司汽车线束线缆资产, 加速拓展汽
原评级：买入
车业务
板块评级:强于大市
公司于 2024 年 9 月 14 日发布收购 Leoni AG 及其下属全资子公司股权的公告,公司拟收
购莱尼公司的 50.1％股权以及其全资子公司 Leoni K 的 100％股权。我们认为该股权交易
股价表现
支撑评级的要点
莱尼公司是全球排名前列的汽车线束公司。莱尼公司是全球头部的电缆、电线和线束
系统解决方案供应商，拥有百余年的发展历史，其主要产品涵盖标准化电缆、特种电
缆以及定制开发的线束系统与相关组件，广泛应用于汽车制造工业、通信工业等领域。
莱尼旗下包含两大核心业务,分别为以 Leoni K 为运营主体的汽车线缆事业部和以
Leoni B 为运营主体的线束系统事业部。根据缆仕特电子分析,就品牌价值、口碑评价
等方面而言,2023年菜尼公司位于全球汽车线束十大品牌前列。
收购安排:公司以低于净资产的估值合计出资约41亿元,标的资产营收较大但2023
年仍处亏损。本次交易安排如下:此次交易总对价 5.25 亿欧元,约合人民币 41 亿元,
其中公司及其控股子公司将以3.2亿欧元交易对价收购Leoni AG 持有的Leoni K 100%
股权,公司全资子公司将以 2.1 亿欧元交易对价收购 Leoni AG 50.1%股权, Leoni AG
持有包括 Leoni B 在内的所有与“线束系统事业部”相关的运营主体的 100%股权。标的
资产经营成绩方面: Leoni K2023 年营业收入 14.6 亿欧元, 亏损 1328 万欧元; Leoni
AG 2023 年营业收入 54.6 亿欧元, 亏损 1.3 亿欧元。标的资产营收规模大, 但 2023 年
亏损金额较大。收购金额方面:根据公司公告披露的交易对价及被收购公司经营状况,
倍(以2024年Q1净资产计算),收购对价低于净资产。
该股权收购有望产生较好协同效应、带动公司汽车业务快速发展。一方面有助于公司
在产品开发、市场拓展、客户准入、产能布局、物料采购方面与菜尼公司实现资源互
通、优势互补和战略协同，快速形成公司在全球汽车线束领域的差异化竞争优势，为
中国车企出海及海外传统车企提供更加便携、高效的垂直一体化服务;另一方面,公
司具有较好内生外延式的发展经验，和制程优化、垂直整合、工厂运营等优势，在完
成股权交割后可为莱尼公司与 Leoni K 提供包括但不限于财务、业务、采购、生产、
以2024年9月18日收市价为标准
人员结构、内部控制等内控管理、商务拓展方面的优化与赋能。在融资利率、采购成
本、全球产能、模治具/智能制造经验、客户资源等方面产生协同效应。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:消费电子
评级面临的主要风险
宏观经济波动风险、汇率风险、管理风险、客户相对集中风险。
投资摘要
联系人: 周世辉