熨平周期 释放成长
——华鲁恒升(600426.SH)
化工/化学制品
投资摘要:
买入(首次)
新型煤化工发展典范 成长性特征逐步超越周期性特征。公司依托洁净煤气化
2021年06月18日
技术打造“一头多线”的循环经济柔性多联产产业链。近十年公司 ROE 底部
不断抬升,公司盈利能力呈现出抗周期性以及偏向成长性的特征。 得益于多年
曹旭特
专注优化主业、精益生产,公司探索出了一条独特的内生式成长路径,对合成
气的利用水平不断提升并且将柔性多联产的优势发挥到最大程度, 这种依靠内
生驱动所获得的成本优势相比外在的资源优势更具壁垒和持续性。
核心优势--基于煤气化平台实现“一头多线”柔性多联产。
公司通过先进的多喷嘴水煤浆气化工艺为下游产品提供低成本合成气,从源
头奠定了低成本的基础，并通过持续技改扩大工艺上的优势。
此外,公司通过一体化的气化岛和氨醇联产平台调节甲醇和合成氨产出比
例，将 CO 转化利用为甲醇原料，流程整体更经济，实现 CO 和氦气最大
程度的利用, 获得远高出同行的碳利用效率。 同时通过调整氨醇比可以调控
下游产品结构，起到熨平下游产品周期波动的作用。
新一轮成长开启。公司基本以5年为一次大规模、集中的投资周期。而通过与
公司股价表现走势图
公司的业绩变动情况来看,投资周期完成的前三年基本也是公司产能释放和业
绩增长较为迅速的时间。
◆ 十三五期间, 公司资本开支对应多个新建项目, 既包括现有产品的扩产能也
包括全新产品的建设。据测算,新增项目满产后或新增 81.81 亿元收入、
年资产开支周期的起点。
公司正探索十四五规划, 拟计划未来三年再投 100 亿建设荆州第二基地, 预
计 2023 年投产,实现年均利润总额 13.26 亿元,有望再造一个华鲁。我们
看好未来三年公司业绩伴随产能扩张下的增长，长期成长空间将得到释放。
投資建议:维持“买入”评级。按照假设我们预测公司 2021-2023 年营收分别
相关报告
为 238.4、282.9、346.2 亿元, 归母净利润分别为 79.5、87.7 和 130.6 亿元,
1、《华鲁恒升年报点评报告:业绩符合
预期 周期下行凸显竞争优势》2020-03-
倍。我们综合绝对和相对估值方法, 得出公司合理价格区间是 44.87-45.12 元。
财务指标预测
内容目录
1. 煤化工龙头 业绩穿越周期
1.1 公司是国内综合性煤化工龙头企业
公司是国内综合性煤化工龙头企业。公司全称山东华鲁恒升化工股份有限公司、成
立于 2000 年 4 月, 2002 年 6 月在上海证券交易所上市。目前公司拥有东、西两个
老厂区和一个新厂区，厂区都位于山东德州运河恒升化工产业园里。公司是新型煤
化工发展的典范，以煤为源头，生产氨、甲醇等中间产品，然后以甲醇、氨、CO、
H2 等为原料生产尿素、甲醛、有机胺、DMF、醋酸、醋酐、乙二醇、硝酸、己二酸
等产品,形成一条产业链。
目前,公司围绕氨醇平台(合成氨、甲醇)向下游延伸煤化工产品,已经成为国内
重要的基础化工原料制造商。德州基地耗煤量约 500 万吨/年，拥有 130 万吨/年合
成氨、70万吨/年甲醇的生产能力,基本实现下游产品的生产原料自给;
肥料主要产品为尿素、碳酸氢铵及复合肥,其中尿素产能 180 万吨;
有机胺主要产品 DMF 产能合计 33 万吨, 其中新增的 10 万吨 DMF 产能如期
投产:
精己二酸品质提升项目已于21年2月投产,己二酸产能翻倍;
醋酸产能50万吨;
◆ 乙二醇产能 55 万吨, 10 万吨草酸产能于 20 年中投产。
◆ 50 万吨煤制乙二醇装置技改 30 万吨碳酸二甲酯(DMC)项目稳步推进,成本
优势十分明显,有望2021年下半年建成投产。
此外,公司正在建设30万吨己内酰胺(10万吨外售)以及20万吨尼龙6项
目将于21年陆续投产。
荆州第二基地项目进展顺利,一期项目计划投资 115 亿元,2023 年下半年逐步建
设投产,利用公司先进技术建设 100 万吨尿素、100 万吨醋酸、15 万吨混甲胺、
15 万吨 DMF 装置。2020 年公司营收 131.1 亿元, 荆州项目建成投产后, 预计为
公司带来超过 100 亿元营收增量,中长期有望再造一个华鲁。
公司实际控制人为华鲁控股集团，是以化工、医药、环保为主营业务的由山东国资
委控股的大型企业集团。截至 2020 年 3 月底,华鲁控股集团经全资子公司山东华
鲁恒升集团有限公司共计持有公司 32.28%股份。
1.2 二十年砥砺前行 成长性特征逐步超越周期性特征
公司始终围绕煤气化平台完善与向下游延伸进行资本开支。回顾历史,公司基本以
5年为一个发展周期,依托洁净煤气化技术打造“一头多线”的循环经济柔性多联
产产业链。通过先进煤气化技术产生低成本合成气、扩大造气平台规模的同时不断
拓展产品线，使得合成气附加值得以提升，而并非简单的产线复制实现成长。
公司已形成肥料、多元醇、有机胺、己二酸及中间品、醋酸及衍生品五大板块业务。
其中 2020 年肥料板块收入占比最高,为 33.49%。营业收入方面,公司 2020 年收
入总额达 131.14 亿元, 2011-2020 年收入 CAGR 达 10%。归母净利润方面, 其
2020 年归母净利达 17.98 亿元, 近十年净利 CAGR 达 17.63%。细分来看, 公司
五大板块收入相对均衡, 然而由于各产品是充分竞争的市场, 毛利率容易受产品价
格因素影响呈现一定周期变化、但整体仍呈增长趋势。
图6:产品收入均衡(亿元)
图7: 产品毛利率整体呈增长趋势(%)
近十年公司 ROE 底部不断抬升,公司盈利能力呈现出抗周期性以及偏向成长性的
特征。从受疫情影响较重的 2020 年来看,尽管公司大部分主营产品价格下跌至近
十年最低水平，但公司最终 12%的 ROE 较往年并不逊色。而 2018 年公司处于周
期景气阶段时,接近 30%的 ROE 证明了在周期高点时强大的盈利能力。对此我们
的解释是:得益于多年专注优化主业、精益生产,公司探索出了一条独特的内生式
成长路径,对合成气的利用水平不断提升并且将柔性多联产的优势发挥到最大程度,
这种依靠内生驱动所获得的成本优势相比外在的资源优势更具壁垒和持续性。
2. 精细化生产 费用控制能力优异
2.1 盈利能力水平高于同行
公司整体盈利能力突出。从资源优势角度上看，公司地处山东德州，在原煤供应和
电费等资源配套上都不及西北地区的煤化工企业。然而公司毛利率和净利率稳定高
于可比公司、整体盈利能力突出。以煤化工的传统下游尿素为例、公司近十年尿素
板块毛利率持续领先同行, 在充分竞争的市场中常年保持 20%左右的毛利水平。与
煤头可比企业相比，公司综合毛利率和净利率近几年优势扩大，主要受益于公司技
术领先及技改降本成效显著, 使得公司成本优势愈发凸显。2020年, 公司综合毛利
率为 21.37%，平均领先可比公司 6%；公司 2020 年净利率为 13.71%，平均领先
可比公司 10%, 盈利能力突出。
2.2 园区管理提升能源利用效率 降低管理费用率
一体化的公用工程提升能源效率。公司整体实行园区化生产管理,主要分为东厂(老
厂)、西厂、和新厂区,并在很大程度上实现了公用工程的一体化。公司建立热能梯
级利用网络,降低能源消耗。锅炉出来的高压蒸汽首先进行背压发电,中压蒸汽供
化工高压系统热源, 低压蒸汽又可作为 DMF、甲胺精馏的热源, 最后的水进入冷凝
液系统进入新的循环。此外，园区化有效降低了管理复杂程度，公司管理费用率常
年低于化肥、化工行业可比公司。
2.3 经营性现金流良好 财务费用低于行业
公司的费控水平明显领先同行。2020 年化工品价格跌至谷底,公司盈利能力依旧
维持行业内偏强水平。公司期间费用率总体处于 4%-8%之间, 虽然伴随产品价格
和营收的波动略有反复, 但总体上依然持续下降, 并明显低于同行业煤化工企业,
为公司业绩的持续稳定增长提供了有力保障。公司能够在2014-2016年间营业收入
有所下降时,净利润基本保持增长或平稳。
2020 年经营活动净现金流约 30 亿元, 充足的经营现金流可覆盖大量资本性开支,
公司整体债务水平较低,财务费用率大幅低于行业均值,2020年财务费用率仅约
1%, 可比公司均值约4%。因此, 公司期间费用率处于行业最低水平。
3. 核心优势—基于煤气化平台实现“一头多线”柔性多联产
3.1 低成本合成气是公司竞争力的基础
煤化工是指以煤炭为原料,经过物理和化学反应转化为气体、液体和固体燃料以及
化学品的过程。煤化工企业需依托当地资源选择合适的煤种, 匹配相应的气化炉型,
并将原料煤高效环保地转化为市场所需要的煤化工产品，行业本质上是对资源优势
的有效转化。但由于煤化工的主要下游,如尿素、甲醇、 DMF 等都属于充分竞争
的市场，企业议价权较小，因此成本最终成为衡量煤化工企业竞争力的核心考量。
气化工艺是煤化工最核心的组成部分,且在整个制造环节中能耗占比最大,气化炉
工艺的选择将直接影响成本。现代煤气化技术主要包括固定床碎煤加压气化技术、
流化床粉煤加压气化技术与气流床加压气化技术，其中气流床又包括干法煤粉加压
气化工艺和湿法水煤浆加压气化工艺。气流床加压气化技术的煤耗和能耗较低，污
染较小，碳转化率较高，但是建设投资也较高，尤其是 Shell 粉煤加压气化技术的
建设投资最高。且气流床较传统固定床的煤种适应性更强，可以使用较为便宜的烟
煤、褐煤，且三废较低。因此，相比其他煤气化工艺，水煤浆工艺的性价比较高。
源头端，低成本合成气奠定了公司成本优势的基础。公司通过先进的多喷嘴水煤浆
气化工艺为下游产品提供低成本合成气, 从源头奠定了低成本的基础, 并通过持续
技改扩大工艺上的优势。从公司环评报告中披露的不同煤气化工艺能耗比较来看,
公司本次新建项目采用的多喷嘴水煤浆气化技术的原料煤单耗（折标煤）为
0.5273kgce/m3,综合能耗(折标煤)为0.8177kgce/m3,相比传统UGI固定床气
化技术的综合能耗降低了 14.59%, 相比四喷嘴水煤浆气化技术的综合能耗降低了
5.15%, 成本优势进一步提升。
公司已实现全厂以烟煤为原料进行生产。2015年公司采用新型洁净水煤浆气化技
术替代以无烟煤为原料的 UGI 固定床气化技术, 从而实现全厂以烟煤为原料进行生
产。无烟煤由于煤化程度更大，更加环保、价格也高于烟煤。近五年，无烟煤和普
通混煤的价格中枢分别为 1000 元/吨和 550 元/吨，我们假设固定床生产 1 吨合成
氨需消耗 1.15 吨无烟煤，气流床生产 1 吨合成氨消耗 1.45 吨烟煤，则理论上两者
原料成本相差约 350 元/吨。并且公司采购煤炭的成本进一步低于市场价, 我们认
为原因在于为保障原料供应,公司进行优劣煤种的掺配,既控制了成本,又进一步
延长气化炉运行周期，达到提升装置出率的效果。公司水煤浆气化装置使用的原料
煤煤种约有数十个以上，神华烟煤主要为哈拉沟、环线、上湾、布尔台等煤矿的神
优、混一、特低灰等煤种，对入厂指标及配比控制都有明确要求。
图17: 吨煤成本呈下降趋势（元/吨）
图16: 水煤浆制合成气比例不断提升
3.2 “一头多线”柔性多联产的生产模式最大化碳利用效率
公司已完成煤气化平台互联互通，通过氨醇联产平台实现“一头多线”柔性多联产
的生产模式。由于合成氨、甲醇和乙二醇装置的净合成气进料中氢碳比要求不一,
公司通过一体化的气化岛和氨醇联产平台调节甲醇和合成氨产出比例, 关键在于控
制 CO 变换率 (CO2 和 H2),将原来的有毒气体 CO 转化利用为甲醇原料,流程整
体更经济,实现 CO 和氢气最大程度的利用,因此获得了远高出同行的碳利用效
率。同时通过调整氨醇比可以调控下游产品结构，起到熨平下游产品周期波动的作
氨醇工艺过程及联产原理:
(1) 原料煤经过棒磨机制成煤浆:
(2) 煤浆进入气化炉, 煤与氧气进行部分氧化反应制成粗合成气, CO、H2、
CO2、H2O 和少量 CH4、H2S 等气化气,后进入激冷室水浴;
(3)将气化的黑水进行渣水分离:
(4)进行变换反应,将气体中的 CO 变换成 CO2 和 H2, CO+H2O→H2+CO2;
(5) 采用低温甲醇洗工艺脱除气体中的 CO2、H2S 和 H2O 等:
(6) 进入甲醇塔进行甲醇合成,通过精馏工段并最终形成甲醇产品,
CO+2H2=CH3OH:
(7) 采用液氮洗对气体净化,除去对氨合成催化剂有害的 CO、CO2 组分及
其他杂质, H2 与 N2 在高温、高压及催化剂下生成 NH3。
之后由合成气、合成氨、甲醇等组合成多条生产线并生产不同产品:
(1) CO 氧化得到 CO2 并与合成氨反应得到尿素:
(2) 以甲醇和合成氨为原料采用低压法合成甲胺、接触法合成 DMF:
(3) 以甲醇、氧气、NO 为原料反应亚硝酸甲酯, 亚硝酸甲酯与 CO 反应得
到草酸二甲酯 (DMO), DMO 加氢经进一步精馏提纯后得到乙二醇;
（4）以苯为原料与 H2 反应合成环己烷, 环己烷氧化成环己酮和环己醇混合
物 (KA 油), KA 油经硝酸氧化制取己二酸;
(5) 以甲醇为原料经 CO 羰基合成生成醋酸:
(6)以丙烯为原料,与 CO、H2 经羰基反应生成丁醛,丁醛加氢生成丁醇,
丁醛缩合再加氢生成辛醇。
公司已实现全厂合成气、合成氨等中间体全配套。依托造气主干联合化生产，全厂
原料气动态平衡。公司目前拥有 12 台气化炉,造气规模为 784089Nm3/h,其中原
料气(CO+H2)规模为626481Nm3/h。2018-2019年公司各平台造气最大运行负
荷达 129%,同时公司还可通过外购甲醇和液氨弥补原料气的不足,满足全厂各装
置及后续产品发展的需要。据环评报告，假设各装置满产，公司原料气供应缺口为
162303Nm3/h。目前公司拥有 130 万吨/年合成氨、70 万吨/年甲醇的生产能力,合
成氨全部外购可调整出 325000Nm3/h 原料气, 甲醇全部外购可调整出
226900Nm3/h 原料气,足以弥补原料气缺口。
4. 新一轮成长可期
4.1 开启新一轮资本开支 看好公司未来三年的业绩增长
公司基本以 5 年为一次大规模、集中的投资周期。梳理公司历年的资本开支情况,
大致可分为 4 个阶段:
1) 2002-2005年: 公司主要投资项目为大氮肥工程;
2) 2006-2010年:向下游延伸煤化工产业链,主要为尿素、DMF 扩能及醋酸
等项目:
3) 2011-2015 年: 拓宽产品矩阵, 主要为以苯、丙烯为主原料的高附加值产
品,发展聚酰胺产品。
4) 2016-2021 年:传统产业升级项目、肥料功能化、50 万吨煤制乙二醇、二
期5万吨三聚氰胺、空分节能改造和锅炉结构调整等项目的落地、以及在建中
的 16.7 万吨精己二酸和 30 万吨己内酰胺项目的投产。
当前处于公司业绩增长迅速的时间窗口。通过公司在建工程及固定资产变动情况来
看,每个5年周期的前三年基本是固定资产也就是产品产能快速增加的过程;通过
与公司的业绩变动情况来看，前三年基本也是公司业绩增长较为迅速的时间。站在
目前时点,公司规划新产能迎来新一轮成长,迎来投产高峰期。新增项目满产后或
新增81.81亿元收入、8.06亿元利润。
4.2 “十四五” 百亿投资成长可期 荆州基地 2023 年投产
近两年将迎来投产高峰期，预计带动公司业绩向上。公司“十三五”期间随着传统
产业升级项目、肥料功能化、50万吨煤制乙二醇、二期5万吨三聚氰胺、空分节能
改造和锅炉结构调整等项目的落地,以及在建中的 16.7 万吨精己二酸和 30 万吨己
内酰胺项目的投产，公司德州基地从 2016 年到 2021 年这一轮大规模的资本开支
已经基本完成。站在目前时点,是下一个5年资产开支周期的起点,公司正在探索
十四五规划，拟计划未来三年再投 100 亿元，我们看好未来三年公司业绩伴随产能
扩张下的增长,长期成长空间将打开。
亿元建设园区气体动力平台项目、合成气综合利用项目,共计 115.28 亿元,土地
个月。
气体动力平台项目延续德州基地低成本优势。采用自主知识产权、国际先进的多
喷嘴水煤浆气化技术,建设4台煤气化炉(3开1备),配套建设2套空分装置、
3 台高温高压煤粉锅炉和公用工程设施。按照合成气 0.88 元/Nm3、蒸汽 140 元
/吨价格计算，全部外售可实现销售收入 52 亿元、年均利润 7 亿元。
合成气综合利用项目充分利用合成气资源,提升整体盈利能力。拟利用公司先进
技术建设 100 万吨尿素、100 万吨醋酸、15 万吨混甲胺、15 万吨 DMF 装置。氨
冷冻、硫回收和公用工程设施相应配套。建成投产后,预计年均实现营业收入
59.68 亿元，利润总额 6.26 亿元。
未来公司第二基地在荆州落地,将呈现华中、华北两翼发展。“十四五”期间将持续
优化产品结构，继续巩固煤化工龙头地位。根据与当地政府的协议，政府将为项目
争取用煤指标和 100 万吨/年尿素产能指标,并为基地解决能耗和环境容量问题,
同时在项目用地、危化仓储和码头、铁路专用线、项目用电、给排水以及动力岛等
方面也将予以公司支持。荆州一期项目预计实现年均利润总额 13.26 亿元。
5. 核心产品景气延续 盈利持续改善
5.1 尿素: 产业结构升级 需求推动景气回升
尿素行业以“总量控制为主，原料结构升级为核心”的产业升级，行业集中度显著
提高,大型化、集团化趋势明显。2016年8月,国务院出台《关于石化产业调结
构促转型增效益的指导意见》,强调截止2020年采用非无烟煤的合成氨产品占比从
目前的 24%提升至 40%左右。原料占比结构优化，以褐煤和烟煤为主的水煤浆工
艺产能逐渐成为行业中坚力量，固定床等落后产能持续淘汰，持续提高行业技术创
新能力、推动产品结构和质量升级及节能环保水平。
行业需求回暖明显，价格持续上扬。2021 年以来尿素价格上涨接近 30%，由需求
端的复苏导致。从国内尿素使用结构看，农施是尿素的主要用途，约占国内尿素总
消费量 56%, 其中 51.2%直接用作化肥, 另 15%的尿素用于生产复合肥。近年来,
尤其是新冠疫情发生以后, 粮食安全问题再度引发各国的高度重视。多个国家提升
了粮食种植面积，化肥需求强劲。从全球来看，化肥主要用于玉米、小麦、大米等
谷物,使用占比分别高达 16.2%、15.3%、13.7%,三种主要农作物的化肥使用占
比合计全球化肥为 45.2%。从 2019 年 1 月份到 2021 年 5 月份, 玉米收购价从
元/吨, 涨幅 50.27%, 只有小麦收购价涨幅相对较小。 随着农产品价格的快速上涨,
种植收益有望提升，未来农民的种植意愿有所增强，对于化肥的需求有望增加。
2021 年肥料板块有望贡献 19.7 亿元毛利。公司尿素产能为 180 万吨/年, 2020 年,
山东省氮肥企业共计生产尿素 680.49 万吨 (实物量), 华鲁恒升产品占 26.45%左
右,省内排名第二位。华鲁恒升“友谊”牌尿素在当地、周边省市、东北及南方部
分地区均具有较高的知名度，在市场竞争中具有较强的成本和品牌优势。公司化肥
板块主要产品为尿素、碳铵、复合肥, 其中尿素收入占板块收入 80%以上。我们认
为未来两年尿素价格有望趋势向上,毛利提升。经我们测算,2021年肥料板块仍可
产生 19.7 亿毛利, 同比增长 120%。
5.2 醋酸：需求结构调整 行业景气将呈现持续性
近年来醋酸行业供需关系持续改善，逐步从低谷走向景气。
万吨，平均开工率 83%，国内表观消费量 748 万吨，处于动态平衡。2014 年以
前,醋酸产能快速投放导致行业处于产能过剩状态。2014-2020年醋酸行业整体
产能由 825 万吨小幅增长至 945 万吨,增产幅度约 15%。并且,醋酸行业持续
整合, 行业集中度较高, CR5 接近 50%。
◆ 需求端，从 2017 年到现在，随着国内部分下游装置的不断投产，对醋酸的需求
快速增长, 导致近年来醋酸产量和产能利用率不断提升, 2020 年下半年醋酸开工
率一路走高，基本维持在90%以上，景气度较高。
供需关系扭转，高价格、高景气度将呈现持续性。随着这几年下游产品产业结构调
整,刚需水平大幅提升。目前 PTA 对醋酸需求占比扩大到 40%以上,成为醋酸的
第一大需求, 而且由于 PTA 对醋酸单耗较少, 对醋酸价格的涨跌并不敏感。 PTA 年
内开工率较高,基本在8成以上,因此对醋酸需求刚性较大。而供给端,随着近年
来新增产能有限,目前醋酸装置大多年限老旧,开车的不稳定性加强。自 2020 年
9月以来醋酸装置频繁停车。其中 2021 年 Q1. 河南顺达 45 万吨装置停车达一个
季度。
2021 年醋酸及衍生品板块预计贡献 30.9 亿毛利。目前公司醋酸、醋酐设计产能分
别为 50 和 5 万吨/年, 2016-2019 年醋酸平均产量约 60 万吨, 2020 年公司产品国
内市场占有率达到 9%左右。我们认为在醋酸供需结构改善下, 行业高价格、高毛
利有望持续。据我们测算,公司 2021 年醋酸及衍生品板块预计贡献 30.9 亿毛利,
同比增 831%。
5.3 DMF: 供给优化高价格、高毛利持续
DMF 为公司有机胺系列主导产品。公司有机胺系列产品主要包括 DMF 和混甲胺
(一甲胺、二甲胺、三甲胺)等相关产品, DMF 主要作为溶剂用于腈纶、氨纶生产,
同时也广泛用于农药、染料、皮革等领域。公司目前已形成 33 万吨 DMF 产能,多
年位列全球第一,国内产能市占率 34%。2020年,公司有机胺(DMF+多元胺)合
计收入 24.41 亿元,占总收入 19%,合计毛利 10.32 亿元,占总毛利的 37%。
图28: DMF 产业链整理
合成氨
DMF
(0.4t)
(1.25t)
(1t)
江山化工永久停产优化供给格局, DMF 首次创出万元以上高价。至 2020 年上半
年 5 月 6 日, 浙江交科的江山化工厂合计约 16 万吨 DMF 产能应当地市政府要求
完成全面永久性停产，在相关公告中浙江交科表明在江山基地关停后不再寻求异地
重建, 行业产能收缩约 18%。供应收缩及竞争格局改善利好价格大幅上涨, DMF 产
品价格自 2020 年 8 月起快速上涨，首次创出万元以上高价。
预计公司 2021 年有机胺板块可贡献毛利 35.7 亿元,同比增 246%。行业产能收缩
背景下，公司逆势扩张，新建 10 万吨 DMF 扩产项目于 20 年下半年投产，公司产
能市占率提升至 34%。随着国内环保监管趋严,国内 DMF 部分小企业频繁检修或
停产, 开工率受限, 加之未来两年国内无 DMF 新增产能, 预计 DMF 供需将持续改
善, 行业集中度有可能进一步提升。我们认为行业格局将进一步关系优化, 高价格、
高毛利情况有望得到持续。
5.4 多元醇:油价中枢提升推动行业盈利好转
油价中枢提升,成本端支撑作用显著。乙二醇全国工艺路线仍以油头为主,2020年
国内乙二醇总产能 1584 万吨,油制乙二醇占国内总产能 55%,应用程度最广。煤
制乙二醇产能占比为 38%, MTO、单体乙烯制乙二醇占比较小仅 7%。油价中枢向
上有效带动乙二醇成本端的提升，煤制企业盈利水平有望好转。随着原油需求逐步
复苏,目前已经突破70美金/桶。在此背景之下,煤制乙二醇盈利明显好转,开工
率提升。
2021 年多元醇板块预计贡献 6.6 亿毛利。公司多元醇板块包括乙二醇、丁辛醇,其
万吨,由于受低油价影响,多元醇板块实现毛利润 -0.82 亿元,毛利率同比下降
17.7pct。我们认为在油价复苏背景下,预计公司产品价格同比将大幅改善,并维持
当前较高价格,公司多元醇板块盈利能力将持续受益。
5.5 己二酸: 供需格局稳定 限塑令带动行业复苏在即
己二酸需求上修,行业正处于复苏窗口。截至2020年底国内己二酸产能为288万
吨,产量 155 万吨,产能利用率 58%附近,处于过剩状态。2020 年开工率不足原
因在于辽化老厂维持一条线运行、海力江苏装置自盐城事件后长时间闲置尚未重启、
洪业和洪达亦延续停车状态。己二酸产能利用率常年维持在不足 60%, 行业供给端
处于长期过剩, 而需求端增速逐年快于供给增速, 尤其 2020 年呈现出进一步扩大
趋势，行业正处于复苏窗口，我们认为其原因在于 PBAT 对己二酸的需求影响正逐
步显现。
己二酸行业即将迎来新发展。2020年, PBAT 在己二酸下游占比中所占比例很小,
只能在“其他”中体现,据粗略估计 2020 年 PBAT 对己二酸的消耗量仅在 1.5 万吨
左右。2021年可降解爆发元年, PBAT 大规模投产在即, 我们统计 2021/22 年投放
PBAT 产能分别为 44/84 万吨, 按对己二酸的单耗为 0.38 吨计算, 将分别拉动当年
己二酸需求增量 7.9/12.1 万吨。2022 年后预计 300-400 万吨 PBAT 有望投放,将
为当前己二酸行业带来新的发展。
2021 年公司己二酸毛利预计同比显著抬升。2020 年,己二酸作为公司主导产品之
一,市场占有率 22%。 2020 年公司己二酸吨成本约 5600 元。具体拆分成本来看,
直接材料成本占总成本的 82%, 其中纯苯占材料成本的约 60%, 纯苯成本基本决
定了产品成本。由于纯苯需求结构的多元性,2020年纯苯价格相对己二酸价格更
具韧性,公司己二酸毛利率 2.62%同比下降 19.3pct,但公司历年己二酸毛利维持
在 10%以上,证明其在成本端仍具领先优势。基于我们认为未来 PBAT 将为当前己
二酸行业带来新的发展,预计己二酸维持当前较高价格,公司 2021 年己二酸可贡
献毛利 4.1 亿元, 同比增 1215%。
图34: 2020 年公司己二酸生产成本占比(%)
6. 盈利预测及估值
假设:
公司五大主营产品板块价格趋势向上,带动吨毛利提升。
◆ 2021 年公司“30 万吨己内酰胺及 20 万吨项目”、“50 万吨乙二醇技改 DMC 项
目”如期投产
2023年公司荆州第二基地如期投产。
绝对估值:
基于华鲁恒升 2023 年荆州项目投产后，公司状态接近稳态终值。我们采用二阶段
DCF 估值法,并保守假设以 FCFF 永续增长率为 0%对公司进行绝对估值,得出公
司合理股价为 44.87 元。
表17:第一阶段（2021-2025年）企业自由现金流（百万元）
表18: FCFF 估值结果
相对估值:
考虑到公司是综合性煤化工企业，选取万华化学、鲁西化工等同样综合性产品生产
企业为可比公司, 阳煤化工为煤化工企业可比公司, 云天化为磷肥磷化工可比公司。
因为公司下游产品大都属于充分竞争市场, 盈利基本来自于自身成本优势带来的超
额收益, 所以估值逻辑上应较为稳定。我们预计公司 2021-2023 年将分别实现营业
收入 238.4、282.9、346.2 亿元, 分别实现归母净利润 79.5、87.7 和 130.6 亿元,
结合公司未来 3 年净利润增速以及所处行业, 我们给予公司 2021 年的动态 PE 在
12 倍较为合理,对应 21 年合理股价为 45.12 元/股。
表19: 可比公司估值
投资建议:
维持“买入”评级。按照假设我们预测公司 2021-2023 年营收分别为 238.4、282.9、
346.2 亿元, 归母净利润分别为 79.5、87.7 和 130.6 亿元, 对应 EPS 分别为 3.76、
4.15 和 6.18 元, PE 分别为 8.45 倍、7.66 倍、5.14 倍。我们综合绝对和相对估值
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上