2018年8月27日
公司点评报告●电子行业
营收低于预期但产品结构得到优化
兆易创新(603986.SH)
期待闪存之外的布局助力公司发展
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布2018年半年报,上半年公司实现营业收入11.07亿元,
同比增长 17.88%; 实现归母净利润 2.35 亿元, 同比增长 30.99%;
实现扣非归母净利润 2.19 亿元,同比增长 38.52%; EPS 为 0.84 元。
2. 我们的分析与判断
特此鸣谢
(一) 营收略低于预期, 但产品结构有所改善
吴志强
目前公司收入仍以 NOR FLASH 为主。公司去年和中芯国际合
作使产能瓶颈问题得到解决，但上半年收入增幅低于我们的预期。
上半年公司整体毛利率为37.87%,自去年四季度起持续小幅下滑,
对本报告的编制提供信息
但仍保持在较高水平。我们判断 NOR FLASH 行业在去年行业产能
调整之后整体趋于稳定，低容量产品恐呈现供过于求状态，产品价
格将回调; 中高容量产品预计仍将保持高景气状态。公司 NOR Flash
实现 512Mb 大容量产品量产, 并推进先进工艺节点 55nm 技术产品
研发，预计公司未来在该领域仍将占据相当的市场份额。在 SLC
NAND FLASH 方面,公司 38nm 的产品已经稳定量产,24nm 的产
品持续推进研发。我们预计公司未来收入将保持20%左右的增长,
毛利率整体将维持较高水平。
(二)多领域布局,期待未来助力公司发展
公司与合肥长鑫合作开展 DRAM 存储业务, 布局 DRAM 行业,
目前项目进展顺利，已进入试产阶段。公司实控人朱总兼任合肥长
鑫 CEO, 显示合肥地方发展存储产业由建厂进度转为研发、量产与
营销为主轴的新局面。此外，公司前期拟通过发行股份及支付现金
方式收购上海思立微，目前已进入一次反馈阶段。上海思立微在指
相关研究
纹触控芯片领域实力较强, 根据搜狐网新闻, 其光学屏下指纹芯片
《兆易创新:存储器业务取得较好进展,收购思
立徽加码人机交互》
已获得 OPPP R17 系列订单,预计未来仍有可能进一步获得其他客
《兆易创新:关注产能释放后公司营收情况,期
户和机型的相关订单，发展前景看好。公司在闪存芯片外的布局，
待公司存储产品的全面突破》
有利于公司进一步提升未来发展空间。
3. 投资建议
暂不考虑收购思立微带来的摊薄，考虑到公司所在行业情况，
下调公司 2018 年和 2019 年净利润至 6.05 亿元和 7.56 亿元, 对应
倍。公司在存储器领域全面布局,并积极加强人机交互,发展前景
看好。但当前股价已隐含上述预期,维持“谨慎推荐”的投资评级。