华润微（688396）
公司研究/点评报告
广覆盖、明目标, 助力公司成长
点评报告/电子
2021年12月27日
一、事件概述
12月25日,公司发布2021年限制性股票激励计划(草案),拟增发不超过1507万股,
占公司总股本的 1.14%, 其中, 首次授予数量占 80%, 预留数量占 20%, 首次授予价格
为 34.10 元/股。
二、分析与判断
员工覆盖范围广&明确业绩考核目标,助力未来成长
\triangleright
我们认为本次股票激励计划有以下亮点,1)员工覆盖范围广,本次授予对象达到1300
名,包括公司董事及高管,核心管理、技术和操作人员等,占当前员工总数的12.1%,
由于公司生产员工人数较多, 若按剔除生产员工口径算, 本次激励占比达到 51%: 2)
明确业绩考核目标，助力未来成长。公司设置业绩考核目标为 2022/23/24 年 ROE 分别
不低于 7.2%/7.3%/7.4%、归母净利润较 2018-2020 年均值 5.98 亿元增长不低于
该股与沪深 300 走势比较
25%/26%/27%、应收账款周转率分别不低于 6.15/6.2/6.25。3) 调动员工工作积极性。本
次股票激励计划有助于进一步建立健全公司长效激励机制，吸引留住优秀人才，将股东
利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，充分调动公司核心团队的积极性。
▶ 新产能投产保障增长, IGBT&SiC 进展迅速
公司为国内最大的功率半导体厂商之一, 随着明年重庆 12 寸晶圆制造、封测产能陆续
达产,将有效保障公司未来产能增长。IGBT方面,公司前11月IGBT收入同比增长70%,
单管、模块均已实现规模销售,下游领域覆盖新能源、工控、汽车电子、消费等领域,
随着产能放量和技术进步,明年有望实现进一步突破。第三代半导体方面,12月17日
公司发布 SiC Mos 新品,该产品主要用于新能源汽车、工业电源、光伏风电等大功率领
域,实现在第三代半导体领域的快速突破。
执业证号:
S0100521040001
三、投资建议
我们预计 2021/2022/2023 年公司归母净利为 25/29/32 亿元，对应 PE 为 34/29/26 倍。当
前申万半导体指数 PE 为 62 倍，考虑公司未来产能扩张以及新产品进展迅速，维持“推
荐”评级。
研究助理: 陈蓉芳
S0100121030005
执业证号:
行业景气不及预期,研发进展不及预期,产能爬坡不及预期。
相关研究
1.华润微(688396):H1 业绩大增,产能扩
盈利预测与财务指标
张量价齐升持续
2. 华润微(688396):业绩大幅增长, 充分受
益行业高景气
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。