海尔智家(600690.SH)
优于大市
拟收购伊莱克斯南非热水器业务，补足渠道加速出海发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 家用电器・白色家电
◆ 投资评级:优于大市(维持)
陈伟奇
王兆康
邹会阳
联系人:
事项:
海尔智家官方微信公众号发布，7月18日，公司与瑞典伊莱克斯集团签订相关交易文件，拟以24.5亿南
非兰特(折合约9.8亿人民币)的企业价值, 收购其旗下于南非市场从事热水器业务的 Electrolux South
Africa Proprietary Limited 的 100%股权并接收其家电业务人员。此交易尚待取得监管机构的审批，预
计将在 2024 年第四季度完成。
国信家电观点：1）伊莱克斯南非热水器业务拥有百年热水器品牌 Kwikot，是南非领先的热水器制造商，
在当地拥有强大的销售和售后服务体系。2) 海尔智家与 Kwikot 有望实现良好协同，海尔智家凭借供应链
与技术的优势，有望丰富 Kwikot 的产品线，增加其产品竞争力；同时，Kwikot 的销售渠道和售后体系有
望帮助海尔在南非地区扩展冰箱、洗衣机等白电产品。3)海尔智家在海外通过本土创牌和品牌收购，已
成长为全球大家电龙头，海外收入占据公司的半壁江山。收购伊莱克斯南非热水器业务，有望补足公司在
南非地区的销售及售后体系，为公司的海外发展添砖加瓦。维持盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净
利润为 190/216/244 亿，同比+15%/+14%/+13%，对应 PE=13/12/10x，维持“优于大市”评级。4）风险提
示:收购不能按期进行的风险;行业竞争加剧;原材料价格大幅上涨;行业需求复苏不及预期。
评论:
◆ Kwikot 是南非领先的热水器企业，拥有完备的制造、销售及售后体系
伊莱克斯南非热水器业务主体为 Kwikot, 其为南非领先的热水器品牌, 成立于 1903 年, 于 2017 年被伊莱
克斯以 31.8亿(约12.7亿人民币)南非兰特收购。其截至2016年6月30日的年度收入为11.3亿南非
兰特(约4.5亿人民币). 营业利润率超过20%。
Kwikot 主营热水器、热泵等多样化产品及解决方案，在南非热水器行业深耕多年，建立起完备的制造、
销售及售后体系。Kwikot 主要产品包括储水式电热水器、太阳能热水器、燃气热水器、热泵、光伏热水器
等产品及能源解决方案。公司在南非建有世界一流的现代化、符合 ISO 9001 认证的工厂,占地 8 万㎡。
经过多年的发展，Kwikot 在南非建立起完善的销售/安装渠道和售后服务体系，客户服务响应速度和服务
质量优异。
◆ 海尔智家与 Kwikot 协同有望高效协同，助力彼此在产品及渠道上的发展
海尔智家有望赋能 Kwikot 的产品，增强其产品竞争力。海尔智家在国内位居燃气和电热水器份额第一，
2023 年包含热水器及净水器等在内的水家电销售收入达到 150 亿元, 在热水器及净水器等多产品上具备雄
厚的技术研发积累和产品储备。公司有望通过产品技术及供应链等方面的赋能和协同,进一步丰富 Kwikot
热水业务产品阵容，支持其更好发展太阳能热水器、净水器等产品，助力 Kwikot 的发展。
Kwikot 有望为海尔智家提供销售及售后网络支持，加速海尔在南非的发展。Kwikot 在南非深耕多年，建
立起覆盖广泛的暖通渠道以及完善的售后网络，有望为海尔拓展冰箱、洗衣机等其他白电产品在南非的发
展提供销售及售后等方面的助力。2023 年海尔智家在中东非的收入仅为 19 亿元,是公司在全球主要区域
中收入规模较低的区域，预计南非收入占比同样较低。此次收购有望为公司加速在南非的发展提供良好的
支撑。
◆ 投资建议：收购伊莱克斯南非热水器业务，优势互补加速出海发展
海尔智家在海外通过本土创牌和品牌收购，已成长为全球大家电龙头，海外收入占据公司的半壁江山。收
购伊莱克斯南非热水器业务，有望补足公司在南非地区的销售及售后体系，为公司的海外发展添砖加瓦。
维持盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润为 190/216/244 亿,同比+15%/+14%/+13%,对应
PE=13/12/10x, 维持“优于大市”评级。
收购不能按期进行的风险;行业竞争加剧;原材料价格大幅上涨;行业需求复苏不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告