海螺水泥（600585）
公司研究/点评报告
坚定减碳,看好“现金牛”的绿电投资
点评报告/建材
2021年12月20日
一、事件
近期，受兖矿能源布局新材料新能源影响，市场较为关注传统企业转型升级的变化，我们梳理龙
头海螺水泥（包含集团）2021 年对节能减排、新能源领域的投资表现，可以看出，海螺在“风光
电”的布局明显加快,也为碳减排、碳交易提前奠定优势。
二、点评
布局新能源受政策鼓励，有利降碳、节电，直接意义是降本、增强竞争力
\triangleright
在双碳前提下，节能减排与企业成本直接挂钩。10月26日，国务院发布《2030年前碳达峰行动
方案》，提出在推动建材行业碳达峰过程中要因地制宜利用风能、太阳能等可再生能源。同时作
为高耗能行业,水泥市场交易电价不受上浮20%限制。
①降低煤耗: 2020 年海螺水泥合计消耗煤炭 3464 万吨,今年煤价上涨成本压力陡增,10 月煤价
峰值为 2592.5 元/t, 往年以 500-600 元/t 为主, 企业有充足动力降低单吨煤耗, 通常采取技政方式
该股与沪深 300 走势比较
实现,例如分解炉扩容提高煤炭燃烧效率,篦冷机设备升级提高热能回收效率,2020年海螺针对
24 条熟料产线分解炉扩容、28 条熟料产线篦冷机技改,熟料平均标准煤耗下降 3kg,此外正在试
点推广的技术还包括富氧燃烧等。
②降低电耗: 2020 年总耗电量 144.7 亿 kwh, 余热发电是海螺工厂标配,装机总量为 1263MW,
全年累计发电量 87.14 亿 kwh，约占全部电量需求的 38%。也可以通过技改，例如锟压机技改提
高水泥磨运转效率、降低工序电耗。如果外购电用光伏、风电替代，将迅速减少用电成本。
③绿电投資: 2021年12月4日,广西兴安海螺18兆瓦光伏发电项目开工。12月3日,海螺水
泥签订凤阳光伏产业园项目合作框架协议，规划项目包括石英岩矿山和深加工、光伏玻璃生产、
光伏组件、太阳能发电、淮河码头等。11 月 13 日，宣城市政府、海螺集团、华晟新能源围绕新
能源产业投资、光伏技术研究等签署战略协议。10月29日,海螺水泥投资23亿元实施益阳海螺
新材料、新能源综合开发项目。9月17日,海螺集团聘任中国工程院院士彭寿为首席科学家（曾
获全球玻璃“奥斯卡大奖”)。8月30日，海螺水泥以4.43亿元收购海螺新能源公司100%股权。
④资金优势+地利:在手现金充裕,前三季度货币资金 635 亿元,交易性金融资产 263 亿;一体
执业证号:
S0100521110008
化布局借助区位优势, 例如安徽凤阳石英砂矿产丰富, 公司工厂遍布全国, 既有富风领域(西北),
相关研究
三、投资建议
1.海螺水泥(600585);收入增长,煤炭价格
我们提示重视基建链，基建投资有望发挥“抓手”作用，有效对冲明年尤其 Q1 的下行压力;关
上涨导致吨毛利下滑
亿、359.7 亿, 12 月 17 日收盘价对应动态 PE 分别为 6、6、6x, 估值低于历史中值,维持“推荐”
2.海螺水泥 (600585) 2020 年年报点评
评级。
报告:受益成本下降,净利同比增长
4.6%
国内政策变化、国际经济形势变化不及预期:天气变化不及预期:绿电投资进展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。