业绩超预
福斯特(603806):盈利能力改善,
期——2021年报点评
（首次）
福斯特发布2021年报,2021年公司实现营业收入129亿元,
同增53.20%; 归母净利润22亿元, 同增40%; 扣非归母净利
润21亿元, 同增41%。对应2021Q4营收39亿元, 环增22%; 归
联系人: 臧天律
投资要点
■ 量价齐升,业绩超预期
公司2021年年报业绩超预期。从量上看,公司2021年总共销
售胶膜9.7亿平,同增12%,营收占比90%。从单价来看,胶
膜销售不含税单价为11.9元/平,同比增长了36%,量价齐升
之下,公司光伏胶膜营收达115亿元,同增52%,预计贡献利
润20亿元以上,单平净利在2元以上。
单季度看,公司四季度的毛利率和净利率都有大幅提高,毛
市场表现
利率29.9%, 环增11pcts, 净利率21.9%, 环增8pcts, 盈利
能力大幅提升,主要受益于2021年四季度胶膜价格大幅上
涨,体现出公司在原材料上涨的过程中,向下游顺价的能
力。全年来看, 剔除与产品相关的销售运费重分类等会计因
素,公司光伏胶膜毛利率同比下降2.68pcts,主要系公司前
三季度受下游开工率较低、粒子等原材料涨价等影响。
胶膜行业龙头, 持续扩产巩固成本优势
公司致力于薄膜形态功能高分子材料,主要生产组件环节中
以胶膜为主的光伏封装材料,市占率在50%以上,属于绝对
相关研究
龙头。随着光伏行业持续高景气,公司将加快实施滁州5亿
平米胶膜项目与嘉兴年产2.5亿平米项目,预计2022年年内
新增光伏胶膜产能3-4亿平米,进一步扩大公司光伏领域的
规模优势。考虑到公司历年来产能利用率均较高, 我们预计
公司2022年胶膜出货量将在14亿平米左右。
■ 感光干膜业务打开第二增长曲线
公司2021年感光干膜营收为7.3亿元(yoy+30.1%),销量为
10329万平米(yoy +136.8%),均有较大幅度增长。公司已完
成了感光干膜在众多PCB客户的测试与批量导入、产品已进
入深南电路、深联科技、景旺电子等国内一线大型PCB厂商
的供应链体系,有望逐步实现国产替代,进而打开公司第二
增长曲线。
盈利预测
我们预测公司2022-2024年收入分别为178.19、225.93、
263. 49亿元, EPS分别为2. 92、3. 67、4. 38元, 当前股价对
应PE分别为41、33、27倍,给予“推荐”投资评级。
光伏装机不达预期、光伏胶膜扩产不达预期、原材料短缺、
光伏胶膜价格下跌等。
■电力设备新能源组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张涵:金融学硕士,中山大学理学学士,4年证券行业研究经验,研究方向为受
益于新能源发展的新材料公司。
臧天律:金融工程硕士,CFA、FRM持证人。上海交通大学金融本科,4年金融行
业研究经验, 研究方向为新能源光伏行业。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不