2018年05月24日
光伏业绩稳增长，半导体设备待放量
强烈推荐/维持
晶盛机电（300316）深度报告
晶盛机电
深度报告
报告摘要:
任天辉
光伏扩产确定性强,单晶路线渗透率大幅提升。根据国家能源局发布的《关
S1480517090003
于可再生能源发展“十三五”规划实施的指导意见》，对 2017-2020 年光
研究助理: 樊艳阳
伏电站发展规模进行了规划,预计 4 年集中式光伏装机容量增加 86.5GW,
到 2020 年总集中式光伏装机容量达 154GW, 另外由于分布式光伏综合成
本更低，且更适合中东部经济发达地区，预计到 2020 年总分布式光伏装
交易数据
机容量达 160GW,总计装机容量达 314GW。另外由于单晶路线在电池成
本和发电效率上更具优势，预计 2020 年单晶光伏电站渗透率有望达到
50%,对应光伏单晶硅生长设备总需求达 482 亿元,晶盛机电是国内光伏
单晶硅生长设备供应商龙头，将充分受益于光伏行业发展，带来设备收入
稳定增长空间。
国内半导体大硅片供不应求，公司半导体级晶体生长设备需求空间巨大。
未来主要规划的晶圆厂在中国大陆，国内半导体行业将迎来飞速发展，半
52 周股价走势图
导体大硅片作为晶圆厂核心原材料已经开始出现供不应求的状况，国内外
大硅片生产厂商均迎来扩产潮，仅国内的半导体大硅片扩产项目和新增项
目总投资额已接近 600 亿元, 对应约 126 亿元的晶体生长设备。晶盛机电
的8寸半导体硅片生长炉已经获得实证性批量采购,12寸横向超导磁场半
导体硅片生长炉研发成功，具备批量供应能力，再结合公司新推出的滚圆
机、截断机、研磨机、抛光机等一系列硅片生产配套设备，总体设备空间
巨大,将为公司打开新的成长极。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
亿元和 13.64 亿元, 每股收益分别为 0.54 元、0.79 元和 1.07 元, 对应 PE
相关研究报告
1、《晶盛机电(300316): 业绩高增长,新
产品成功推出》2018-04-25
财务指标预测
2、《晶盛机电(300316): 公司业绩高增长,
半导体设备空间广阔》2018-04-11
《晶盛机电(300316): 业绩持续高增长,
成就光伏+半导体设备龙头》2017-10-27
4、《晶盛机电(300316): 中小市值主题精
选系列之晶盛机电深度报告》2016-11-21
东方财智 兴盛之源
目 录
插图目录
1. 公司是国内晶体硅生长设备龙头企业
1.1 公司具有单晶炉产品领先优势和技术壁垒
公司行业底蕴丰厚。公司是一家专业从事半导体、光伏设备研发及制造的高新技术企
业,是国内技术领先的晶体硅生长设备供应商。公司专注于拥有自主品牌的晶体硅生
长设备及其控制系统的研发、制造和销售。公司先后开发出拥有完全自主知识产权的
直拉式全自动晶体生长炉、铸锭多晶炉产品。
公司营收和利润增长显著,利润率稳定。公司主营业务伴随国内光伏产业的上升发展,
给公司的主营业务收入和利润带来显著增长，近两年的增长率均在 80%以上，另外
公司毛利率水平和净利率水平也基本维持稳定。
东方财智 兴盛之源
公司的技术创新在其发展过程中发挥着重要的作用。公司近年来持续加大研发投入力
度,研发经费投入自2014年起保持上升态势。公司立足于“提高光电转化效率、降低
发电成本”的光伏技术路线,实现了硅晶体生长“全自动、高性能、高效率、低能耗”
国内领先、国际先进的技术优势。全自动单晶炉系列产品和 JSH800 型气致冷多晶炉
产品分别被四部委评为国家重点新产品。同时公司积极向光伏产业链装备进行延伸,
2015 年成功开发并销售了新一代单晶棒切磨复合一体机、单晶硅棒截断机、多晶硅
块研磨一体机、多晶硅块截断机等多种智能化装备，并布局高效光伏电池装备和组件
装备的研发，努力打造光伏产业链装备最齐全、技术最强的装备龙头企业。
晶体硅生长设备是公司最主要产品。公司的晶体生长设备特别是单晶硅生长炉销售形
势较好,主要是单晶光伏的技术路线获得认可,随着下游厂商的扩产,单晶的渗透率
也逐步提升,带来对单晶硅生长炉的需求增加,该类产品收入已经占营业收入的81%。
东方财智 兴盛之源
图 4: 公司主营构成
1.2 国际合作彰显竞争优势
国际合作源源不断。公司与齐藤精机就半导体加工装备展开合作，齐藤精机株式会社