信创业务影响三季度收入增速，AI 赋能值得期待
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 公司发布 2023 年三季报,整体符合预期
报告日期:
前三季度实现营业收入 32.7 亿元，同比增长 16.99%；实现归母净利润
收盘价 (元)
8.93 亿元, 同比增长 9.86%; 实现扣非归母净利润 8.60 亿元, 同比增
长 29.85%。
总股本(百万股)
第三季度实现营业收入 10.98 亿元，同比增长 9.40%；实现归母净利润
流通股本(百万股)
2.94 亿元,同比增长 0.18%; 实现扣非归母净利润 2.84 亿元,同比增
流通股比例(%)
长 13.36%。
总市值(亿元)
● 机构授权业务影响收入增速，费用率有所提升
流通市值(亿元)
1)分业务来看,第三季度无论是个人订阅还是机构订阅都维持较快增
公司价格与沪深 300 走势比较
长。个人订阅、机构订阅分别同比增长25.64%及36.13%。机构授权业
务(信创), 受去年同期高基数及本期党政领域信 创订单不及预期影响,
国内机构授权业务同比下滑 41.72%。是导致公司三季度收入增速下降
的主要原因。广告业务维持此前收缩态势,同比下降14.38%。
2) 截至 2023 年 9 月 30 日,公司主要产品月度活跃设备数为 5.89 亿,
同比增长 1.90%。其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.59 亿,
同比增长 8.82%; 移动版月度活跃设备数 3.27 亿, 同比下降 2.68%,
维持此前趋势(即 PC 端增长持续,移动端有所下降)。
3) 第三季度,毛利率基本与上年同期持平。销售费用率、管理费用率
分别提升 1.7pct、1.5pct。研发费用率基本持平。
4) 合同负债 17.1 亿元,环比基本持平,同比增长 8.26%。
5) 经营现金净流入 9.39 亿元, 高于归母净利润。
● 积极探索 AI 在办公领域的应用落地，有望进一步打开公司成长空间
2023年以来,公司明确锚定 AIGC (内容创作)、Copilot (智慧助手)、
Insight (知识洞察) 三个战略方向发展。预计 2023 年对业绩正面影响有
联系人: 傅晓烺
限,但随着产品逐步成熟并面向市场,有望对 2024 年带来积极影响。
同时，今年上半年的会员体系升级也将中长期有利于公司打开成长天花
● 投资建议
参考最新微软发布的 copilot，AI 技术赋能办公套件与协同办公，提升个
人订阅用户付费意愿，并有望进一步带动 ARPU 提升，个人订阅业务有
望进一步快速增长。
维持此前盈利预测，预计公司 2023 年-2025 年实现归母净利润 12.7 亿
元、16.9 亿元、23.4 亿元(前次预测 2023-2025 年分别为 14.2 亿元、
倍。维持“买入”评级。
1) 信创推进不及预期; 2) 费用控制不利; 3) 行业竞争加剧; 4) 经济下
行导致企业端软件支出收缩。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式