金山办公（688111）
跟踪点评:边际上行在望，此时不应悲观
2023年10月30日
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 近期金山办公下跌主要源于两个因素: 1) 三季报收入增速放缓; 2) 微
软 Copilot 进中国担忧。我们认为,市场对利空因素的消化可以理解,
但当前位置不应悲观。
■ 关于收入增速: 23Q4、2024 均是边际上行预期。
市场数据
■ 1) 信创:过渡期尾声，等待边际上行。今年党政信创大规模招标未启
动导致 Q3 授权业务收入同比下滑 40%, 显著拖累整体增速, 但公司在
三季报业绩会上表示9月开始各地已陆续有部分招标启动,行业信创也
正常推进,展望 O4 及 24 年是边际上行预期; 虽然市场对未来整体信创
行业价格有一定担忧,这点有待验证,但相比23年依然是增量。
2) C 端订阅: 历史 Q3 均平淡, Q4 韧性十足, 会员升级&AI 兑现在
即。市场关注 23 年 Q3 公司 C 端订阅收入环比增长降速的原因，但其
基础数据
(环比+0.58%)都出现过类似的情况, 而后在 20 年 Q4(环比约+31%)、
21 年 Q4 (环比约+14.4%)、22 年 Q4 (环比+14.7%)都恢复了显著增
长, 韧性十足。一般 Q3 暑期用户的续费都相对平淡, 公司表示开学以
来公司 MAU、付费用户数都迅速冲回历史高点，结合会员体系变革的
进一步渗透，以及明年 AI 变现的预期，此时对 C 端业务不应悲观。
■ 关于微软 Copilot 要进中国的担忧: WPS 天花板未受影响。
相关研究
1)并非首次担忧,入华一直有预期。多年来微软在中国区一直有世纪
互联版本在正常运营,也有国际版 M365 面向有出海需求的客户在售卖。
《金山办公(688111): 2023 年三
在上半年 AI 起步时、年中比尔盖茨访华等时候市场均有过担忧，预期
季报点评:信创节奏延后,还原
是充分的，只不过当前市场环境下市场对事件负面影响有些过度放大。
收入增长积极》
2)目前市场主要矛盾是 AI 产业趋势是否成立,而非 AI 市场格局。AI
板块下调核心是市场关注全球究竟是否会出现 AI 爆款应用, 且能看到
《金山办公(688111): 业绩坚韧
显著的业绩增厚变现，因此目前市场非常关注 11 月微软正式开始推广
好于预期,信创/AI催化在即》
Copilot 后的销售情况。在部分投资人对 AI 是否是“伪需求”担忧的前
提下,同时担忧微软凭借好用的 AI 功能在国内抢 WPS 的份额,本身就
是自相矛盾的。 反而微软 Copilot 在国内出海客户群体售卖的积极情况,
反映了 AI 应用的乐观需求,对整个 AI 产业是积极信号。
3) WPS 与微软 Copilot 国内潜在客群重叠度低。微软 Copilot 仅预期落
地 M365 国际版 (2023 财年在微软中国区占比不到 20%), 世纪互联版
B 端和 C 端暂无无计划。微软国际版 M365 版本主要面向出海需求企
业,如 MNC (跨国公司)、有海外布局的中国企业、跨境贸易的中小企
业等, WPS 基本盘在于党政事业单位、央国企和广大 C 端, 双方目前
重合度极低。
4) 合规鸿沟难僭越。据产业调研、微软对中国区 AI 大模型未做针对性
合规优化,数据跨境合规问题也较棘手,目前公有云场景下备案和广泛
应用难度较大。
5) 金山办公在手算力充足。训练层面公司只做小模型、对算力需求不
大, 推理层面单卡 4090 即可支撑、资源富余, 目前 WPS AI 产品仍在以
每周 1~2 次的速度快速迭代, 预期明年商业化, 算力层面目前无须担忧。
■ 盈利预测与投资评级: WPS 国内市场的天花板取决于 AI 产业的发展而
非微软是否入华,我们对国内、国外 AI 应用需求的预期是乐观的。展
望 23Q4 和 2024 年,新会员体系、AI、信创都是边际向上的趋势,此时
不应悲观。我们维持 2023-2025 年收入预测 45.53/57.70/78.46 亿; 2023-
2025年归母净利润预测 12.10/17.14/24.68 亿。维持“买入”评级。
游IT支出低于预期。
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不