旗下企业
2023年10月26日
金山办公（688111.SH）
公司快报
计算机 | 云软件服务Ⅲ
Q3 增速有所放缓，订阅业务仍保持高速增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-10-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
141,055.62
◆ 事件:公司发布 2023Q3 业绩报告,2023 前三季度实现收入 32.70 亿元,同比增
流通市值(百万元)
141,055.62
总股本(百万股)
亿元, 同比增长 29.85%。单季度来看, 2023Q3 公司实现收入 10.98 亿元, 同比
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
亿元, 同比增长 13.36%。
491.11/245.50
年股价表现
◆ 个人及机构订阅业务保持高速增长，信创订单放缓等短期因素致机构授权业务下
滑。分业务来看, 第三季度个人订阅业务实现收入 6.5 亿元, 同比增长 25.64%,
得益于今年会员权益体系升级, C 端用户付费转化与客单价不断提升; 机构订阅业
务持续高速增长,公司不断推动企业用户订阅付费转化,同时政企客户数字办公标
杆案例不断落地,实现收入 2.5 亿万元, 同比增速达 36.13%; 受去年同期高基数
及本党政领域信创订单不及预期影响,机构授权业务实现收入1.3万元,同比下滑
41.72%; 互联网广告及其他业务收入 0.7 万元, 同比下滑 14.38%。
◆ WPS AI 将重塑国内办公软件的形态与功能，当前已临近商业化节点。上半年公司
发布了基于大语言模型的智能办公助手 WPS AI, 目前 WPS AI 能够实现包括内容
生成、多轮对话、内容优化等多种功能。此前大模型能力主要由国内合作伙伴
MiniMax 提供。今年9月,公司首次对外展示自研模型的进展,该模型基于开源底
座, 进行参数量为 7B、13B 的小模型训练调优, 以满足应用端的细分化场景需求。
目前公司将 AI 战略方向锚定为 AIGC(内容创作)、Copilot(智慧助手)、Insight
方闻千
(知识洞察) 三个领域, WPS AI 作为协同办公赛道的生成式 AI 标杆应用,已接入
WPS 文字、演示、表格、PDF、金山文档等产品线,能够解决用户在内容生成、
相关报告
内容理解、指令操作等方面的日常办公难题,加速办公软件从“效率工具”到“生
金山办公:订阅业务快速增长,看好 AI+办
产工具”的变革。
公的深度融合-金山办公业绩快报
投资建议:公司作为办公软件龙头厂商,未来将在AI大模型的赋能下实现产品价
亿元, 实现归母净利润 13.78/18.03/23.93 亿元, 给予公司“买入”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;