机构、个人订阅业务快速增长
公司研究
2023年10月26日
点评报告
\triangleright
金山办公(688111.SH)
亿元,同比增长 16.99%; 归属于母公司所有者净利润 8.93 亿元,同
比增长 9.86%: 归属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润 8.60 亿
投资评级
元,同比增长29.85%。公司前三季度毛利率85.65%，较去年同期相比
上次评级
略有提升。前三季度合同负债达 17.11 亿元，同比增长 8.22%。
单季度 Q3 表现: 2023 第三季度,公司实现营业收入 10.98 亿元,同
比增长 9.40%; 归属于母公司所有者净利润 2.94 亿元, 同比增长
0.18%; 归属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润 2.84 亿元, 同
比增长 13.36%。经营性现金流保持增长,第三季度经营性现金流净额
3.44 亿元, 同比增长 41.21%。
费用方面: 2023 前三季度公司研发投入 10.76 亿元, 同比增长
10.68%, 研发费用率达 32.90%, 同比下降 1.88 个百分点; 销售费用
个百分点;管理费用 3.39 亿元,同比增长 9.72%,管理费用率达
10.38%
个人业务、机构订阅实现快速增长, 机构授权及广告业务下滑。2023 第
\triangleright
三季度,个人订阅业务收入达6.5亿元,同比增长25.64%,主要系会
员体系升级带动客单价及付费转化提升。 受企业数字办公的标杆案例带
动作用,公司 Q3 单季度机构订阅业务收入 2.48 亿元,同比增长
36.13%。公司 Q3 单季度机构授权业务收入 1.31 亿元,同比下滑
41.72%, 主要受去年同期高基数及本期党政领域信创订单不及预期影
响;广告业务收入 0.68 亿元,同比下降 14.38%。
PC 端月活持续增长,移动端略下滑。截至 2023 年 9 月 30 日,公司主
要产品月度活跃设备数为 5.89 亿,同比增长 1.90%。其中 WPS Office
PC 版月度活跃设备数 2.59 亿,同比增长 8.82%; 移动版月度活跃设备
数 3.27 亿,同比下降 2.68%。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别
相关研究:《金山办公: C 端付费
为 2.71 元、3.70 元、5.11 元, 维持对公司的“买入”评级。
率持续提升,B 端空间广阔》
风险因素: 1.下游需求风险: 个人订阅用户数量达瓶颈, 增长不及预期;
\triangleright
企业客户经营不理想,市场需求下降。2.政策风险:信创政策推进进展
不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
一名。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。