2021年6月17日
002371.SZ
北方华创
85 亿元定增获受理,加快扩产和研发提前应对
原评级: 买入
市场旺盛需求
板块评级:中性
6月3日公司发布公告称,2021年度非公开发行股票申请获得中国证监会
受理，本次非公开发行股票事项尚需中国证监会进一步审核。同时，中国国
本报告要点
定增85亿元获受理,上半年新增订单显著
台热处理设备新增订单和 8 英寸客户的 1 台 ICP 刻蚀设备新增订单。
股价表现
支撑评级的要点
拟定增募资 85 亿元，有望继续扩充电子工艺装备和电子元器件的产能。
据 4 月 22 日公告的定增预案称,本次非公开发行股票募集资金扣除发行
费用后，用途涵盖半导体装备产业化基地扩产项目四期（募集资金拟投
入 34.8 亿元, 相当于该项目总投资额的 91.3%)、高精密电子元器件产
业化基地扩产项目三期（募集资金拟投入 7.3 亿元，占该项目总投资额
的 91.8%) 的建设。两个产业化基地扩产项目达产后，将形成 22 万只高
精密石英晶体振荡器和2000万只特种电阻的量产能力,以及年产集成电
路设备500台、新兴半导体设备500台、LED设备300台、光伏设备700台
的生产能力，快速扩大公司的产品市占率和供应能力，提前应对未来可
能出现的产业发展高景气带来的产能瓶颈。
保障高端半导体设备研发所需资金，公司竞争力有望进一步提升。此次
募资项目中有24.1亿元用于高端半导体装备研发项目,占该项目总投资
额的 77.0%, 主要针对先进逻辑核心工艺设备、先进存储核心工艺设备、
先进封装核心工艺设备、新兴半导体核心工艺设备、Mini/Micro LED 核心
工艺设备、先进光伏核心工艺设备等的研发，有利于公司持续紧密地跟
随国内、国际客户的芯片生产工艺技术迭代、保持公司的领先竞争力。
2021年上半年订单增长显著。据中国国际招标网公布的部分主流产线中
标数据统计显示，公司 2021 年初至今新接订单 51 台，接近 2020 年全年
新接订单 81 台的 63%，且中标订单中以热处理设备为主、刻蚀设备和
PVD 设备居多,随着行业高景气的延续,下半年的订单增长有望延续上
半年态势,且半导体设备产品多元化的平台优势明显。
以2021年6月10日收市价为标准
考虑到电子元器件的历史平均毛利率和行业高景气度的持续时间略长
于历史周期、叠加募资扩产可能带来的规模效应,2021-2023年利润预期
相关研究报告
《北方华创: 迎来盈利弹性, 进入业绩高增长》
评级面临的主要风险
定增落地的不确定性; 研发强度大致盈利波动; 在建项目投产计划慢于
《北方华创: Q3 业绩增速超预期, 半导体设备
预期；国际边缘政治摩擦的不确定性；行业景气周期略高于历史水平。
市占率提升》20201027
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械:半导体设备
(8621)20328569
(8621)20328512
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)