2018年5月24日
300413.SZ
快乐购
背靠湖南卫视，打造互联网内容平台
原评级:未有评级
公司近日公告, 公司重大资产重组事项获得证监会有条件通过。 此次重大
资产重组中，公司通过发行股份方式收购芒果传媒旗下快乐阳光 100%股
权、芒果互娱 100%股权、天娱传媒 100%股权、芒果影视 100%股权及芒
板块评级:中性
果娱乐 100%股权,同时拟募集配套资金 20 亿元。此次重组事项完成后,
股价表现
公司将由电视购物平台转型为互联网视频娱乐平台，依靠湖南广电的内容
制作能力,发展互联网内容生态。我们首次覆盖给予公司“增持”评级。
支撑评级的要点
■ 公司盈利能力将大幅提升。此次资产重组协议中、芒果传媒承诺五家标
的公司合计 2018-2020 年分别实现净利润 8.75 亿元、10.9 亿元和 14.9 亿
■ 公司将拥有国内大型互联网视频平台。快乐阳光旗下芒果 TV 是目前国
内仅次于爱奇艺、优酷和腾讯视频的第四大视频平台,也是唯一一家将
在 A 股上市的大型视频平台。截至 2017 年 12 月底、芒果 TV 的平台注册
用户数达到 1.16 亿人, 付费用户数量达到 451.4 万人, 会员规模、月均
DAU 等指标均呈上升趋势。
■ 公司将背靠湖南广电打造网络娱乐生态圈。此次收购完成后、公司将拥
有视频平台运营(快乐阳光)、艺人经纪(天娱传媒)、衍生游戏开发
(芒果互娱)、内容制作(芒果影视、芒果娱乐)四大业务,依靠湖南
广电的资源导流、公司将打造集流媒体内容、新媒体平台、互联网信息
及电商服务一体共生的芒果媒体生态。
评级面临的主要风险
■ 收购标的业绩不达预期;视频平台发展政策发生重大变化。
■ 假设公司 2017 年下半年正式重组完成，预计 2018-2020 年公司将实现每
股收益 0.56、1.17 和 1.6 元,首次覆盖给予公司“增持”评级。
投资摘要
以2018年5月23日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
刘昊涯
(021)20328304
损益表(人民币百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率
2018年5月24日
快乐购