生益科技（600183. SH）
优于大市
覆铜板龙头，高频高速产品跻身全球一流
核心观点
公司研究・财报点评
申子・元件
2025 业绩预告超预期，订单饱满，NV 高速板材放量带动产品结构改善。公
司发布业绩预告, 预计 2025 实现 8.36-8.86 亿元利润, 中值 8.61 亿元 (YoY
+59.44%, QoQ +52.66%)。其中,公司持有生益电子 63%股权,对应其业绩预
告中值为 2.08 亿元,则覆铜板及粘结片业务实现净利润 6.53 亿元(YoY
S0980521080001
+31.70%, QoQ +49.11%)。业绩高速增长主要驱动因素:1)公司覆铜板销量
和营业收入增加,同时持续优化产品结构提升毛利率,推动盈利水平提升;
2) 下属子公司生益电子实现营业收入及净利润较上年同期大幅增长。
S0980522100003
覆铜板全球市占率第二, 普通覆铜板迎量价齐升。历经三十余年发展,
Prismark 统计显示公司自 2013 年来,连续十年硬质覆铜板销售总额稳居全
S0980524060001
S0980524090005
球第二。公司创立于1985年，最初为欧洲及美国品牌做代工生产，后靠着
联系人: 连欣然
理念突破和技术创新，公司树立起了覆铜板行业的民族品牌。公司覆铜板产
量从建厂之初的 60 万平米/年发展到 2024 年的 1.4 亿平方米/年。2024 年,
公司抓住消费电子、汽车、矿机等阶段性亮点业绩重回增长; 2025 年整体景
基础数据
气回升，公司订单饱满，并随着上游原材料涨价，覆铜板进入涨价周期。
投资评级
合理估值
长期大举投入研发,高频高速领域跻身全球一流。公司高度重视研发,2024
收盘价
总市值/流通市值
88668/87399 百万元
年研发费用率 5.7%, 高于可比公司, 研发费用也常年高于国内可比公司研发
52 周最高价/最低价
37.80/16.47 元
总和。2016年公司成立江苏生益，开始涉足高频高速覆铜板领域，2017年
近3个月日均成交额
835.80 百万元
公司通过与日本中兴化成合作，引入了全套 PTFE 高频覆铜板生产技术，在
市场走势
国内率先实现了高频覆铜板产业化。我们对比了公司与罗杰斯的部分产品，
核心参数已全面追平，公司在高频高速覆铜板领域跻身全球一流厂商之列。
AI 算力需求爆发，公司积极配合客户突破技术新高。AI 算力产品对信号传
输速率和带宽要求较高，因此覆铜板材料需具备更低损耗，且 AI 服务器相
关硬件设备升级迭代快,产品形态较传统有线产品亦有显著差异,公司依赖
强大的管理体系和技术平台，能够快速迭代新架构、新材料。目前，公司正
积极同国内外头部 AI 算力终端客户推进合作，并已有产品批量供应。
投资建议:首次覆盖,给予“优于大市”评级
AI 算力带动高频高速覆铜板材料需求大增, 我们预计公司 2025-2027 年归母
相关研究报告
倍。基于相对估值法,我们认为公司合理估值 1141-1228 亿元,对应股价
46.97~50.56元。首次覆盖,给予“优于大市”评级。
全球覆铜板龙头, 高频高速产品进入高速增长
全球第二大覆铜板企业, 2013 年切入高端 PCB 业务
生益科技成立于 1985 年，是集研发、生产、销售、服务为一体的全球电子电路
基材核心供应商。公司从事的主要业务为：设计、生产和销售覆铜板和粘结片、
印制线路板:产品主要供制作单、双面及多层线路板,广泛应用于手机、汽车、
通讯设备、计算机以及各种高档电子产品中。
经过三十余年的发展,公司连续多年排名全球第二大覆铜板厂商。在 1985 年创
立之初,公司花费 60 万美元从美国购买了一个覆铜板产品的生产配方,并开始为
欧洲及美国品牌做代工生产。在经历了连续七年的经营亏损后，公司放弃了为外
国品牌做贴牌生产的模式,注册了“SL”商标;靠着理念突破和技术创新,公司
树立起了覆铜板行业的民族品牌,生益覆铜板板材产量从建厂之初的年产 60 万平
方米发展到 2024 年度的 1.4 亿平方米。根据美国 Prismark 调研机构对于全球硬
质覆铜板的统计和排名,从 2013 年至今,生益科技硬质覆铜板销售总额已持续保
持全球第二。在稳固覆铜板行业领先地位的同时,2013年公司收购生益电子,切
入高端 PCB 制造行业; 2016 年成立江苏生益, 开始涉足高频高速覆铜板领域。
国资控股企业,由职业经理人团队经营管理
公司无控股股东,由职业经理人团队经营管理。截至 2025 年一季度,广东省广新
控股集团有限公司持股比例 24.38%为公司第一大股东: 东莞市国弘投资有限公司
持股比例 13. 29%为第二大股东: 伟华电子有限公司持股比例 12. 14%为第三大股
东。广东省广新控股集团有限公司、东莞市国弘投资有限公司和伟华电子有限公
司均独立行使表决权, 因此公司不存在控股股东。
公司没有单一股东可以对公司决策构成控制，由职业经理人团队经营管理。公司
管理团队具有丰富的行业工作经验，前董事长刘述峰先生曾任广东省外贸局副处
长、广东省外贸开发公司副总经理,于1990年进入公司,2024年退休离任。现
董事长陈仁喜先生，1990年开始从事线路板相关工作，并于1989年进入公司，
曾任公司技术总监、生产总监等职务，是教授级化工工艺工程师。
公司实施过多次股权激励计划。目标是调动公司管理团队和核心骨干员工的积极
性，有效地将股东、公司和核心团队三方利益结合在一起，推动公司中长期目标
的达成。本次激励计划向激励对象授予股票期权 5,893.8947 万份,占公司股本的
2.50%。业绩考核目标分别为:以2023年扣非净利润为基准,2024年增长不低于
25%、2025 年增长不低于 44%、2026 年增长不低于 66%。
收入增长稳健, 高端 PCB 业务提升公司整体毛利率
亿元稳步增长至 2024 年的 203.88 亿元,对应 CAGR 为 10.6%;与营收相比,受下
亿元增长至 2024 年的 17. 39 亿元,对应 CAGR 为 12. 9%。2022-23 年受下游需求疲
软以及行业新增产能持续导入的影响,行业竞争加剧,覆铜板价格持续下跌。2024
年,下游仍未全面复苏背景下,公司依靠自身的对原材料走势的精准研判和部署,
紧抓阶段性市场亮点, 助力公司重回增长。
图3: 公司营业收入及同比增速
图4: 公司归母净利润及同比增速
覆铜板及粘结片业务: 2016-2020 年公司覆铜板及粘结片收入从 60 亿元逐步增长
至超过 100 亿元, 主要得益于公司覆铜板产品的产能扩张及销量增长; 2021 年公
司覆铜板及粘结片收入同比增长 49. 2%至 161. 90 亿元, 主要得益于销售量的稳步
增长及销售价格的大幅上涨。2014年以来,公司覆铜板及粘结片毛利率呈上升趋
势, 从 14 年的 16. 73%增长至 21 年的 27. 47%, 一方面得益于覆铜板产品价格的上
涨，另一方面得益于产品结构的优化及规模效应的显现。2022-23 年，受需求萎缩、
高库存、地缘政治的不确定性以及大宗商品涨价等影响，该业务营收下滑。2024年，公司
通过优化产品结构和采用灵活的价格策略，有效平衡了客户订单需求和盈利，在中低端覆
铜板仍供大于求的背景下，实现了收入和盈利能力回升，同时高端产品在 4024 迎来 AI 手
机、AI 服务器等高端新需求，我们预计将在未来数年持续推动公司业绩向上突破。
PCB 业务: 2021 年 2 月公司从事 PCB 业务的子公司生益电子于科创板上市,代码
为 688183. SH。公司 PCB 业务定位高端,毛利率水平较高,但 2021 年受基站 PCB
年的 17.57%。2022 年,通过在采购环节对材料成本进行优化,毛利率提高至
21. 26%。2024年,公司成功推动服务器等关键项目的量产,2024年服务器产品订
单占比提升至 48.96%。
图7: 公司 PCB 业务收入及同比增速
图8: 公司 PCB 业务毛利率和净利率
净利率方面,公司受到上游原材料价格和下游需求综合影响。14-19年,公司毛
利率从 17.41%提升至 26.65%, 净利率从 6.95%提升至 10.94%, 主要得益于: 1)
覆铜板产品毛利率上涨: 2)产品结构优化,规模效应显现: 3)毛利率相对较高的
PCB 业务营收占比提升。2021年,公司净利率达到历史较高位置,主要系:1)疫
情导致的低库存、宅家经济等因素带来传统行业需求从 3021 开始大幅改善, 其中
生益占据领先份额的汽车和家电客户需求尤其明显;2)铜箔、玻璃布、树脂三大
主材整体采购成本上升: 3) 上半年 5G 基站、IDC 等建设需求旺盛,中低端覆铜
板全面涨价。22-23 年公司净利率下滑主要系下游需求疲软、价格竞争加剧、原
材料价格高企所致。
公司经营现金流稳定增长，资产负债率逐步降低。公司现金流情况良好，经营现
金流净额从 2017 年的 5.93 亿元增长至 2022 年的 28.20 亿元; 考虑到公司产能持
续扩张,公司投资现金流净额从 2017 年的-6.96 亿元下降至 2021 年的-18.80 亿
元。2017年11月公司发行6年期18亿元可转债,募集资金计划用于“高导热与
高密度印制线路板用覆铜板产业化项目(二期)”、“年产3000万平方米覆铜板
项目”、“研发办公大楼建设项目”三个项目,2019年8月1号可转债到期。由
此公司资产负债率从 17 年的 50.02%下降至 22 年的 39.29%。
2025年,公司公告拟非公开发行可交换公司债券规模为不超过人民币 20 亿元(含
20 亿元) ，期限拟不超过 5 年(含 5 年)，发行对象合计不得超过 200 名。
图11: 公司经营、投资、筹资现金流净额
图12: 公司资产负债率
四大竞争优势形成良性循环
规模大:覆铜板行业市占率全球第二。2024年公司销售各类覆铜板 14, 348, 54 万
平方米, 同比增长 19.40%, 销售粘结片 18.820.27 万米, 同比增长 11.50%; 销
售印制电路板 145.69 万平方米,同比增长 15.24%。根据美国 Prismark 调研机构
对于全球刚性覆铜板的统计和排名,从 2013 年至 2023 年,生益科技刚性覆铜板
销售总额稳居全球第二,2023年全球市场占有率达到14%。
技术强:公司技术对标海外、全国领先,在国内率先实现高频覆铜板产业化。由
于高频覆铜板的壁垒较高（体现为配方门槛、认证门槛），一直以来都被美国、
年布局高频高速覆铜板业务, 2017年向日本中兴化成购买了全套 PTFE 高频覆铜
板生产技术,在国内率先实现了高频覆铜板产业化。公司自主研发的多系列新品
参与市场竞争,努力摆脱国外的技术和专利限制,大大缩短我国在该技术领域与
世界先进水平的差距。
生益科技研发支出显著高于国内其他覆铜板上市企业, 2024 年公司研发费用达到
11.57亿元,高于其余五家公司研发费用的总和。公司早在2005年着手攻关高频
高速封装基材技术难题，面临国外技术封锁的情况下，凭借深厚的技术积累，投
入了大量的人力物力财力,目前已开发出多系列产品,并已实现多品种批量应用。
与此同时，在封装用覆铜板技术方面，公司产品已在卡类封装、LED、存储芯片类
等领域批量使用,同时突破了关键核心技术,在更高端的以 FC-CSP、FC-BGA 封装
为代表的 AP、CPU、GPU、AI 类产品进行开发和应用。
规模大+技术强造就公司优质的客户结构以及较强的供应链议价能力。公司产品
广泛应用于通讯、汽车、智能家居、安防、工控、医疗设备、显示屏、LED 照明
和芯片封装等领域，主导产品已获得英伟达、华为、中兴、诺基亚、博世、西门
子、浪潮、三星、飞利浦等企业认证。覆铜板/PCB 行业厂家较多，但做得好的较
少，规模大、技术强的优势造就了公司优质的下游客户结构以及较强的供应链议
价能力。
优质的客户结构+较强的供应链议价能力增强了公司抵御行业周期的能力。电子
行业存在较强的周期性,例如在 3G、4G、5G 通信网络建设期景气度较高,在通信
代际切换期景气度较低，这种周期性的存在不可避免。由于公司下游客户相对优
质，这些优质客户本身抵御行业周期的能力就比较强，再加上公司在供应链中具
有较强的议价能力，使得公司相对于其他覆铜板厂商具有更强的抵御行业周期的
能力。
覆铜板属产业链中游，AI 推动高端需求爆发
覆铜板是 PCB 重要原材料,对 PCB 起互联导通、绝缘和支撑作用
覆铜板简称 CCL (Copper Clad Laminate), 是将电子玻纤布或其它增强材料浸
以树脂胶黏剂，通过烘干、裁剪、叠合成坯料，一面或双面覆以铜箔并经热压而
制成的一种板状材料,主要用于制作印制电路板(PCB),对 PCB 起互联导通、绝
缘和支撑的作用。PCB 被广泛应用于通讯、计算机、光电产品、消费电子、汽车、
航空航天等众多领域，其技术水平随着电子产品日新月异的发展而不断提高。
覆铜板主要分为刚性、挠性、特殊材料基三大类。刚性覆铜板是指不易弯曲,并
具有一定硬度和韧度的覆铜板;复合基覆铜板一般指由两种以上的补强材料(一
般为纸、玻纤布或玻璃毡)与树脂经压合制成的刚性覆铜板:在刚性覆铜板中,
FR-4 环氧玻纤布基覆铜板是目前 PCB 制造中用量最大、应用最广的产品。挠性覆
铜板是用具有可挠性补强材料（薄膜）覆以电解铜箔或压延铜箔制成，其优点是
可以弯曲, 便于电器部件的组装。
从产业链来看，覆铜板处于行业中游，上游对应的主要原材料包括铜箔、玻璃纤
维材料、树脂等,下游则主要用于制备印刷电路板,最终应用于消费电子、通讯
电子、计算机、汽车电子、工业、医药电子、军事/太空等领域。
全球覆铜板市场规模稳步增长, 2021 年市场规模 188 亿美元
全球覆铜板行业规模稳定增长。根据 Prismark 数据,全球刚性覆铜板销售额从
2014年的 99 亿美元增长至 2023年的 127 亿美元,对应 CAGR 为 2.8%;中国(除
港澳台地区) 刚性覆铜板销售额从 2014 年的 61 亿美元增长至 2023 年 93 亿美元,
对应 CAGR 为 4.8%, 增速高于全球; 高端覆铜板 2023 年销售额达到 41 亿美元。
2024 年，AI 渗透带动全球电子产业结构性景气，扭转 2022 年以来的停滞态势。
人工智能技术全面渗透, AI 服务器、数据中心设备需求爆发, 拉动全球半导体收
入同比增长 18.1%; 消费电子市场迎来复苏, 智能手机出货量增长 7%, PC 市场同
比增长 3.2%; 新能源汽车市场延续高景气, 智能座舱、自动驾驶技术迭代推动 PCB
需求攀升; 医疗电子、工业自动化等领域保持稳健增长。
刚性覆铜板行业竞争格局较为稳定。根据 Prismark 数据，2008 年全球刚性覆铜
板行业 CR5 为 52.6%, 2023 年 CR5 为 55%。2023 年全球前五大刚性覆铜板企业为
建滔、生益科技、台光、南亚塑胶、松下,市场份额分别为15%、14%、10%、9%、
7%. 其中生益科技的市场份额从 2008 年的 8.3%增长至 2023 年的 14%。
高端覆铜板领域(包括 IC 载板、高频、高速用覆铜板),国产化率低。高端覆
铜板领域，以日系、台系、韩系主导，市场份额前十仅生益科技一家，国产替代
空间大。
上游材料价格波动,下游结构性景气向上
覆铜板的主要原材料为铜箔、树脂及玻璃纤维布。以生益科技为例，覆铜板和粘
结片的生产成本包括原材料(占比约86%)、人工成本(占比约5%)以及制造费
用(占比约9%);其中原材料的占比为铜箔(50%)、树脂(20%)以及玻璃布(15%)。
因此上游原材料的价格波动会较大幅度影响覆铜板产品的最终生产成本，并将通
过涨价的形式完成对下游的传导。
其中铜箔价格由原料铜价与加工费构成，受国际原铜价格波动影响较大。铜箔的
价格走势具有明显的周期性,2016年中-2017年末涨价是由于供应的减少,表现
为: (1) 海外部分铜矿停产罢工,全球矿业投资放缓; (2) 日本公司逐渐退出
FR-4 用铜箔的生产,转而生产软板、高频高速板用的高端铜箔; (3)铜箔厂商
将产能转向锂电铜箔,造成普通电子铜箔的短缺。2020年中以来铜箔价格再度走
高,主要系新冠疫情导致大宗商品价格持续走高。根据我们分析,2015年至今,
铜箔价格和覆铜板厂商（生益科技、南亚新材、华正新材）的毛利率成正相关。
图26: 全球铜价走势
图27: 铜价走势和主要覆铜板厂商毛利率的对比(元/吨,%)
AI 算力基建推动 HDI 和高多层硬板的高频高速覆铜板需求大增。根据 Prismark
数据,2023年全球服务器及相关系统组件的 PCB 市场规模约为 51.77 亿美元,预
计未来将以 9%的增速增长至 2028 年的 79.74 亿美元。未来五年 AI 系统、服务器、
存储、网络设备等是 PCB 需求增长的主要动能。AI 服务器主要涉及 3 块产品: GPU
的基板需要用到 20 层以上的高多层板，并且使用高速材料；而小型 AI 加速器模
组通常使用 HDI 来达到高密度互联,通常是 4-5 阶的 HDI;传统的 CPU 的母板。
年增速最快的 PCB, 根据 Prismark 预计, 2023-2028 年 HDI 的 CAGR 将达到 16.3%,
是增速最快的品类。
服务器性能与 PCB 技术联系紧密, AI 服务器要求 PCB 板层数增加以及 CCL 介电损
耗降低,推动覆铜板量价齐升。PCB 在服务器中的特点主要体现在高层数、高纵
横比、高密度及高传输速率。随着服务器升级，覆铜板介电损耗降低是核心要求。
行业内根据 CCL 的介电损耗 (Df) 将 CCL 划分为 STD Loss 到 Ultra Low Loss 六个
等级, 越高等级损耗越小。而 Mid Loss 以上的高速产品, 又常以松下电工 Megtron
系列的分级指标代表产品等级。目前，通用 Eagle Stream 平台服务器中 M6 是主
要材料, 而在英伟达 GB200 为代表的 AI 服务器领域, M7、M8 为主要材料。随着
信号传输要求进一步提升, M9 等更高等级的产品有望在 2026 年投入应用。
公司高频覆铜板国内领先, PCB 业务快速扩张
普通&高速覆铜板: 普通板、高速板产能可相互转换
普通覆铜板供应充分，产能与高速覆铜板可共用。普通刚性覆铜板技术壁垒相对
不高，行业更偏周期性，公司收入、利润受上下游影响较大。公司现有广东东莞
万江、广东东莞松山湖、江苏苏州（含常熟）、陕西咸阳、江西九江等生产基地。
其中广东生益刚性覆铜板年产能 4500 万平方米;陕西生益 2774 万平方米;苏州
生益 1000 万平方米; 常熟生益 2200 万平方米; 江西生益为 2018 年建设, 一期项
目于 2020 年投产, 年产能为覆铜板 1200 万平方米, 二期于 2025 年 6 月投产, 新
增年产能 600 万平米。此外，公司的高速板可以与普通板共用产线，产能可以相
互转换。
随着 AI 算力基建推动高端 PCB 需求爆发,公司于 2025 年 6 月公告增资生益科技
(泰国)有限公司,原本投资金额14亿元人民币,注册资本500万泰铢,增资后
高频覆铜板：从追赶到超越，跻身全球一流
高频覆铜板的生产壁垒较高，主要体现在生产配方和下游客户认证两个方面。
生产配方门槛: 高频覆铜板的设计流程, 主要包括选择合适的树脂体系, 原、辅
材料; 开发合理的配方; 设计实用合理的工艺路线, 解决好不同工序中各种界面
问题;在制造过程中慎用各种助剂及添加剂,尽可能在体系中少引入杂质。以聚
四氟乙烯树脂(PTFE)高频覆铜板为例, PTFE 具有低介电常数和低介电损耗因子
的优点，但是成型温度过高、加工困难以及粘接能力差，需要采用共混改性、填
料改性、高性能纤维增强及表面改性等方法对 PTFE 进行改性。每家高频覆铜板厂
商都有独门的配方对其进行改性,如罗杰斯在 R03000 系列产品中增加了陶瓷填
料。因此高频覆铜板的生产壁垒较高,需要持续的研发投入以及长期的技术积累。
下游客户认证门槛，由于覆铜板（尤其是高频高速覆铜板）的质量直接影响整个
基站、服务器的性能和寿命，因此下游终端设备制造商对于覆铜板/PCB 供应商产
品的认证较为严格和复杂。根据中英科技招股说明书，供应商进入下游设备商供
应链的首次认证需要 24 个月，新产品认证需要 6-12 个月；而且下游设备商一旦
确定供应商和相关产品后,不会轻易变更产品设计图纸和供应商。
公司突破高频覆铜板技术难关，产品获得英伟达、华为、中兴、诺基亚等知名终
端认证。公司 2016 年于江苏南通设立江苏生益特种材料有限公司,规划 150 万平
方米/年高频覆铜板产能。2017年6月公司与日本中兴化成签订了关于生产氟树
脂覆铜板相关技术的框架协议，中兴化成向公司转让 PTFE 相关产品的完整配方、
全流程生产工艺、专用设备技术、原材料厂家信息和相关商标。通过与中兴化成
的合作，公司克服了高频板的技术难关，也获得了华为、中兴、诺基亚等知名设
备商认证。目前,公司高频覆铜板分为 PTFE 和碳氢两大类。
高频覆铜板市场空间较小，历史上竞争格局较为稳定。高频覆铜板因此前市场规
模仅 150 亿元, 且研发难度高, 供应格局较为稳定, 罗杰斯、Nelco、松下等美日
头部厂商占据市场 90%市场份额。根据 Prismark 数据, 2018 年罗杰斯市占率约为
55%, Nelcon 市占率 19%, 生益科技市占率低于 4%。
图33: 高频覆铜板市场
公司高频覆铜板技术指标对标海外，抓住 AI 升级窗口，从追赶者到全球领先者。
随着 AI 服务器对数据损耗要求超越已有高速材料的极限,以 PTFE 为代表的高频
材料有望打开更大的市场空间。根据产业链了解，英伟达服务器 PCB 正尝试引入
PTFE 等 Df 值更低的材料。我们对比了生益科技和罗杰斯官网的部分产品参数,
在最为核心的 Dk、Df 值上，公司已全面追平，公司有望抓住 AI 带来的高频材料
市场增长窗口，实现跨越式的份额提升。
挠性覆铜板: AI 眼镜、AI 手机支撑长期成长
挠性覆铜板（FCCL）主要有层压法和涂覆法两种生产方式。层压法需要购买铜箔
和 TPI 膜进行压合，技术门槛较低、投入产出快，但受原材料制约大，竞争激烈；
公司此前的挠性覆铜板产品主要是使用层压法生产。涂覆法技术门槛更高，现主
要掌握者为新日铁和 LG, 该技术为 FCCL 的主流生产技术; 公司之前跟新日铁合
作,进行销售合资,后来因为各种原因,合作没有继续;2017年7月公司与LG
化学签署了涂覆法 FCCL 技术、专利、设备及商标等转让合同,公司向 LG 化学购
买了整条生产线（年产能 450 万平米）、100 多条专利、全套工艺技术等并要求
LG 保证指导生产达到约定合格率的产品。
挠性覆铜板主要应用于智能手机等便携式电子产品,未来将广泛应用于物联网终
端。挠性覆铜板除了具有一般覆铜板电气连接、绝缘、机械支撑三大功能外，还
具有既可静态弯曲, 也可动态反复弯曲的优点。使用挠性覆铜板可以使电子产品
的布线更合理、结构更紧凑，节省了安装空间，满足了电子产品轻、薄、短、小
化的要求。目前挠性覆铜板广泛应用于手机、笔记本电脑等便携式电子设备;随
着 AI 赋能终端进程推进，挠性覆铜板仍有将有较大的发展空间。
图34: 苹果 i Phone XS MAX 用 FPC
盈利预测
覆铜板及粘结片：考虑到 AI 算力相关需求对覆铜板信号传输损耗要求快速提升.
高频高速产品需求迅速增长，公司作为国内高频高速覆铜板龙头，积极配合国内
外头部客户开发新产品,叠加上游原材料持续涨价,公司有望迎来产品量价齐升。
我们预计 25-27 年公司覆铜板及粘结片业务营业收入同比增长
级覆铜板、PTFE 高频覆铜板等高端产品出货，我们预计高端产品毛利率有望达到
30%以上,预计25-27年覆铜板及粘结片业务毛利率将逐步提升,分别为
24. 8%/26. 1%/26. 4%。
印刷线路板: 2024 年以来, AI 算力相关 PCB 需求供不应求, 公司已进入头部客户
供应链，随着公司吉安生益二期、东莞五厂、泰国基地等扩产项目投产，我们预
亿元。随着高端产品占比提升及稼动率回升，公司毛利率改善显著，1025 生益电
子毛利率已达到 29.84%, 预计 25-27 年公司印刷线路板业务毛利率将逐步提升,
分别为 29.0%/30.0%/30.0%。
亿元: 预计 25-27 年公司归母净利润同比增长 78.3%/40.6%/27.8%至
31.0/43.6/55.7亿元。
销售费用: 考虑到 AI 带来全新的高端产品市场, 公司将维持略高的销售费用率支
持开拓新市场, 预计公司 25-27 年销售费用率分别为 1.81%/1.83%/1.81%;
管理费用: 我们预计公司 25-27 年管理费用率与历史水平基本持平, 分别为
4. 09%/4. 15%/4. 13%;
研发费用:考虑到 AI 算力产品迭代快、性能要求高,为配合头部客户高端产品开
发, 我们预计公司将小幅增长研发费用率, 预计25-27年分别为
5. 84%/5. 90%/5. 90%。
财务费用:我们预计公司25-27年管理费用率与历史水平基本持平,保持在
0. 36%/0. 36%/0. 36%。
估值: 合理估值区间 46.97-50.56 元
公司主要从事覆铜板和粘结片、PCB 的设计、生产和销售，考虑公司的业务特点,
我们采用相对估值来估算公司的合理估值区间。
相对估值: 合理估值区间 46.97-50.56 元
我们分别对公司两大业务选择可比公司，覆铜板领域，我们选取南亚新材，PCB
领域我们选择了深南电路、胜宏科技、沪电股份、鹏鼎控股作为可比公司。由于
其他覆铜板厂商缺少 wind 一致预期,因此我们仅参考南亚新材 26 年平均 PE 为
19 倍; PCB 行业 26 年平均 PE 为 23 倍。
考虑到公司是覆铜板龙头，在高端覆铜板领域技术领先，且覆铜板竞争格局优于
PCB, 因此给予公司覆铜板业务 2026 年 27-29 倍 PE, 对应公司覆铜板业务的合理
估值为 938. 5-1008. 0 亿元。考虑到公司 PCB 业务切入龙头客户, 且随着扩产项目
逐步投产业绩高增长，给予公司 PCB 业务 2026 年 23-25 倍 PE，对应公司 PCB 业
务的合理估值为 202. 6-220. 3 亿元。
综上，通过覆铜板及 PCB 业务分部估值的方式得到相对估值法下公司估值的合理
区间为 1141. 1-1228. 3 亿元, 对应股价为 46. 97-50. 56 元, 相对于当前市值有
25%-35%空间。
估值风险
我们采取绝对估值得出公司的合理估值在 46.97-50.56 元之间，但该估值是建立
在较多假设前提的基础上计算而来的，特别是可比公司的估值参数的选定，都加
入了很多主观的判断:
相对估值法中我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较，通过对覆铜板
及 PCB 业务分部估值的方式得到相对估值法下公司估值的合理区间，如果市场整
体风险偏好发生变化、估值中枢向下调整、公司有可能面临估值下调的风险。
盈利预测风险
在盈利预测中, 我们预计: 1) AI 算力相关需求爆发, 带动 PCB 需求量大幅提升;
2) AI 服务器对 PCB 和覆铜板的信号传输能力提出了新的要求: 3) 汽车电动化和智
能化加速, 带动车用 PCB 量价齐升: 4) 公司覆铜板生产基地、PCB 生产基地产能
持续扩张。如果这些盈利预测的假设条件不成立,我们预计 25-27 年公司归母净
利润同比增长 78. 3%/40. 6%/27. 8%的盈利预测存在出现偏差的风险。
经营风险
1、原材料价格波动风险。公司主要原材料涉及铜、树脂、玻璃布等，受大宗商品
价格的影响，原材料价格波动以及供需失衡对公司的生产成本与生产经营带来较
大的不确定性风险。
2、产品开发风险。公司根据行业技术发展趋势和市场需求情况确定新产品和新技
术的研究开发课题，研发项目虽紧贴市场需求，但由于下游印制电路板行业为了
适应消费者需求,广泛采用新技术、新材料和新工艺,导致覆铜板生产企业也必
须进行相应的技术更新和产品升级，因此公司存在产品开发不确定性的风险。
3、股权分散风险。公司不存在控股股东及实际控制人，截至 2025 年一季末，广
东省广新控股集团有限公司持股比例 24. 38%为公司第一大股东；东莞市国弘投资
有限公司持股比例 13. 29%为第二大股东; 伟华电子有限公司持股比例 12. 14%为第
三大股东，公司股权结构分散，不存在控股股东和实际控制人。
市场风险
1、全球贸易政策、贸易摩擦的风险。目前全球地缘政治摩擦频现，若全球政治环
境进一步恶化，可能对电子产品需求带来一定不利影响，进而影响公司业绩。
2、市场需求下滑带来产能释放压力风险。公司覆铜板的直接下游为印制电路板行
业,若 AI 算力建设、消费类电子终端产品、汽车等相关领域需求下滑,将导致覆
铜板行业需求减少。如果短期内下游部分领域的市场需求下滑，将导致未来公司
新增覆铜板产能或面临一定的消化压力。
3、行业竞争加剧的风险。随着电子工业技术的发展和全球环保意识的提高，市场
要求 PCB 具有较高集成度、多功能化、超薄化、高多层超厚化及环保等特点，因
此对覆铜板技术的要求亦不断提高。若公司不具备持续技术开发能力，生产规模
不能有效扩大,产品质量和性能不能有效提升,公司将面临较大的市场竞争风险,
进而给生产经营带来不利影响。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告