公司点评报告
买入/维持
TCL 科技(000100)
信息技术 技术硬件与设备
LCD 供需改善, AMOLED 蓄势待发
走势比较
韩系产能加速退出，大尺寸 LCD 供需改善。近年来随着 LCD 面板价格
持续走低，以及本轮疫情冲击，LG、三星等海外巨头纷纷选择退出液
晶赛道: 2020年1月, LG Display 社长郑浩荣表示将在年底关闭位于
年底关闭韩国汤井和中国苏州工厂的大尺寸面板线。随着韩系产能有
序退出,以及海内外疫情逐渐受控,LCD 行业供需结构有望迎来边际
改善。此外，鉴于业内再无面向 LCD 的大型新增资本开支,过去数年
高歌猛进的扩产节奏已成历史,行业生态平衡逐渐恢复。在此背景下,
TCL 华星作为国内大尺寸 LCD 头部企业，市场份额提升可期，增长潜
股票数据
力不容忽视。
总股本/流通(百万股)
13,528/12,699
总市值/流通(百万元)
73,054/68,575
年1月1日,公司宣布“武汉华星光电6代柔性 AMOLED 量产”。其曲
12 个月最高/最低(元)
7.36/3.13
面、可折叠屏相继实现品牌客户量产出货, 意味着公司产品体系迈入
相关研究报告:
更高台阶。2020年4月,董事长李东生表示:已进一步追加T4基地
投资,将350亿资本开支增至390亿,产能规模将从每月45K增至48K,
投资规模的增加, 亦彰显出公司对其产品竞争力的充分自信。未来,
随着 T4 基地产能、良率爬坡有序推进,以及二、三期项目陆续落成投
产,公司业绩将被显著增厚。此外其屏下摄像、mini LED、印刷式 OLED
等新品开发工作亦在稳步推进，为下一代显示技术的到来做足准备。
精细化管理助力公司降本增效。经过多年充分竞争，成本管控及精细
化管理能力, 现已经成为面板企业除技术研发之外的另一个核心竞争
力。2019年公司通过重大资产重组之后,对终端及配套业务进行剥离,
联系人: 杨钟
年财报显示: 其管理费用、人均收入、周转率等各项指标均明显改善。
今后,随着轻装上阵的 TCL 持续推行降本增效的管理理念,其资源利
用效率及盈利能力仍有进一步提升的空间。
年整合重塑之后,产能出清已趋近尾声,2020年以来三星、LG等传统
巨头的淡出,进一步让从业者看到阶段性价格企稳甚至上行的可能性。
从市占率来看, TCL 华星作为国内大尺寸显示面板的头部玩家, 可顺
势承接部分订单转移; 从盈利水平来看, 如若未来价格企稳回升, 其
TCL 科技点评报告
LCD 供需改善, AMOLED 蓄势待发
利润率亦将显著好转。此外, 当前备受追捧的 AMOLED、mini LED 等新
兴显示技术路线, TCL 同样有着深厚储备, 且部分产品已取得核心客
户认可。随着各类新品的技术不断迭代、产能稳步提升、并拓展至更
多终端用户,公司成长将再添动力。预计公司 2020-2022 年实现归母
净利润 29.42、41.42、57.85 亿, 当前市值对应 PE 24.83、17.64、
1) 韩系产能退出进度不及预期;2) 疫情导致下游需求不及预期;3)
新产能爬坡及产品良率不及预期; 4) AMOLED 客户推广不及预期。
TCL 科技点评报告
LCD 供需改善, AMOLED 蓄势待发
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。