逆风下扭亏为盈，购买华星股权彰显十足信心
2020年5月3日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 4 月 29 日, TCL 科技发布 2020 年一季报,备考口径内,公司完成营业收入 137.9 亿元,同比增长 15.3%,
TCL 科技(000100.SZ)
其中华星光电营收同比增长 25.3%;实现净利润 2.7 亿元;归属于上市公司股东净利润 4.1 亿元。此外,公司发布公告拟购
买武汉华星 39.95%股权,并募集配套资金。
点评:
\triangleright
亿元,同比下降 46.9%。本季度,公司净利润及归母净利润下滑主要原因如下:一、尽管大尺寸产品价格有所回升,但
仍处于行业历史低位，价格低于 2019 年 Q1 水平，大尺寸业务环比 2019 年 Q4 已实现扭亏为盈;二、小尺寸方面，虽
然位于武汉的中小尺寸 T3 LTPS 及 T4 AMOLED 产线生产经营正常,但疫情下的厂区防控举措、员工福利及附加成本,
以及生产性物流周转致使当期经营费用有所增加。
年逐渐显现。2020 年 Q1,公司资产负债率保持 61.0%的水平不变,管理费用率由 2.7%降至 2.4%;人均营业收入由
40.2 万元提升至42.1 万元,存货周转天数由51天下降为39天,现金周转天数有20天下降为14天。
> 稼动率行业领先，产能继续升级。行业虽处逆风，但 TCL 科技依旧保持了全球领先的稼动率。大尺寸方面，公司 T1、
T2、T6在一季度保持满产满销,产能持续释放,产品销量达到1191万片,同比增长26.8%;由于产品结构向更大的尺
寸发展,销售面积达到688万平方米,同比增长58.4%。其中,在国内疫情最严重的二月,公司奋勇当先,全力解决物
料缺口，实现了单月电视面板销量全球第一。小尺寸方面，位于武汉的 T3 LTPS 和 T4 AMOLED 生产线保持正常生产
S1500520030001
经营,但受疫情影响,其产品销量及销售面积均有所下滑。公司 T7 项目持续推进,截至 3 月 31 日,主厂洁净房装修完
王佐玉
成50%,累计搬入设备855吨。
> 聚焦核心产业,金融业务保障公司低谷期盈利能力。二月,公司变更名称为 “TCL 科技集团股份有限公司”; 三月,公
S1500519090003
司完成奧鵬业务出售。至此,公司业务范围更加明确,战略定位更加清晰。未来,公司将持续聚焦于高科技,资本密集、
长周期的战略新兴产业,并提升产业金融能力,以助力实业发展。一季度,公司增持上海银行股份,持股比例上升至5.33%;
公司还完成了1.2亿元的一级市场项目投资。公司产业金融、投资创投及其他业务实现净利润4.4亿元,保障了公司在
信达证券股份有限公司
行业低谷期的盈利能力。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
疫情孕育新机遇,不改行业向好逻辑。本次疫情孕育出了半导体显示产业发展的新机遇。需求方面,以远程交互为主的
生活方式促进多应用显示终端和内容的发展，催生出家庭智屏、电竞显示、教育白板、会议白板等内容载体与主要交互
界面的产期需求。公司积极响应，在一季度推出了“智屏”、“智慧屏”等交互产品。供给方面，国内面板厂商在过去多
年间已建立了效率和规模优势,疫情加速了海外厂商退出的步伐和产业链向中国转移的趋势,。三星将于 2020 年内停产
所有的 LCD 大屏生产线，本轮产能退出的幅度及节奏都远超市场预期。我们预计这会导致 2020 年及 2021 年的供应下
降 5.4%和 3.5%, 进而推动整个供需关系的好转。
当前，国内疫情已经得到控制，海外疫情也有所缓解。全球需求有望在五月下旬或六月上旬回暖。就渠道库存来看，目
前全渠道库存包括各面板厂库存均已降到历史低位。整个行业都有比较大的灵活空间来应对市场的不确定性。同时低库
存也为接下来需求回暖、面板上涨价埋下了伏笔。
购买华星股权,聚焦主业资源,推高股东回报:上市公司发布公告,拟以发行股份、可转换公司债券及支付现金的方式
购买武汉华星 39.95%股权，本次发行股份购买资产的价格为 4.01 元/股，武汉华星预估值及拟定价尚未确定。同时拟募
集配套资金总额不超过 26 亿元。本次交易上市公司收购武汉华星少数股权，有利于上市公司进一步强化主业，聚焦优
势资源，进一步提升其在半导体显示行业的核心竞争力。同时，根据上市公司 t1、t2 项目成功运营经验，未来一段时期
内,武汉华星 13 项目盈利有望获得较快增长,有利于增厚上市公司净利润水平,提高股东回报。
投资建议: 重组后, TCL 科技的资产质量及经营质量均有显著改善, 产能升级也在持续推进, T4、T7等新产线有序落地。
我们认为虽然当下疫情短期影响 TV 销量, 但国内销量已有回暖趋势, 海外情况也有望好转, 且当下产业链库存处于历史
低位，后续价格弹性良好。同时韩厂退出的长逻辑不变，随着产业集中度的提升，行业投资回报率有望进入上行周期，
持续向好。具备相对竞争优势和资源积累的国产面板龙头企业显著受益。
▶ 风险因素:公司客户拓展不及预期:新技术开发及产能建设节奏放缓;疫情持续时间过长,LCD面板价格大幅下降。
图 1: TCL 科技产能结构
正在建设t7项目、惠州华星二期和印度华星模组项目,扩大大尺寸高端产品产能,实现全球化供应
t7 IGZO/8K/ 商用显示
• 新型高端TV&商显面板生产线
惠州华星&华显光电
· 月产能105K,投资427亿,2021年量产
• 投资96亿元,占地51.9万平方米
面板厂
• 2019年一期量产,液晶显示模组年产能4,000万台
• 2021年二期量产,液晶显示模组年产能2,000万台
模组厂
印度华星
• 投资15.3亿, 2020年量产
• 产能大尺寸年产能 800万台,中小尺寸
3000万台
贝什不你: IUL 竹权, 后还此分例及下心
图 2: TCL 科技营业收入(亿元)
图 3: TCL 科技人均营收(万元)
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。