国金亚莽
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.32 元
大尺寸面板逆风成长，静待 Q3 行业复苏
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
按照备考口径, TCL 科技 2020 年一季度实现营收 137.4 亿元, 同比成长
15.3%, 归母净利润 4.1 亿元, 同比下降 46.9%, 较四季度环比增长 3.7 亿
元, 营收和业绩符合我们预期。
经营分析
小尺寸模组段产能受到疫情冲击营收同比略有下滑，大尺寸产品逆风实现盈
利:公司小尺寸产线 T3 和 T4 集中在武汉,受到疫情冲击,尤其是手机后
段模组产能受到人员未及时复工的影响,导致模组段产能利用率较低,小尺
寸业务营收同比下降 2.1%至 29.5 亿,单季度出货面积同比下降 25.4%,出
货量也下降了 37.6%。但是由于高端笔电产品和车载产品导入, 小尺寸产品
结构优化非常明显,每片面板单价增加8%。大尺寸由于新增T6产线在Q1
相关报告
1. 《供需双降的 2020, TCL 科技将逆势
亿,大幅成长 44.6%, 单季度大尺寸实现盈利。
2020 年发力柔性 OLED 产品,定增+转债发行回购武汉华星少数股东权
2. 《专注显示技术及材料, TCL 科技巨舰
益: 2020 年是公司柔性 OLED 正式进入客户端的关键一年, 目前公司产能
处于稳定的爬坡阶段,同时已经开始批量出货给小米 10 和摩托罗拉折等下
3. 《逆风持续成长, 柔性 OLED 手机面
游客户, 我们预计全年柔性 OLED 出货量有望达到 1200 万片。此外为了提
4. 《All in 显示面板的 TCL 集团-TCL 集
亿回购武汉产投持有的 39.95%的武汉华星股份。由于以 LTPS 和 AMOLED
手机面板和高端笔电产品线为主的武汉华星贡献利润稳定, 如果回购股份可
以进一步增厚公司的并表利润。
TCL 华星受益于面板行业集中度加速提升,供需行业有望在 Q3 复苏:疫情
在海外的肆虐加速了韩厂 LCD 产能的出清,此次三星和 LG 合计将退出约全
球 29%的产能。从需求端来看,国内 TV 需求均开始复苏,海外不确定性比
较高，部分下游客户开始出现砍单。但是面板、整机还有渠道的库存还比较
健康, 而且疫情也大幅增加了 | 下 类面板的需求, 此外国外部分地区已经计
划在 5-6 月份开始复工,整机厂在 5-6 月份开始备货,需求边际转好,而供
给端产能也预计在三季度显著减少，供需边际改善将拉动面板价格重回上涨
范彬泰
联系人
趋势，行业有望在 Q3 开始复苏。
盈利调整
樊志远
(8621)61038318
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.20/0.27/0.31 元,维持 “买入”
韩厂产能退出与液晶电视需求低于预期;柔性 OLED 产品爬坡不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH