领跑新一代显示技术发展，龙头长期战略清晰
2020年6月22日
公司研究——事项点评
事件: 6月 19日, TCL 科技下属子公司 TCL 华星与 JOLED 签订投资协议, 拟以 300 亿日元 ( 约和 20 亿人民币 ) 对 JOLED
TCL 科技(000100.SZ)
进行投资,同时双方将在喷墨印刷 OLED 领域开展深度技术合作。
点评:
\triangleright
领跑新一代显示技术发展，推进喷墨印刷领域深度合作。本次投资后，TCL 华星将成为 JOLED 重要战略股东，双方将
在喷墨印刷 OLED 领域开展为期三年的联合开发，发挥各自在氧化物半导体，印刷 OLED 器件，打印工艺，墨水材料，
IR-Drop, 柔性及补偿等方面的技术优势;并在大尺寸喷墨印刷 OLED 设备的设计开发与制造环节进行合作,实现喷墨
印刷 OLED 的工业化大规模生产。
TCL 科技在印刷式 OLED 领域布局较早。2014 年，公司联合天马徽电子等友商以及及华南理工大学等高校成立了广东
聚华印刷显示技术有限公司，以从事印刷及柔性显示技术开发。成立至今，广东聚华现已建立我国显示领域国家级创新
中心一“国家印刷及柔性显示创新中心”,并取得了一系列成果。2019年,公司成功开发全球第一款 31寸 4K 印刷 H-QLED
显示屏，并研制出了全球第一款 31 寸喷墨打印可卷绕柔性样机。公司在材料领域也颇有建树，第一次合成了全球极高
效率的蓝色量子点材料;也推出了具有自主 IP 的 OLED 红、绿光主体材料,性能处于国际先进水平。在战略合作方面,
聚华组建了印刷显示创新联盟,已与美国杜邦、住友化学、德国默克、日产化学、美国 Kateeva、日本爱发科、韩国 JUSUNG、
奥宝 Orbtech 等世界上游企业签订战略合作协议。
JOLED 亦属于国际喷墨印刷技术先行者。2015 年, JOLED 由 SONY、Panasonic 等日本面板龙头旗下 OLED 部门整
S1500520030001
合而成,主攻印刷 OLED 面板的研发与生产。2017年12月,JOLED 完成首款印刷式 OLED 面板 (21.6 英寸,4K)产
王佐玉
品出货; 2019年 11月, 其投建的全球第一条喷墨印刷 OLED 面板量产线——G5.5 能美产线开始运营及试生产。
此次双方的合作有助于降低在喷墨印刷 OLED 及柔性显示的关键技术和装备方面的研发和产业化风险,率先突破下一代
S1500519090003
显示技术,进一步增强 TCL 华星在全球半导体显示产业的竞争力。
> 产能陆续开出,行业地位持续提升。目前大尺寸方面,公司 T1、T2 和 T6 保持满销满产,运营效率在行业内全球领先;
小尺寸方面,T3在中小尺寸领域发力,现已满产。T4及T7项目建设顺利。T4项目将于今年年底达到15K产能,2021
年年底达到 45K 产能。T7 项目将于 2020 年年底投产。随着产能的陆续开出，TCL 科技将可覆盖显示应用领域的全部
主流尺寸，满足各类行业应用客户在技术和规格上的特定需求，进一步提升公司行业地位，并带动运营效率和获利能力
信达证券股份有限公司
的增长。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 供需共振,行业格局长期向好。从需求端来看,目前国内经济现已复苏,TV 市场反弹并逐渐企稳;美国市场受补贴推
动，销量逆势上扬，我们通过拉取亚马逊网络端销量数据亦证明了这一点。而欧洲各国在解封后，更是出现了报复性消
费。目前欧洲最大的线下电子产品连锁卖场 Media Market 仍是限时开放，但民众购物热情极高。其中法国的电视机销
量在第20周同比增速高达67%。这也是前期TCL科技,京东方接到海外急单的直接原因。展望2020年Q3,IHS预计
面板需求环比将实现 10%-30%的增长。
年全球7代以上面板产能将较2019年下滑7.38%。此外,由于强劲的IT面板需求促使面板制造商将部分产能从液晶电
视转向 IT, 实际上 LCD TV 面板的供给量下降将更为明显。供需共振下，面板将开启下一轮的涨价周期! 2021 年，经
济恢复销量回暖+4K 普及带动 TV 面积增大,将进一步加剧供需的不平衡。价格上涨有望贯穿明年全年。
韩厂的加速退出及部分厂商产能扩张的延后亦将优化大尺寸面板的竞争结构。随着面板双龙头的市场占有率的提升，行
业周期性显著缩短，面板价格波动将大为放缓，格局长期向好。
投资建议:TCL 华星注资 JOLED 并开展技术合作将加强公司在新一代显示技术领域的领先优势,提升 TCL 华星在全球
半导体显示产业的竞争力。需求的回暖及韩厂产能的出清亦将改善行业供需关系。产业链加速向大陆转移趋势不变，我
们坚定看好面板竞争格局优化下竞争力日益增强的国产龙头企业。
风险因素:公司客户拓展不及预期;新技术开发及产能建设节奏放缓;疫情持续时间过长,LCD面板价格大幅下降。
\triangleright
图 2: 国内 TV 销量同比变化
图 3: 美国 TV 销量同比变化
图 4: 欧洲部分国家 TV 销量同比变化
图 6: TCL 科技人均营收 (万元)
图 7: TCL 科技存货及现金周转天数
图 8: TCL 科技管理费用率
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考、并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。