持有 (维持)
2020年03月31日
TCL 科技 (000100) 电子
行业长期趋好，龙头地位彰显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2019年实现备考口径营业收入572.7亿元,同比增长18.7%;
归母净利润 26.2 亿元,同比下滑 17%。其中 TCL 华星实现营业收入 339.9 亿
元, 同比增长 22.9%; 净利润 9.6 亿元, 同比下降 58.5%, 其中 Q4 单季度亏
损 3.4 亿元，主要受 19 年大尺寸面板价格持续下行影响。
联系人: 李少青
● 大尺寸业务: 行业长期发展趋好, TCL 华星稳健增长。2019 年面板行业处于下
行周期,公司大尺寸产品仍然实现出货面积(2082万平米,YoY+19.1%)和出
货量（4119.5 万片，YoY+5%）的双增长，但由于主要产品价格大幅下滑，公
司大尺寸业务实现营收 189.3 亿元，同比下降 12.5%。2019 年公司 t1 和 t2 工
相对指数表现
厂继续保持满产满销, t6 工厂在 19Q4 提前达产, t7 建设顺利, 预计 2020 年
年底投产。进入 2020 年，随着韩厂继续按计划退出产能，行业供需结构改善，
Q1 价格已出现一定程度反弹,目前疫情对需求端影响较大,因此面板价格短期
不确定性增强, 但我们认为行业发展长期向上, 华星盈利能力有望持续改善。
● 中小尺寸业务：LTPS 稳居全球前二，AMOLED 进展顺利。2019 年，公司中
倍，实现营业收入 150.7 亿元，同比增长 1.5 倍。其中武汉 t3 产线保持满产满
实现一期量产, 曲面和可折叠产品实现对品牌客户量产出货。2020年, 公司将
不断提高 LTP 和柔性 AMOLED 产品技术,积极拓展新市场和优质客户,t3 工
基础数据
厂完成技改扩产, t4 一期爬坡上量, 确保客户交付, 并完成二期、三期建设。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
● 强化技术与产品创新能力，积极布局新型显示技术及材料。在半导体显示领域
52 周内股价区间(元)
公司目前已经从技术追赶迈入技术领先发展阶段，公司加速在半导体显示领域
总市值(亿元)
的技术布局和投入。在大尺寸领域主要围绕下一代显示技术印刷式 OLED 和
总资产(亿元)
1,648.45
miniLED 技术展开布局:在中小尺寸领域以拓展 LTPS-LCD 应用场景和
AMOLED 折叠屏、屏下摄像等高端应用技术开发。
相关研究
1. TCL 集团 (000100): 更名为 "TCL 科
亿元和58.2亿元,对应当前PE分别为15x、13x、10x,维持“持有”评级。
技”, 开启科技企业新征程
(2020-01-14)
2. TCL 集团 (000100): 重组完成 扬帆起
度不达预期的风险;汇率波动的风险。
航 (2019-08-14)
3. TCL 集团(000100): 重组完成聚焦主业,
静待行业需求回暖 (2019-07-15)
4. TCL 集团 (000100): 液晶面板行业触底
回暖,公司盈利能力持续改善
(2019-04-26)
关键假设:
假设 1:华星光电 t1、t2、t6 产线在未来三年继续保持满产满销,t3 产线在 20 年完成
技改扩产, t4 产线建设顺利、产能稳步提升, t7 产线在今年 Q4 顺利投产;
假设 2: 疫情带来大尺寸面板短期需求下滑,下半年将逐步回暖,华星光电大尺寸产品
价格也将在下半年及 21-22 年持续回暖, 未来三年毛利率分别达到 18%、20%和 22%;
假设 3: 翰林汇业务保持每年 10%的稳定增长,毛利率稳定在 4%左右的水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队