招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
中际旭创 (300308 CH)
公司一季度业绩为全年发展夯实了基础
买入(维持)
183.00 人民币
中际旭创公布了 2023 财年和 2024 年一季度业绩,总体超出我们和市场的预
136.00 人民币)
潜在升幅
15.6%
期。公司 2023 财年收入同比增长 11.2% 至 107 亿元人民币,净利润同比增长
77.6% 至 22 亿元人民币。一季度收入同比增长 163.6% 至 48 亿元人民币、净
利润同比大幅增长 303.8% 至 10 亿元人民币。公司出色的业绩主要得益于其高
中国半导体
速光模块(特别是 400G 和 800G)的强劲需求,占 2023 财年总收入 90%以
杨天薇, Ph.D
盈率,并维持“买入”评级。
张元圣
■ 400G 光模块出货量强劲、推动一季度收入增长;预计 800G 光模块出货量
将在今年逐季增长。受益于海外强劲的需求,公司一季度收入同比增长
164%, 环比增长 31%。我们预计随着公司产能的如期扩张(供应端)与高
公司数据
科技企业对 Al 基础设施的持续投资 (需求端), 公司 800G 光模块的出货量
将从今年二季度开始加速增长。同时,管理层指出,公司 1.6T 产品目前正
在接受海外重点客户认证，预计将于今年下半年完成认证，并进入到客户下
单环节。公司预期在下半年开始会看到规模上量。
■ 中际旭创一季度的增长显示: 1)公司受供应链瓶颈的影响低于预期、高速
光模块正常交付; 2) AI 需求将持续强劲。我们将公司 2024E/25E 年的收入
股东结构
预测分别上调 25%/44%。同时,由于一季度毛利率下跌,我们将
2024/2025E 的毛利率略微下调 0.2/0.3 个百分点。毛利率下跌的原因包括:
1)公司一季度高速光模块产品组合结构的变动(400G 占比较高),以及
年初产品定价调整等因素的影响。总体而言,随着 800G 光模块的加速
股价表现
出货,我们预计公司毛利率将逐季改善。我们对公司 2024 年整体毛利率维
持在 33.8%的水平持乐观态度。
2024E年 30 倍预测市盈率,接近 5年历史平均远期市盈率(29倍)。我们
对公司未来发展持乐观看法，原因包括:1) 大型云厂商对 400G/800G 光模
块的需求依旧强劲; 2) 关键零部件供应瓶颈得以改善, 公司正在扩大800G
光模块产能; 3) 本次定价调整好于预期; 4) 汇率影响(公司 85%的收入
来自海外）。综上所述，我们认为中际旭创是 AI 投资浪潮的核心受益标的
之一，考虑其在光模块市场中的领先地位和先发优势，我们认为公司后续业
务增速将保持强劲增长。
财务资料
图 2: 中际旭创动态市盈率区间
图 1: 中际旭创远期市盈率区间
图 3: 招银国际预测 VS. 彭博一致预测
图 4: 招银国际预测调整
财务分析