消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.02 元
探明毛利率底部区域
市场数据(人民币)
4月22日晚间,万科发布2021年一季度业绩,1-3月实现累计营业收入
622.6 亿元, 同比+30.3%; 权益净利润 12.9 亿元, 同比+3.4%。
预计结算毛利率已探明底部区域。公司一季度营业收入同比高增长,但利润
增速远低于营收增速,主要为结算毛利率所拖累。Q1 公司整体毛利率(含
营业税金及附加)为 20.4%,较去年同期下降 10.9pcts,较 2020 年全年下
降 8.8pcts; 其中地产及相关资产经营业务扣除税金及附加口径毛利率为
相关报告
16.1%, 主要由于高价地结算所致。但经过费用率控制, 所得税缓冲以及投
1.《业绩符合预期,分红率恢复至 35%-
资收益增长, 归母净利率为 2.1%, 较去年同期仅下降 0.5pcts。虽然 Q1 的
结算量比较低, 结算毛利率低有一定的偶然性, 但我们认为 Q1 毛利率也提
2. 《年初即发力, 重回增长路线-万科一
前探明了万科结算毛利率的底部区域,预计公司 2021-2022 年毛利率整体上
不会明显低于 Q1。考虑到公司高价地项目正逐步消化,行业供给侧改革政
3. 《三季度结算略超预期-万科 A 三季报
策压制地价涨幅,同时房价进入新一轮上涨周期,我们预计 2021 年往后销
点评》，2020.10.30
售毛利率将逐渐企稳回升,行业及万科的结算毛利率有望在 2023 年回升。
4. 《结算平稳, 料下半年拿地加速-万科
资债指标稳健,首次达到绿档企业标准。截至 2020Q1,公司分子分母剔除
预收款的资产负债率为 69.5%, 首次符合红线标准, 较 2020 年末下降
4.6pcts;净负债率为 15.5%,现金短债比 2.0,均处于红线内,符合绿档企
5. 《销售和拿地同步提升-万科 6 月经营
业标准,总体上资债指标稳健。
投资建议
我们认为,公司在2021-2022年结算利润率下行通道中,权益净利润仍能维
持中高个位数增长, 预计 2023 年之后利润率重回上行通道, 目前股价仍被
低估。维持盈利预测,预计公司 2021-2023 年 EPS 为 3.79 元、4.08 元和
赵旭翔
需求端调控力度过大;土地价格上涨过快。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持