公司点评研究报告 ● 房地产行业
2021年04月07日
万科A(000002.SZ)
销售拿地稳健增长，财务结构持续优化
投资要点:
事件。万科 A 发布 2021 年 3 月份经营情况报告。3 月份,公司实
亿元。1-3月，累计销售金额1794亿元,销售面积1104万方。
一季度销售稳健增长,百强榜单位列第二。3月份万科实现合同
销售面积 429.5 万方, 同比增长 13.6%; 合同销售金额 628.4 亿元,
王秋蘅
月份,万科累计合同销售面积1104.3万平,同比2020年增长24.8%,
同比 2019 年增长 19%; 1-3 月累计合同销售金额 1794 亿元, 同比
2020 年增长 30%, 同比 2019 年增长 20%。按照克而瑞信息集团公
布的百强榜单，万科 2021 年 1-3 月份全口径销售金额以及操盘金
相对上证指数表现图
额均全国排名第二，延续了一二月份的稳健增长势头。
拿地节奏保持稳定,3月新增货值全国排名第二。3月份,公司
新增 11 个开发项目,拿地面积 204.9 万方,同比+45.4%;拿地金
额 132. 7 亿元，同比+196. 3%；平均楼面地价 6476 元/平米，同比
+103.7%。从拿地强度的角度,面积口径拿地强度为 0.5,金额口
径拿地强度为 0.2,均较上月有所提升。拿地区域来看，集中在二
三线城市,按拿地金额计算,二线城市占比51.7%,三线城市占比
48. 3%; 排名前三的城市分别为东莞(32 亿元)、苏州(23.7 亿元)、
温州(16.2亿元)。根据克而瑞公布的房企月度新增货值排行,公
司以3月份801亿元位列全国第二。公司财务稳健,融资成本低,
三道红线中仅剔除预收款后的资产负债率略高于70%,且有望在一
季度成为绿档房企，未来拿地节奏有较大概率提速。
财务结构继续优化,融资优势凸显,多元化不断突破。截至2020
相关研究
年末,公司剔除预收账款后的资产负债率 71.7%,净负债率 18.9%,
【银河地产】公司点评_房地产行业_万科
现金短债比 2.3, 暂为黄档, 预计 2021 年一季度将全部达标。多
A(000002.SZ): 1 月销售创同期新高, 拿地节
元化方面, 物业管理、商业地产、物流地产领域均不断取得突破,
奏有望提速_2021.2.6
平台化发展战略初现成效,并有望在未来更多转化为表内利润。
投资建议: 万科一季度销售保持稳健增长,拿地方面节奏稳定,
考虑到公司财务状况稳健，融资成本低，在手现金充裕，预计土地
出让“两集中”制度下,地价将逐步回归理性,充足的在手现金有
利于公司在核心城市土地市场获取更多资源, 未来拿地强度较大概
率回升。公司拥有丰厚的已售未结算资源，未来业绩保障性高，我
亿元,对应的每股收益分别为 3.81 元/股、4.08 元/股,以 4月
倍,维持“推荐”评级。
预期下行的风险，政策调控不确定性的风险。
公司数据——销售端:
图 1: 公司历年销售面积及同比增速
图 2：公司历年销售金额及同比增速
图 3: 公司单月销售面积及同比
图 4：公司单月销售金额及同比
图 5: 公司历年销售均价及同比
图 6: 公司月度销售均价及同比
公司数据——拿地端:
图 7: 公司历年拿地面积及同比增速
图 8: 公司历年拿地金额及同比增速
图 9: 年度拿地权益比例
图 10: 年度拿地强度
图 11: 公司月度拿地面积及同比
图 12: 公司月度拿地金额及同比
图 13: 公司月度拿地权益比例
图 14: 公司月度拿地强度
公司数据——债务相关
图 16: 公司有息负债规模
图 15: 公司“三道红线”相关指标情况
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
一名。
研究院至今,主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。