盈利能力保持稳定;已融资 40 亿推动装备发展
2025年08月26日
事件: 8月25日,公司发布2025年半年报,1H25实现营收146.3亿元,
YOY -32.4%; 归母净利润 11.4 亿元, YOY -29.8%; 扣非净利润 10.7 亿元, YOY
-32.4%;剔除股份支付影响的净利润 11.6 亿元, YOY -29.9%。 业绩表现符合
预期。受产品配套交付进度及结构调整影响,公司业绩同比下滑,我们点评如下:
\triangleright
亿元, YOY -27.5%; 归母净利润 7.1 亿元, YOY -21.8%; 扣非净利润 6.5 亿元,
YOY -25.0%。2) 利润率:公司 1H25 毛利率同比下滑 0.3ppt 至 12.3%;净利
率同比提升 0.3ppt 至 7.7%。其中，2Q25 毛利率同比下滑 0.9ppt 至 12.0%；
净利率同比提升 0.5ppt 至 8.0%。盈利能力整体保持了稳定。
吉航公司营收增长 108%; 定增募资 40 亿推动装备发展。1H25, 子公司
\triangleright
尹会伟
方面, 1) 沈飞公司: 主营歼击机(涵盖特种型飞机)、无人机、民机零部件、
飞机维修等。实现营收138.7亿元, YOY-34.8%; 净利润11.2亿元, YOY-30.7%。
孔厚融
2) 吉航公司: 主营航空器及机载设备、航空部附件修理及零配件制造等。实现
年上半年,公司作为现代航空工业体系建设的“主力军”,复材、钛合金产业化
发展持续推进, 航空产业布局系统新塑; 高商载无人机货运项目落地实施, 战新
相关研究
产业加速开拓;成功实现定增募资40亿元,全力推动航空武器装备建设跨越式
1.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年年报点评:
发展、谱系化拓展和规模化交付，加快建设现代航空工业体系。
生产经营质效提升;看好航空主机龙头中长期
发展-2025/04/01
合同负债增长 113%; 经营现金流改善明显。1H25, 公司期间费用率同比
\triangleright
2.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年三季报点
增加 0.4ppt 至 3.7%: 1) 销售费用率同比增加 0.02ppt 至 0.03%; 2) 管理费
评: 合同签订进度影响短期业绩; 坚定看好公
用率同比增加 1.2ppt 至 2.7%; 3) 财务费用率为-0.3%, 去年同期为-0.9%; 4)
司中长期发展-2024/10/31
研发费用率同比减少 1.4ppt 至 1.2%。截至 2Q25 末,公司: 1) 应收账款及票
3.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年中报点评:
据 186.4 亿元,较年初减少 6.1%; 2)预付款项 29.9 亿元,较年初增加 44.1%;
经营计划完成度超过 40%; 盈利能力有所提
3) 存货 115.1 亿元, 较年初减少 15.3%; 4) 合同负债 75.3 亿元, 较年初增加
升-2024/08/29
4.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年一季报点
113.5%。1H25,公司经营活动净现金流为30.9亿元,1H24为-58.9亿元。
评: 业绩持续增长; 24 年经营目标保持高水
投资建议:公司作为航空科技自立自强的“领头雁”，跨域跨代技术不断突
\triangleright
平-2024/04/30
破、先进制造体系升级迭代、新质生产力加速形成,坚实打造航空科技国家战略
5.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年年报点评:
力量, 代表中国航空工业尖端实力的新一代隐身战斗机歼-35A 相继亮相第十五
扣非净利润增长 33%; 24 年预计关联采购额
届珠海航展、第五十五届巴黎航展。公司充分发挥航空装备产业链“链长”作用,
年归母净利润分别是 34.20 亿元、40.63 亿元、47.89 亿元，当前股价对应
2025~2027 年 PE 分别是 53x/45x/38x。我们考虑到公司在航空防务装备领域
具有较强的核心竞争力和领先的行业地位，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: