中航沈飞(600760)公司点评报告
交付节奏阶段性承压，订单充裕保障长期成长
买入|维持
——中航沈飞 2025 年半年度报告点评
事件:公司8月26日发布2025年半年度报告,期内实现营业收入146.28
亿元,同比下降 32.35%; 实现归母净利润 11.36 亿元,同比下降 29.78%。
点评:
基本数据
业绩下滑符合预期，短期波动不改长期趋势
2025年上半年,公司实现营业收入146.28亿元,同比下降32.35%;归母
净利润 11.36 亿元, 同比下降 29.78%; 扣非后归母净利润 10.74 亿元, 同
A 股总股本(百万股):
比下降 32.38%。整体业绩下滑主要系两个因素:一是部分型号航空防务装
流通市值(百万元):
备交付节奏放缓,收入确认推迟;二是产品谱系持续向新一代隐身战机等高
端机型倾斜, 短期拉长了生产与交付周期。虽然营收与利润同比下行, 但整
过去一年股价走势
体表现符合市场预期。公司净利率维持在7.7%左右,盈利韧性较强。
盈利能力稳定、现金流质量显著改善
2025年上半年,公司毛利率为12.25%,同比下降0.28个百分点,基本维
持稳定;净利率较去年同期有所提升,体现出成本管控与费用优化的效果。
分季度看, 2Q25 单季收入 87.9 亿元, 同比下降 27.5%, 归母净利润 7.1 亿
元,同比下降21.8%,环比一季度回升,显示业绩逐步企稳。
经营现金流方面改善尤为突出: 上半年经营活动现金流净额达到 30.87 亿
元,而去年同期为-58.95 亿元。主要受销售商品和劳务回款增加影响,显示
相关研究报告
公司在手合同转化率有所提升。整体现金流质量明显改善, 为后续生产扩张
《国元证券公司研究-中航沈飞首次覆盖报告:全年经
和研发投入提供了资金保障。
营计划进展顺利,盈利端稳步提升》2024.09.06
战略升级与新质生产力加快落地
公司持续加大新型战机与先进材料领域布局。上半年歼-35A 隐身战斗机在
巴黎航展亮相, 代表公司在新一代主力战机研发制造领域已处于前沿位置;
复合材料和钛合金生产线能力建设加速推进，为未来隐身战机批量化交付
报告作者
奠定产能基础。与此同时，高商载无人机货运项目正式落地，拓展军民融合
新场景, 体现公司多元化战略布局; 资本运作方面, 公司完成 40 亿元定增,
资金主要用于局部搬迁项目和新材料产能建设，进一步增强生产保障能力
和未来产能扩张潜力。同时,公司回购注销限制性股票60.48万股,彰显管
理层对未来发展的信心。
▶ 费用端分化，合同负债与在手订单充裕
联系人
石昆仑
费用结构上呈现分化:管理费用同比上升 20.43%至 3.92 亿元,主要因修
理费和物料消耗增加;研发费用则同比下降 67.88%至 1.82 亿元,主要系
项目研制周期性波动所致。费用率整体控制良好、期间费用率为3.7%、同
比小幅提升 0.4 个百分点;资产负债表方面,合同负债大幅增长至 75.32 亿
元, 较年初增加 113.47%, 显示公司预收款订单充裕, 未来收入确认空间广
阔;应收账款及票据 186.4 亿元, 较年初下降 6.1%, 收款效率改善; 存货
115.15 亿元，较年初下降 15.3%，显示去库存取得实效，但部分交付延迟
仍制约周转效率。整体看，公司手握订单充足，业绩确认具备后续保障。
航空防务装备核心地位稳固，军贸与民机双轮驱动
公司作为“中国歼击机摇篮”,在我国航空防务体系中长期处于核心地位。
当前歼-16系列已成为空军主力,需求仍维持高位;民用航空业务方面,
公司作为 C919 项目重要供应商, 承担机身前段、垂尾等关键部件生产, 同时深度参
与 ARJ21、A220 等型号,并为波音、空客提供零部件。伴随国内大飞机产业逐步放
量,公司在民机市场亦具备长期成长空间。
投资建议与盈利预测
公司短期业绩受交付节奏影响出现波动, 但现金流改善、合同负债高增以及新机型布
局进展,均为中长期稳健增长奠定基础。考虑到公司在航空防务装备领域的独特优势
及其在民机产业链中的深度参与，我们看好其长期发展潜力。
预计公司 2025 - 2027 年归母净利润分别为 37.87 亿元、42.34 亿元、48.52 亿元,
对应当前估值为 30.78 倍、27.53 倍、24.03 倍 PE。综合考虑订单储备充裕、先进
制造体系升级、新质生产力逐步形成, 我们维持“买入”评级。
下游装备交付节奏若继续延迟, 将对公司收入确认产生阶段性压力: 同时新机型研制
进度及产能释放不及预期, 亦可能影响公司业绩兑现。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证