中航沈飞（600760）
2025年中报点评:军品交付进度调整,民品
2025年08月26日
收入占比提升
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2025 年中报。公司 2025 年上半年实现营业收入 146.28 亿
元,同比去年-32.35%;归母净利润11.36亿元,同比去年-29.78%。
投资要点
■ 上半年部分型号配套交付延后，叠加产品谱系向新一代战机倾斜,导致
收入确认时点延后:中航沈飞 2025 年上半年实现营业收入 146.28 亿元,
同比下降 32.35%; 实现归母净利润 11.36 亿元, 同比下降 29.78%。业
绩下滑主要受两方面因素影响: 其一, 航空防务装备产品配套交付进度
阶段性放缓,叠加产品结构调整导致营收规模收缩;其二,营业收入减
市场数据
少直接压缩利润空间，尽管公司通过成本控制部分抵消了影响，但净利
润增速仍承压。从主营构成看，航空防务装备作为核心业务板块，其营
收变化直接主导整体业绩波动,但报告未单独披露该产品具体数值。民
用航空产品方面, 尽管未明确分项数据, 但作为公司战略延伸领域, 其
市场拓展或受行业需求波动影响,推测营收贡献度同比有所回落。
■公司加快去库存、优化供应链节奏: 2025 年上半年公司毛利率为
年上半年费用端呈现分化:管理费用同比增长 20.43%至 3.92 亿元(修
基础数据
理费及物料消耗增加),但研发费用同比大幅减少67.88%至1.82亿元,
主因项目研制任务周期影响。2025年上半年现金流显著改善,经营活动
现金流净额由上年同期的-58.95 亿元转为 30.87 亿元, 系销售商品回款
增加所致。截至 2025 年上半年合同负债达 75.32 亿元,同比增长
113.47%, 反映预收款订单充沛; 存货余额 115.15 亿元, 较年初下降,
但存货周转率仍受配套交付延迟制约。
相关研究
■ 2025 年上半年公司加速新质生产力布局: 新一代隐身战斗机歼-35A 亮
相巴黎航展，复材及钛合金生产线能力建设项目持续推进，高商载无人
《中航沈飞(600760): 2024 年报点评:
机货运项目落地。资本运作方面，完成向特定对象发行股票募资 40 亿
歼-35A 惊艳亮相, 看好我国战斗机龙
元,用于沈飞公司局部搬迁及新材料产能建设,并回购注销限制性股票
头长期发展》
60.48 万股。核心竞争力方面,公司强化数字化智能制造体系,在复材
应用、试飞技术等领域取得突破。
《中航沈飞(600760): 2024 年三季报
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合市场预期,我们基本维持先前的预
测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 35.39/44.28/50.96 亿元,
点评: 合同签订进度影响业绩表现,
对应 PE 分别为 51/41/36 倍,维持“买入”评级。
盈利能力再创新高》
3)产能释放进度不及预期风险。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号