中航沈飞 (600760.SH)
公司点评
军工组
25Q2 业绩环比高增，新产能建设彰显
发展信心
业绩简评
公司发布 2025 半年报, 25H1 实现营收 146. 28 亿 (-32. 4%), 归母
净利润 11.36 亿 (-29.8%); 25Q2 实现营收 87.95 亿, 同比-27.5%,
市价 (人民币): 64.19 元
环比+50.8%; 实现归母净利润 7.06 亿, 同比-21.8%, 环比+63.9%。
经营分析
相关报告:
2502 公司业绩环比大幅增长或已实现筑底,合同负债大幅增加反
1.《中航沈飞:外部因素导致业绩短期承压,静待终端需求
映订单修复: 25Q2 公司实现营收 87.95 亿(-27.5%), 环比+50.8%,
修复》，2025.4.29
归母净利润 7.06 亿 (-21.8%), 环比+63.9%, 业绩同比下滑主要
2.《中航沈飞：航空装备硬核国家队，歼-35 —机三型开启
受产品配套交付进度及产品结构调整所致。截至2502季度末,公
司合同负债为 75.32 亿, 较 24 年末增加 113.47%, 主要系收到预
3.《中航沈飞：合同签订进度影响短期业绩，静待装备建设
收款增加所致,反映订单端得到修复。
景气恢复》，2024.10.31
毛利率维持平稳, 归母净利率小幅提升:1)25H1 公司毛利率12.3%,
公司毛利率 12.0%, 同比-0.9pct, 环比-0.7pct, 归母净利率 8.0%,
同比+0.6pct, 环比+0.6pct。2) 25H1 公司期间费率 3.7%, 同比
+0. 4pct, 其中销售费率 0. 032% (+0. 025pct), 主要系公司参加第
五十五届巴黎航展,展览费增加所致;研发费率1.25%(-1.38pct),
系研制任务周期影响所致。
成功定增募资 40 亿元，新产能建设有望提速:1)公司成功实现
向特定对象发行股票募集资金40亿元,全力推动航空武器装备建
设跨越式发展、谱系化拓展和规模化交付，加快建设现代航空工
业体系。2) 截至 2502 季度末,公司在建工程 22.92 亿,较 24 年
末增加 31.5%, 主要系新厂区工程投入所致。3) 我们认为, 新的
产能投入代表了新型装备批量化、规模化发展新趋势, 亦彰显了
公司未来发展信心。
经营性现金流改善, 回款转暖: 公司 25H1 经营性现金流 30.9 亿
元. 相比于去年同期-58.9 亿元大幅改善, 主要系销售商品、提供
劳务收到的现金增加所致。我们认为, 随着下游需求修复, 公司
经营业绩、现金流有望逐步改善。
盈利预测、估值与评级
我们认为,公司是国内航空防务装备龙头,完整型号谱系奠定竞
争优势, 航空装备景气复苏, 新型号放量在即, 军贸、维修打开
成长空间。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润
38. 19/46. 34/55. 77 亿元, 同比+12. 54%/+21. 33%/+20. 36%, 对应
PE 为 48/39/33 倍, 维持“买入”评级。
产业政策风险、产品定价风险、质量控制风险。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务