分众传媒(002027.SZ)深度报告
电梯媒体价值重估，扩张锁定增量市场
强烈推荐 (维持)
现价:
叶锟 (研究助理)
股价空间:
31.15%
A1310117040003
A1310517070001
执业编号:
传媒行业
投资要点
股价走势
电梯媒体迎来价值重估，行业进入增长提速期
融入都市人群必经的电梯场景，电梯媒体拥有极高的广告曝光率以及品牌引爆
效果。根据尼尔森的调查报告，电梯媒体的到达率和眼球份额分别为 74%和 19%广
告效果远高于其他线下媒体,与互联网媒体(到达率88%、眼球份额26%)以及电视
媒体(到达率76%、眼球份额21%)基本持平。今年以来, 电梯媒体逐步迎来价值重
估,根据CTR的投放数据,18年上半年广告投放前20的客户中,有65%选择了电
梯媒体的投放,而在2015年,这一比率仅为35%。目前电梯媒体的市场规模仅为100
亿左右,以两亿的覆盖人口来算,单个覆盖人群的市场规模为52元,仅为户外交通
媒体以及电视媒体的三分之一，成长空间巨大。我们认为，得益于客户端以及资本
端的持续关注，电梯媒体迎来价值的重估。17 年电梯媒体行业增速超过 20%，
几乎是所有媒体中的最高值, 考虑到电梯媒体特有的广告价值以及多倍的增长空
股价表现
间，电梯媒体行业有望进入增长提速期。
竞争优势建立高护城河，龙头企业率先收割行业红利
公司作为生活圈媒体的绝对龙头, 在电梯电视、电梯海报以及影院广告领域的市
占率分别为95%、70%以及60%。特别在媒体价值更高的核心商圈(广告媒体能够覆
盖更多的人流量、更高的消费能力),公司具有同行难以企及的点位优势。以北京为
例,公司在核心商圈点位数量在10万以上,领先所有同行竞争对手5万余个。核心
商圈点位优势下，公司不断获得大客户的广告投放，电梯媒体 72%的毛利率比行业
基本资料
第二名高出了20个百分点，竞争对手几乎不可能威胁到公司的护城河。同时在可比
口径下, 新潮传媒的点位快速扩张并不会直接抬高行业的租赁成本, 也不存在对广告
主的大幅补贴，对公司的影响十分有限。我们认为，公司作为电梯媒体的绝地龙头，
依靠核心点位优势不断获取大客户资源,规模优势使得毛利率远高于同行平均。点位
以及客户资源构成了公司几乎无法被逾越的护城河，公司将率先收割行业加速增长
带来的红利。
需求端持续旺盛,“跑马圈地”锁定增量市场
首先,根据我们测算,2018H1公司电梯媒体收入增速达到30%,为近几年的最
高水平,在点位基本没有扩充的情况下,公司收入的快速提升反映了需求的的持续
旺盛，点位扩张再次迎来窗口期。其次，新潮传媒以一块竖屏引起了广告主对电
联系人: 陆韵如
子海报的兴趣。在电梯广告前15大广告主中,有10家广告主对新潮传媒的竖屏
广告进行了投放。广告主对电子媒体的需求的不断提升。 最后, 在公司电梯广告的
主要投放客户中，前 4 大投放行业的低线城市消费客群占比已经超过 50%，随着三
四线城市的市场地位正逐步提升, 低线城市的广告需求将逐步释放。我们认为, 在三
大扩张驱动因素下,公司提出并迅速实施“布局500城,建设500万终端以及覆盖5
亿消费人口”的目标,有望在旺盛的需求下,率先锁定增量市场。
盈利预测与估值:考虑到公司正处于点位积极扩张时期,成本大幅上涨,我们
预计公司 2018-2020 年净利润为 59.22、68.67 以及 86.60 亿元,对应 EPS 分别
为 0.40/0.47/0.59 元, 对应当前股价 15、13 以及 10 倍 PE。给予公司 2018 年
及预期,楼宇租赁成本上涨风险,新进竞争者的冲击,宏观经济影响。
图表目录
1. 电梯广告开创者,生活圈媒体龙头企业
1.1 十五年铸就电梯媒体王者
跌宕起伏十五、铸就电梯媒体王者。公司成立于2003年、是电梯媒体的开创者、同年获软银4000美
元投资,进入电梯媒体点位的扩张期。2005 年公司于纳斯达克成功上市,公司电梯电视媒体市占率接近
50%。随后几年,公司进入一段较为激进的并购扩张期,分别以1.72亿、3.25亿、2.25亿以及1.68亿美元
并购框架传媒、聚众传媒、好耶广告以及玺诚传媒。通过并购公司既实现了国内楼宇媒体的垄断（市占率
达到90%),也将媒体场景由电梯扩展至卖场、互联网、卫视等领域,向着“打造中国最大的数字媒体”这
一目标不断前进。然而随着 2008 年全球金融危机爆发以及收购的互联网广告公司整合不成功、公司业绩
下滑,被迫剥离非核心业务(好耶广告、玺诚传媒等)。将业务重心重新聚焦于电梯媒体之后,公司经受住
了 08 年金融危机、剥离资产带来的业绩下滑以及浑水做空等考验。最终得以在 2013 年完成美股私有化,
于 2015 借壳七喜控股回归 A 股迎来市值翻番。另外今年 7 月份,公司还迎来了阿里巴巴 150 亿的战略入
股。回顾分众的 15 年，其中几度沉浮，唯一不变的是公司对电梯媒体场景的坚守，公司常年维持着行业的
绝对龙头地位(市占率保持90%以上)。在进入多年的平稳扩张期后,公司还提出了“500城、500万终端、
覆盖5亿主流消费人口”的扩张计划,公司护城河有望进一步加深。
1.2 江南春为实际控制人，阿里入股改善股权结构
江南春为公司实际控制人,阿里巴巴拟 150 战略入股成为第二大股东。公司的实际控制人为江南春先
生,合计持股 23.34%。作为公司创始人,是公司得以获得成功的重要基因。2009 年江南春回归掌控公司
运营，帮助公司成功在各项业务下滑的背景下顺利完成刮骨疗伤，重新聚焦电梯媒体的核心业务。今年7
月，阿里巴巴集团以150亿对公司进行战略入股,分别从中信资本旗下的Power Star(HK)、复星国际旗下
的 Glossy City(HK)、凯雷集团旗下 Giovanna、方源资本旗下 Gio2 以及江南春间接控股公司 Media
Management Holding Limited 几大交易方手上拿下了公司 10.32%的股份。由于参与公司美股私有化的四大
私有化股东 Giovanna 等在过去三年持续减持公司股份 (累计减持公司总股本 24%), 公司股价持续承压。
而阿里巴巴的战略入股，使得四大私有化股东得以如愿退出主要股东的行列、公司的股权结构也将得到极
大的优化。
公司股权结构图 (股权转让完成后)
图表2.
1.3 电梯媒体的垄断者, 影院媒体的领先者
公司在电梯媒体领域处于垄断地位，为影院媒体的领先者。目前，公司主要业务包括电梯海报、楼宇
媒体以及影院媒体,市占率分别为70%、90%以及60%。主要资源包括:超过160万个电梯海报点位,覆
盖超过 200 个城市;50 万以上电梯电视点位(包括电梯电视以及数码海报)，覆盖超过 120 个城市;以及
1.26 万个签约电影银幕、覆盖影院 1900 家。公司在楼宇媒体领域处于垄断地位、多年的发展帮助其形成
了几乎不可能逾越的护城河。
图表3.
电梯媒体的垄断者，影院媒体的领先者
影院荧幕媒体
电梯海报媒体
楼宇视频媒体
点位数量: 162万 (E)
点位数量: 54万 (E)
覆盖城市: 200+
覆盖城市: 120+
市场占有率: 70%
电影银幕市占率: 60%
市场占有率: 90%
2. 广告效果显著, 电梯媒体迎来价值重估
2.1 电梯使用场景下,媒体广告效果显著
电梯广告由于其特有的场景特性, 获得的消费者关注度要高于大多数媒体。 根据尼尔森发布的 2017 年
中国消费者广告关注度研究、电梯广告的到达率为74%、仅次于互联网广告的88%以及电视广告的76%。
在用户眼球份额上, 电梯广告能够占据消费者 19%的观看广告的时间, 也仅次于互联网以及电视广告。在
覆盖的消费力上，电梯广告所覆盖的消费人群收入结构与机场广告类似，接近 50%为月收入 8000 以上的
高收入人群，广告覆盖人群具有较强的消费能力。因此，电梯媒体依靠在电梯使用场景中，人群收入水平
较高，注意力更难被其他媒介所分散的特点，能够产生较高的广告效果，覆盖更强的消费能力。
2.2 广告主以及资金方开始意识到电梯媒体的潜在价值
电梯广告的大型广告主不断增加。电梯媒体以其特有的品牌引爆效果、先后帮助瑞幸咖啡、华帝、神
州租车等品牌迅速成为话题热点，近年来正吸引越来越多的广告主进行投放。根据 CTR 公布的广告投放
前二十品牌,其中进行电梯广告投放的品牌 2016 年仅有7家,占比35%,而到了2018 年上半年,这两个
数字分别跃升至13家，65%。造成这一变化的原因主要是广告主的结构性变动，如黑人、立白等不进行电
梯广告投放的品牌，其广告投入不断减少。而像天猫、京东等近几年不断增加投放的品牌，其对电梯广告
的认可度更强，投放力度也更大。电梯广告的媒体价值正逐步被大型广告主所意识到。
另一方面，资本市场也表现出对电梯媒体的强烈兴趣。仅于 2017 年至今，电梯媒体相关企业就于资
本市场中发生了多项投融资事件, 其中以公司获得阿里战略入股、估值 1500 亿人民币为最, 另外新潮传媒
获投资 30 亿元, 华语、城市纵横等纷纷开始 IPO 上市辅导, 新进入者梯影传媒也获得了红杉、IDG 等知
名投资机构共1.45 亿元的投资。近1年来、资本市场中电梯媒体相关企业投融资事件持续活跃、资本市场
对电梯媒体相关业务展现出越来越大的兴趣。这既是对电梯媒体价值的认可，也加速了电梯媒体的价值回
2.3 量价齐升, 电梯媒体价值加速重估
电梯媒体价格涨幅领先,市场规模加速增长,量价齐升带动媒体价值加速重估。根据 CTR2018 年上半
车广告市场回顾数据、电梯媒体刊例费用首次突破20%、其中电梯海报和电梯视频刊例价涨幅分别同比上
升 6 个和 15 个百分点。即使考虑行业普遍存在的大幅度折扣、行业中的市场规模仍然保持较高的增长、
2017年电梯媒体行业市场规模同比增长20%,略微高于电梯刊例价的增长。综合两大特征,行业呈现量价
齐升的趋势，将加速媒体价值的重估。
2.4 流量视角下,媒体价值长期被低估
覆盖2亿主流消费人群、市场空间潜力巨大。目前市场上对于电梯广告以及其他媒体的比较均是采用
刊例 CPM 的方法来进行。但考虑到广告行业普遍存在较低的折扣,刊例 CPM 并不能体现各种媒体的真实
价值。因此我们采用互联网行业用户流量的思维，将各大媒体所覆盖的消费者看作该媒体所拥有的流量，
进而根据各大媒体的市场规模计算出单个流量能创造出多少价值。测算后我们发现，虽然目前我国电梯媒
体覆盖人群已经达到 2 亿以上, 但是由于市场培育的不充分, 2017 年电梯媒体的市场规模仅为 100 亿左
右。平均单个覆盖人群所贡献的收入仅为 52 元,远低于户外交通媒体的 178 元、电视媒体的 153 元以及
互联网媒体的427元。鉴于电梯媒体所能获得的消费者关注度与电视、互联网等高价值媒体不相上下,而
且覆盖人群的消费能力更高,理应享有更高的价值,而目前却是电梯媒体市场份额及单个覆盖人群产出远
低于其他媒体。因此我们认为，对标同样以 CPM 作为收费标准的电视广告以及户外交通媒体，以目前两
亿的流量计算, 电梯媒体的潜在市场空间在300亿左右, 潜在市场空间在2倍以上。
3.竞争优势领先明显,率先收割行业红利
3.1 掌握核心商圈的点位资源,具有高护城河
点位集中于重点城市的核心商圈，媒体价值遥遥领先。目前，媒体资源对广告主的价值主要在于该媒
体的覆盖人群，覆盖消费力以及覆盖时长上。因此，由于人口以及收入特性的不同，各线城市之间，市区
与郊区之间的媒体价值均存在着较大的差异，而公司优势则体现在对核心商圈媒体资源的垄断上。以媒体
价值最高的北京市区为例，根据我们草根调研数据，公司在北京的主要市区（如朝阳、海淀等）点位数量
在 10 万以上, 领先所有同行竞争对手 5 万余个。而对于其他一线城市, 公司也拥有较大的点位优势。在上
海浦东新区，公司拥有3万余个媒体点位，是同行企业点位总数的两倍。另外在广州天河，深圳福田等繁
华市区,公司媒体点位相对于竞争对手也有较大优势。 因此,公司的龙头优势不仅体现在其媒体点位的绝
对数量上、还体现在其点位的媒体价值上。
楼盘媒体点位具有强排他性，龙头企业具有难以逾越的护城河。首先，存量媒体点位的租赁合同一般
为 3-5 年, 中短期内具备排他性, 同行基本没有办法获取这部分优质的点位资源。其次, 出于合作稳定性
的考虑，物业公司也更倾向于与原有客户的续租。最后，为防止多种电梯媒介切入使得原有媒介的眼球占
有率下降，包梯的租赁形式逐步成为主流。目前在北京近 6000 个配有电梯媒体的楼盘中，有两家以上的
企业进驻的楼盘不足600个,占比小于10%。
3.2 坐拥优质客户资源,规模效应显著
在客户资源以及盈利能力上，公司远远领先于同行竞争者。核心商圈的广告点位优势不仅保证了公司
广告的投放效果，还使得公司的广告媒体能够频繁进入广告主的视野，不断为公司带来与大型广告主的合
作机会。目前、公司已与阿里巴巴、腾讯、京东、美团、滴滴、宝洁、联合利华、农夫山泉、金龙鱼、奔
驰、宝马和通用汽车等数千个品牌建立稳定的合作关系。大型客户对公司的认可度要显著高于同行。根据
各家企业财报数据,公司前五大客户的投放量为26.57亿,而城市、华语和新潮3家企业合计收入仅为8.52
亿。在规模效应下，公司具有独一档的议价权，高毛利模式难以被复制。
3.3 新潮传媒的挑战,未能触及公司的核心利益
梯外电视创收能力强大，新潮传媒仅在梯内媒体与公司形成直接竞争。目前电梯媒体主要布置于电梯
外等候区以及电梯内，布置于电梯外等候区的主要以电梯电视为主，而电梯内则是以电梯海报为主。由于
电梯电视主要位于商务楼宇的电梯等候区，媒体价值远高于电梯海报。根据公司财报数据，电梯电视的单
点收入是电梯海报的 5-6 倍左右，而单点成本仅为电梯海报的 2-3 倍，是公司的主要利润点，也是公司价
值较高的媒体点位。而目前新潮传媒的竖屏媒体主要与公司电梯内的电梯海报形成直接竞争，分布也主要
集中在社区楼宇，公司的电梯电视业务所受影响有限。
图表18. 公司梯外媒体所受影响有限
在梯内媒体的竞争中，新潮传媒在价格上并不具备吸引力。在梯内媒体中，新潮传媒的竖屏与公司的
电梯海报互为竞品，但由于新潮传媒采取了轮播的机制，因此其广告投放价格并不具备明显的吸引力。从
刊例价来看，以一线城市为例，分众的电梯海报 3.0 的投放价格为 1648 元/周，新潮的上下屏套餐投放价
格为 518 元/周。但新潮采用的是轮播制，一天播出 300 次，每次 15 秒，合计 1.25 小时，占总播出时间的
十二分之一。而分众则是 24 小时保持刊挂，因此按一天 18 小时的有效展出时间来算，分众为 13.08 元/小
时，新潮为 59.20 元/小时。考虑到行业内普遍存在较低的折扣，据我们了解到的执行价格，对于 100 万元
投放金额以上的客户，分众为 3.92 元/小时，新潮为 4.00/小时。总的来说，新潮表面上大幅补贴客户的促
销，具体到其轮播制上，实际的投放价格更高。因此我们认为即使在直接竞争的梯内媒体中，新潮传媒并
不具备竞争优势、目前能对公司产生的影响也相当有限。
图表21. 轮播机制下,新潮传媒的实际投放价格更高
F©CUS 分众
XinChao
Media 传媒
刊例价(框架3.0): 1648元/周
刊例价(上下屏套餐):518元/周
展示时间: 24小时/天
展示时间: 1.25小时/天
展示单价:59.2元/小时
展示单价: 13.08元/小时
大客户执行价: 4.00/小时
大客户执行价: 3.92元/小时
单点产出的两极分化暴露出刊挂率的巨大差异。在价格补贴折扣力度基本一致的情况下，行业内各个
公司的单点位收入出现较大的两极分化、其原因只能是在于刊挂率上。以全国的口径为准、2017年新潮、
城市纵横以及公司的单点收入分别为 787 元、318 元以及 3597 元。即使在上半年加速扩张的情况下，公司
单点收入仍然远远高于行业平均。我们认为，主要由于公司掌握着最优质的投放点位以及市场上最优质的
客户,公司在刊挂率上遥遥领先。根据草根调研数据以及我们测算结果,公司目前总体的刊挂率在 60%左
右，而根据同行的单点收入比较的得出，同行刊挂率只在 10%-20%, 龙头企业与其他企业刊挂率差异巨
大, 由此公司的单点收入优势突出。
4.再次迎来扩张良机,“跑马圈地”锁定增量市场
4.1 业绩对赌期结束,扩张能力得到释放
超额完成业绩对赌,扩张速度显著提升。在借壳七喜控股的交易上,公司给予的业绩承诺为2015、2016
亿超额完成承诺后,公司得以摆脱利润端的掣肘,公司战略开始由原有的“有了需求再进行扩张”向 “先
扩张再培育市场”去转变、2018年公司目标布局 250万个电梯广告单位。截止7月、公司已经完成 235个
点位的布局,扩张速度接近50%,相对于前几年的30%有了极大的提升。超额完成业绩对赌后,公司得以
摆脱业绩上的束缚，将重心重新放在业务的扩张上。
4.2 需求端持续旺盛,收入回归高增长
收入增速触及近几年最高值，反映需求端的持续旺盛。在电梯媒体价值加速重估的背景下，广告主对
电梯媒体的需求持续旺盛、进而推动公司收入重回高增长。2018年上半年在世界杯的催化下、公司电梯媒
体业务实现营业收入30%的增长,为2015年以来的最高水平,从而推动公司总体2018Q2营收实现近30%
的增长、触及近几年的最高值。在需求端持续旺盛以及世界杯赛事的促进下、公司刊挂率以及价格同步上
涨，推动收入回归高增长通道。我们认为，需求端的持续旺盛给予公司在扩张战略上足够的信心，同时需
求的增长将也要求公司在媒体点位上做出相对应的丰富与完善。
4.3 新式媒体需求增长、电子海报迎来扩张周期
数字化浪潮下、大型广告主对新式电梯媒体表现出强烈兴趣。相对于传统的框架海报、电子海报具有
动态加声音的特点，从而引起消费者更高的关注度。近几年来，广告主对数码海报的兴趣正逐步提升，以
新潮传媒为例，凭借梯内动态竖屏广告，成功吸引大多数大型广告主的兴趣, 在 18 年上半年投放电梯广
告量最高的15家广告主中，就有近10家广告主对新潮的竖屏动态广告进行过投放。我们认为，即使在不
具备点位优势，同时客户基础也相对薄弱的情况下，新潮依旧能够通过新式媒体引起广告主的关注。这足
以证明在数字化浪潮下，新式媒体的需求在不断增长，这部分市场潜力将陆续被激活。
设备采买量大幅提升,加速布局承接新需求。根据 2018 年 H1 年报数据,公司预付款项数量大幅提升
至 13 亿,相对于 2018 年 Q1 增长 63%。在前五预付对象中,公司对仙视电子(飞利浦中国代理)以及京东
方的预付款为 3.15 亿,占总预付款项的 24.2%。根据公司调研数据,其中包括部分电子海报的展示设备,
主要用于设备的更新以及新点位的布置。根据公司点位扩张计划,我们预计公司 2018 年电子海报的点位
将增加 34 万个。鉴于公司掌握各大城市重点商圈的媒体点位，潜在客户的开发能力远高于同行，在电子
海报的高消费者吸引力下，广告投放需求有望被进一步激发。
图表29. 主要是设备采买量的提升
图表28. 公司预付款项数量大幅提升
4.4 主要客户收入下沉, 低线城市广告需求逐步打开
公司主要广告主客户集中在快消、互联网以及交通领域、低线城市存在较大市场空间。根据公司 18 年
半年报,公司的主要客户集中在快消、互联网以及交通(主要为汽车)领域。而对于这部分客户,低线城
市存在着巨大的市场。根据企鹅智库研究得出、低线城市中、43%的居民并无住房类支出、远高于一线城
市的21%。可以看出,没有房贷以及房租的压力,低线城市拥有更大的消费潜力以及可开发市场。而目前
主要的广告投放均是集中在一二线城市、低线城市的广告覆盖度远未能匹配其消费潜力、广告市场空间巨
大。随着低线城市消费者数量的增加，主要的广告主将意识到低线城市的广告价值，低线城市的广告投放
需求将逐步打开。
快消行业各线城市消费水平旗鼓相当,一线品牌已完成渠道下沉。早在 2009 年,我国低线城市的快
消品消费能力就十分接近一线城市的水平。根据 TNS worldpanel HH panel 的统计数据, 在纳入统计范围的
48 个快消品类中,低线城市的户均年度花费在 4000 元左右,仅落后一二线城市不到 1000 元。随着近几年
低线城市消费能力的上升，快消品的消费能力基本与一二线城市旗鼓相当。以乳制品行业的两大巨头蒙牛
伊利为例,其三线及以下城市的渠道占比均在50%以上,从其低线城市的渠道铺设情况来看,低线城市的
消费能力完全不亚于一二线城市。另外在服饰领域，根据新一线城市商业数据库，我国本土品牌如海澜之
家、BASUC HOUSE 等在三线及以下城市的门店数量已经达到甚至超越一二线城市, 从各大品牌的门店分
布状况可以看出，其对低线城市市场的重视程度完全不亚于一二线城市。我们认为，随着低线城市的消费
能力提升，在日用消费品方面各线城市的消费能力基本相当，主要品牌主要已经完成渠道下沉，广告下沉
的空间将逐步打开。
互联网行业低线城市网民占比过半，电商及社交领域用户下沉明显。目前我国三线及以下城市的网民
数量占比为 54%，对于互联网行业，低线城市蕴含着巨大的潜在市场。在主要的电商以及社交领域，低线
城市用户占比正不断提升，对于主要的企业而言，低线城市正逐步成为其主要开拓的市场。电商领域的京
东和拼多多低线城市的用户数量已经实现对一二线城市的超越，而对于淘宝而言，低线城市的用户占比也
到达了44%。在社交领域，腾讯 QQ 在主要的城镇地区基本得到普及，从其用户分布热点图来看，除部分
山区以外,大多数地区的分布密度相对平均,低线城市用户规模庞大。我们认为,目前在用户的分布上,
低线城市用户逐步超过一二线城市，成为互联网行业的相关公司另一个主要市场，低线城市的广告需求有
望陆续爆发。
在汽车以及通讯领域、低线城市逐步形成一二线城市外的第二大市场。其中汽车领域的收入下沉最为
明显,目前受一线城市限行限购的政策影响,低线城市的市场地位逐步提升,从销量上看,2017年三线及
以下城市的汽车销量占比高达64%,低线城市消费潜力明显。另外在通讯领域,主要为手机等电子设备终
端的消费市场,在目前主要的 5 个品牌中, OPPO 以及 vivo 的低线城市收入占比均超过 50%。我们认为,
在汽车及通讯领域，低线城市收入占比较大的特征也将为低线城市带来巨大的广告需求。
核心客户市场下沉，广告需求有望陆续释放。根据以上对公司 4 大客户行业的分析，公司主要客户在
三线及以下城市的市场基本能与一二线城市平分秋色。特别是在消费者群体上，低线城市的消费者群体在
多个行业均超过了50%。对于公司的主要客户，其对低线城市市场的重视度将逐步提升，广告投放需求有
望陆续释放。在公司目前保有的 235 万个点位中，低线城市点位不到 20 万个，占比不足 10%。随着客户
收入的下沉，公司加速低线城市的点位布局，有望率先锁定低线城市点位资源，以承接陆续释放的低线城
市广告投放需求。
5.盈利预测及估值
核心假设: 1) 2018 年公司电梯海报业务一线城市达到 60%刊挂率、适用优惠 3 折; 二线城市达到 40%
刊挂率、适用优惠 1.5 折, 低线城市收入暂不考虑。2) 2018 年公司电梯电视业务一线城市平均播放 25 个
广告, 其他城市平均 16.67 个广告, A 网 B 网分别收费。3) 2019 以及 2020 年电梯媒体业务参照行业 25%
的增速。4) 院线广告增速放缓，参考 17 年增速，每年上涨 10%。5) 卖场业务处于衰退期，假设每年下降
10%。6) 2018 年完成点位 250 万的点位扩张目标,单个点位年租金 11.15 万(同比上涨 10%); 18 年以后每
年增长50万个点位,单个点位年租金9万。7)政府补贴主要为税收返还,假设政府补贴力有所减小,公司
今后3年的政府补助分别为7亿、4亿以及2亿。
大比例限售股解禁风险,政府补贴政策不确定性风险,扩张效益不及预期,楼宇租赁成本上涨风
附录: 公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观
地出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内, 公司与所
评价或推荐的证券不存在利害关系。
证,不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情
况下,报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公
司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。 我公司已根据法律法规要求与控股
股东 (广州证券股份有限公司) 各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度, 有效隔
离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有
报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或
者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司
的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经
报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。