医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 45.16 元
司美格鲁肽注射液临床试验申请获批,
市场数据(人民币)
丰富内分泌管线布局
2022 年 6 月 30 日,公司发布公告,全资子公司中美华东、中美华东持股
39.8%的参股子公司重庆派金收到 NMPA 核准签发的《药物临床试验批准通
知书》，由中美华东、重庆派金申报的司美格鲁肽注射液临床试验申请获得
批准。
丰富内分泌管线布局，进一步提升公司核心竞争力。司美格鲁肽注射液是
GLP-1 受体激动剂,原研企业为诺和诺德,其糖尿病适应症在美国、欧洲和
相关报告
中国均获批上市; 肥胖或超重适应症获美国、欧洲批准, 在国内尚未获批。
1.《业绩符合预期,工业板块逐渐企稳-
公司多年深耕糖尿病用药领域,积累了良好的品牌效应和市场基础,此次司
美格鲁肽注射液 2 型糖尿病适应症临床试验获批,将进一步丰富华东医药在
2.《新品伊妍仕放量超预期, 医药工商业
内分泌治疗领域和 GLP-1 靶点的产品布局,有利于进一步提升公司的核心竞
加速转型-华东医药三季报点评》,
争力。
3.《医药工业品质技术升级,医美全球逐
工业板块逐渐企稳, 工业微生物表现亮眼。部分产品降价因素影响正逐步消
化, 未来有望恢复并持续增长, 重磅产品利拉鲁肽获批在即, 有望实现商业
化销售,带动业绩不断提升。此外公司积极布局工业微生物,构筑微生物产
品研发和生产的关键技术体系, 创新药布局逐步显现, 预计将会有品种陆续
上市, 驱动公司长期发展。
医美产品销量符合预期，海内外共同放量带动板块增长。公司医美业务聚焦
于面部微整形和皮肤管理领域最新的产品和器械,重磅伊妍仕获批上市后销
量表现较好。公司光电医美器械“酷雪”于今年 1 月在上海正式上市,有望
带动全年业绩提升。我们认为少女针+美白仪,有望带动公司医美业务营收
更上一层楼。后续随着在研产品不断获批、医美板块有望持续放量。
盈利调整与投资建议
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展、医美业务的蓬勃成长。预计
公司 22-24 年实现归母净利润 29.1 亿元、33.1 亿元、38.2 亿元, 同比增长
26%、14%、16%。维持“买入”评级。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净
利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。