医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 43.95 元
业绩符合预期，医美业务高速发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8月9日,公司发布 2022 年中报,上半年公司实现营业收入 182 亿元
(+6.0%); 归母净利润 13.4 亿元 (+3.1%); 实现扣非归母净利润 12.7 亿
元(+6.5%)。如按剔除控股子公司华东宁波上年报表同口径计算,上半年
营业收入同比增长 9.6%, 扣非归母净利润同比增长 8.5%。
单二季度,公司实现营业收入92.7亿元(+11.9%);归母净利润6.36亿元
(+17.4%); 实现扣非归母净利润 5.73 亿元(+15.1%)。
工业板块恢复正增长, 工业微生物表现亮眼。中美华东生产经营继续保持稳
相关报告
定向好趋势, 在集采、医保谈判降价以及疫情承压情况下, Q2 核心产品销
售均保持增长，成为公司整体业绩增长的核心驱动力。公司重磅产品利拉鲁
1. 《司美格鲁肽注射液临床试验申请获批
肽获批在即,有望实现商业化销售,带动业绩不断提升;创新药布局逐步显
现,预计将会有品种陆续上市,驱动公司长期发展。此外公司工业微生物板
2.《业绩符合预期,工业板块逐渐企稳-
块继续保持良好发展态势,半年报同比增长 31%,美琪健康、美华高科、珲
3.《新品伊妍仕放量超预期, 医药工商业
达生物将逐步投产, 带动业绩持续增长。
加速转型-华东医药三季报点评》。
亿元(剔除内部抵消因素),按可比口径(剔除华东宁波)同比增长 130%。
4.《医药工业品质技术升级、医美全球逐
家,培训认证医生数量超过900人,并已完成5个国内定点授证医生注射培
训基地布局。公司光电医美器械“酷雪”正式上市,有望带动全年业绩提
升。后续随着在研产品不断获批，医美板块有望持续放量。
股权激励出炉,业绩增长确定性提高。公司公布股权激励计划,拟授予的限
制性股票数量 500 万股 (约占股本总额的 0.286%), 首次授予的激励对象总
人数为 117 人,包括董事、高级管理人员、中层管理人员和核心技术(业
务)人员。业绩目标以 2021 年净利润为基数,公司 2022 年净利润增长率
不低于 7%; 2023 年不低于 23%; 2024 年不低于 50%。
盈利调整与投资建议
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展，医美业务的蓬勃成长。预计
公司 22-24 年实现归母净利润 29.0 亿元、33.5 亿元、38.2 亿元, 同比增长
(8621)60230221
26%、15%、14%。维持“买入”评级。
yuan wei@ qjzq.com.cn
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净
利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。