中远海控（601919.SH）
公司点评
交通运输组
运价下滑拖累业绩 股份回购提振信心
业绩简评
2023年10月30日,中远海控发布2023年第三季度报告。2023Q1-
Q3 公司实现营业收入 1345.6 亿元,同比下降 57%;实现归母净利
联系人: 霍泽嘉
亿元, 同比下降 60%; 实现归母净利润 55.1 亿元, 同比下降 83%。
经营分析
市价 (人民币): 9.72 元
供给增加运价下降,Q3收入同比下滑。2023Q3公司营业收入同比
下降 60%, 主要原因系集运市场拥堵缓解, 供给恢复, 整体供大于
相关报告:
求, 导致市场运价显著下降。CCFI 指数均值在 2023Q1-Q3 同比下
1.《中远海控公司点评：需求疲软影响量价 中期分红回
降 69.5%, 在 2023Q3 同比下降 70.3%。在上年同期营收基数较高情
报股东》，2023.8.30
况下,公司 2023Q3 营收同比下降。分量价来看,公司集运货运量
2.《中远海控公司点评：需求疲软收入下滑 市场回暖值
得关注》，2023.4.30
美元/TEU, 同比下降 65.5%。
3.《中远海控公司点评:业绩再创历史新高 建议关注长
Q3 毛利率同比下降,费用率同比上升。2023Q3 公司实现毛利率
期价值》,2023.4.1
12.2%, 同比下降 30.7pct, 主要由于外贸运价大幅下跌影响公司
毛利率。费用率方面, 2023Q3 公司期间费用率为 3.0%, 同比上升
4. 4pct, 其中销售费率为 0.8%, 同比上升 0.8pct; 管理费用率为
3.4%, 同比上升 1.4pct; 研发费用率为 0.7%, 同比上升 0.1pct;
财务费用率为-1.9%, 同比上升 2.1pct。2023Q3 公司实现投资收益
12.7 亿元, 同比增长 89.7%。毛利率同比下降叠加费用率同比上
升, 2023Q3 公司归母净利率为 12.9%, 同比下降 17.8pct。
中期利润分配方案公布,股份回购持续推进。8月29日,公司公
告中期利润分配方案，拟向全体股东每股派发现金红利人民币
0.51 元。 按截至 2023H1 公司总股本 161.7 亿股计算, 2023 年中期
应派发现金红利约人民币 82.47 亿元 (含税), 约为公司 2023H1 归
母净利润的 50%。同日, 为维护公司价值和股东权益, 增强投资者
公司基本情况（人民币）
信心,公司公告股份回购方案。8月31日,公司开始实施A股和
H股回购、截至9月30日、公司累计回购A股股份1243.4万股、
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
333,694
391,058
183,149
占公司总股本比例为 0.077%, 已支付总金额约为人民币 1.23 亿
营业收入增长率
94.85%
17.19%
-43.33%
-12.35%
-5.70%
元;累计回购 H 股 2491.2 万股,占公司总股本比例为 0.154%,已
归母净利润(百万元)
89,296
109,595
26,727
20,653
20,031
支付总金额约为港币 2.06 亿元。
归母净利润增长率
799.52%
22.73%
-75.61% -22.72%
-3.01%
摊薄每股收益(元)
盈利预测与评级
每股经营性现金流净额
维持 2023-2025 年净利润预测 267 亿元、207 亿元、200 亿元。维
ROE(归属母公司)(摊薄)
67.09%
54.69%
9.03%
8.32%
12.35%
持“买入”评级。
P/E
P/B
需求增速放缓, 行业竞争加剧, 运力供给增加, 成本压力上升, 贸
易格局改变。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧