公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年05月19日
华能国际(600011.SH)
·煤价下降带动业绩改善 长期因素决定投资价值
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件：公司发布了 2025 年一季报。2025 年一季度公司实现营业收入 603.35 亿元，同比下
降 7.70%；实现归属于母公司股东的净利润 49.73 亿元，同比增加 8.19%。
2025 年一季度煤电机组量价齐跌，煤价下跌提供逆周期属性，煤电贡献主要利润增量。受新
刘晓宁
能源冲击、水电回暖以及东部沿海省份用电需求等多方面因素影响，2025 年一季度公司实现
邹佩轩
亿千瓦时，同比减少 5.66%。境内电厂平均上网结算电价为 488.19 元/兆瓦时，同比下降
1.96%。但是受益于一季度煤价加速下跌,公司一季度煤电板块实现利润总额 39.82 亿元,较
2024 年同期的 28.25 亿元增长 11.57 亿元(或 40.96%), 系公司主要利润增量。
联系人
新能源上网电量持续增长，回款状况稳定。 公司 2025 年一季度风电和光伏分别实现上网电量
109.12 亿千瓦时（同比增长 8.81%）和 48.71 亿千瓦时（同比增长 51.2%），实现利润总额
分别为 22.52 亿元（同比减少 1.62 亿元或 6.70%）和 5.64 亿元（同比增长 1.94 亿元，或
市场表现:
52.59%)。回款方面，公司 2025 年一季度应收账款及票据 484.02 亿元，与 2024 年底基本
持平,延续了公司 2024 年以来的新能源回款能力改善趋势。2023 年底应收账款及应收票据
合计 471.41 亿元, 2024 年底为 480.73 亿元,增加不足 10 亿元。相比之下, 2019 年以来,
除 2022 年可再生能源补贴回收较多外,公司每年应收款项增量均在几十亿元量级。
从投资的角度看，短期内煤价快速下跌或带来阶段性机会，但是长期来看，煤电存量机组电
价稳定性、光伏盈利能力快速下降背景下的资本开支效率更值得关注。2024 年 11 月以来，
我国煤价出现超预期下跌，今年 5 月以来秦皇岛 5500 大卡动力煤价格跌破 650 元/吨。在电
力市场化不断加深背景下，煤电投资价值更多取决于煤炭和电力两个市场供需格局在时间和
空间上差异，集中表现在电价长协一年一签，而煤价在更大程度上随行就市；以及电价受区
域格局影响更大，而煤价受全国供需影响。落实到华能国际，考虑到公司在东部沿海的机组
占比较高(同时电价市场化程度较高),我们认为与很多“煤电逆周期属性”的固有认知不同,
基本数据
2025年05月19日
收盘价 (元)
从长时间维度来看（短期内仍有逆周期属性），公司反而可能表现出较强的顺周期属性。
一年 内 最 高 / 最 低
(元)
另一方面，由于当前受供需格局、电价机制以及光伏自身的出力特性影响，光伏新增机组盈
总市值（百万元）
利能力快速下降，在持续高强度资本开支的背景下，投资效率是影响小股东利益最核心的因
流通市值（百万元）
总股本（百万股）
素，当且仅当再投资 IRR 大于折现率时，再投资才能为小股东带来权益价值增厚。
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
\triangleright
盈利预测与评级：我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 110、117、126 亿元，当
前股价对应 PE 分别为 14/13/12 倍(需扣除永续债利息约 29 亿),维持“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。