量价齐升与降本增效共振，业绩再上新台阶
2022年08月27日
▶ 事件概述: 8 月 26 日,公司公布 2022 年半年度报告,报告期内实现营业
谨慎推荐
收入 111.30 亿元, 同比增长 12.91%; 归属于上市公司股东的净利润 38.42 亿
元,同比增长42.64%;归属于上市公司股东的扣非净利润39.24亿元,同比增
长 42.56%。
量价齐升,业绩再上台阶:澜沧江流域来水如期改善带动发电量回升,1H22
\triangleright
公司完成水电发电量 497.51 亿千瓦时,同比增长 9.0%,其中 Q2 完成发电量
321.24 亿千瓦时,同比增长 13.5%, Q2 发电量超过 2Q19 单季度 312.94 亿千
瓦时的发电峰值, 创历史同期新高。从云南电力市场化交易情况来看, 市场交易
电价持续上行，1-6 月份加权平均交易电价达到 0.2577 元/千瓦时，较去年同期
上涨 1.63 分/千瓦时; 上半年公司突破电价政策制约, 推动省内合约电量价格同
比提高 2.4 分/千瓦时, 其中 Q1、Q2 度电营收分别达到 0.2254、0.2253 元/千
严家源
瓦时，同比上涨 0.24、1.12 分/千瓦时。Q2 电价大幅上行助推公司业绩再上新
S0100521100007
台阶，单季度实现营收 71.89 亿元，同比增长 19.4%；归母净利润 31.00 亿元，
同比增长 48.2%; 扣非归母净利润 31.83 亿元, 同比增长 48.0%。
债务优化、折旧到期,降本显著:公司持续优化债务结构,报告期内财务费
\triangleright
相关研究
用同比下降 1.90 亿元，降幅 10.9%。此外公司部分电站发电机组、配电设备及
1.华能水电 (600025.SH) 事件点评: 来水再
水工机械折旧年限到期，报告期内折旧费用同比减少 2.66 亿元，降幅 9.21%。
公司充沛的现金流将持续减少有息负债规模，进一步降低财务费用，提高利润水
022 年一季报点评: 澜上水风光一体化大基地
换挡提速-2022/04/23
澜上水风光一体化大基地换挡提速: 截至 6 月底, 澜上云南段 7 个电站中的
\triangleright
万千瓦的古水电站完成实物指标调查。 澜上西藏段 8 个电站中, 210 万千瓦的龙
头电站如美水电站正全力推进移民安置规划大纲、用地预审等核准前置重点专
题; 100 万千瓦的班达电站已取得“封库令”; 170 万千瓦的古学电站已启动筹
建, 计划取得“封库令”。
投资建议: 来水再上台阶, 公司 Q2 发电量创历史同期新高; 云南地区不断
上行的交易电价,量价齐升助力公司业绩再上新台阶。维持对公司的盈利预测,
预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.35/0.36/0.38 元,对应 8 月 26 日收盘价 PE 分
“谨慎推荐”评级。
\triangleright
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。