来水再上台阶,量价齐升迎丰收
2022年07月05日
谨慎推荐
事件概述: 7月4日,公司公布2022年上半年发电量完成情况。1H22公
\triangleright
司完成发电量 497.51 亿千瓦时,同比增长 8.97%,上网电量 493.92 亿千瓦时,
同比增长 8.97%。
来水再上台阶, Q2 单季发电量创历史同期新高: 澜沧江流域来水如期改善
\triangleright
带动发电量回升, 2Q22 公司发电量延续一季度升势, 完成发电量 321.24 亿千
瓦时,同比增长13.5%;同比增速较1Q22提升11.9pct,较去年同期增幅扩大。
Q2 发电量超过 2Q19 单季度 312.94 亿千瓦时的发电峰值,创历史同期新高。
无虑“西电东送”波动,云南电价上行助力业绩丰收:1H22,乌弄龙、小
\triangleright
湾、糯扎渡断面来水较去年同期偏丰 2-3 成,但发电量增速落后于来水增幅,或
与“西电东送”落地点广东用电需求不振有关。5月份,局部疫情反复叠加较常
年偏低的气温影响,广东地区单月用电需求快速回落,单月同比下降15.3%,1-
5月份累计用电量同比下降 2.3%。但从云南电力市场化交易情况来看,二季度市
场交易电价持续上行,4-6月份电价较去年同期分别增长6.6%、6.8%、14.4%,
云南地区量价齐升有望弥补送粤电量短期扰动影响,公司1H22业绩或迎丰收。
投资建议:来水再上台阶,公司 Q2 发电量创历史同期新高;广东用电需求
\triangleright
相关研究
回落,或对“西电东送”部分电量消纳、交易电价构成一定压力;但云南地区不
1.华能水电(600025.SH)2021 年年报及
断上行的交易电价有助于弥补不利影响，公司有望迎来丰收季。维持对公司的盈
2022 年一季报点评:澜上水风光一体化大
利预测,预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.35/0.36/0.38 元,对应7月4日收盘
基地换挡提速
元/股,维持“谨慎推荐”评级。
价波动;4)财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。