Q1 业绩略低于预期，自主扭亏拐点在即
2023年05月02日
事件概述: 2023年4月27日,公司发布2023年一季报,2023Q1实现
营业收入 263.93 亿元, 同比+14.03%, 归母净利润为 15.38 亿元, 同比-48.9%。
“价格战”拖累毛利率，Q1 业绩略低于预期。收入端，2023Q1 广汽自主
\triangleright
累计销量 16.2 万辆, 同比+19.7%, 销量上行带动营收同比+14%。 埃安/传祺实
现销量 7.8/8.4 万辆,同比+74.5%/-7.6%,埃安销量占比持续提升。费用端,
2023Q1 三费率合计 8.64%, 同比-1.5pct/环比+0.3pct, 其中销售/管理/研发
费用率分别为 4%/3.1% /1.5%, 同比-0.9pct/-1.0pct/+0.5pct, 销售和管理费
用率降低主要系公司治理结构改善所致, 研发费用率提升主要系新车型和技术投
入增加所致。利润端, 2023Q1 归母净利润 15.38 亿元, 同比-48.9%, 同比承压
主要系: 1) 投资收益下降: 公司合营企业投资收益 29.2 亿元,同比-29.4%; 2)
毛利率下降: 2023Q1 毛利率为 4.6%,同比-2.0pct/环比-5.6pct,主要系行业
S0100521100005
“价格战”影响终端折扣力度加大和埃安销量占比持续提升所致; 3)减值损失
同比扩大, 2023Q1 减值合计 3.46 亿元, 同比+2.85 亿元。2023Q1 公司自主
研究助理
S0100121120049
经营性亏损(营业总收入-营业总成本+减值损失)16.32亿元,亏幅同比+3.03
亿元/环比+16亿元, 主要系“价格战”拖累公司毛利率。
两田销量承压,新能源转型加快。2023Q1投资收益29.55亿元,同比-30.1%
\triangleright
相关研究
1.广汽集团 (601238.SH) 2022 年年报点评:
万辆,同比-10.9%/-29.6%; 2) “价格战”拖累单车盈利,2023Q1合资单车
减值拖累业绩表现, 2023 年自主扭亏拐点可
利润为 0.78 万元,同比-0.1 万元。广丰于 2022 年 6 月份投产新能源扩建项目,
期-2023/03/31
并发布首款 e-TNGA 下的中型纯电 SUV, 规划在 23 年升级 12 款混动车型, 加
2.广汽集团 (601238.SH) 10 月产销快报点
评:集团销量同比+10.2%,埃安维持高增长
快电动化转型。广本 2022 年受供应链制约销量承压, 2023 年伴随着供应链问
-2022/11/04
题缓解及核心车型改款换代，强产品周期有望带动需求稳步恢复。
3.广汽集团 (601238.SH) 2022 年三季报点
埃安品牌革新，自主扭亏拐点在即。埃安于目前已完成组织架构、产能扩张
评: 利润符合预期, 自主持续发力-2022/10/
以及电动化产业链闭环的全面布局。技术方面, 埃安发布电池枪击实验和高性能
4.广汽集团 (601238.SH) 7 月产销快报点评:
集成电驱技术群夸克电驱,电动功率较行业水平提升100%。品牌方面,当前埃
自主与合资并进, 埃安 A 轮融资在即-2022/
安的 Aion+Hyper 双线并进路线全面发力: 1) Aion S/Y 年度改款已上市, 性价
08/07
比优势明显; 2) 基于 AEP3.0 平台打造的 Hyper GT 已上市, Hyper SSR\GT\B
5.广汽集团 (601238.SH) 深度报告: 国企混
级 SUV 将在今年实现交付全面发力。传祺方面也加快电动化转型，今年预计推
改先锋,科技型车企嬗变-2022/07/06
出三款重磅 PHEV 车型，GS3 影速基于 GPMA 架构全新换代升级。自主全面发
力，伴随电池成本下降、销量增长的规模化效应，公司有望迎来自主扭亏拐点。
\triangleright
亿元，对应当前股价 PE 分别为 11/10/9 倍。看好公司两田混动技术赋能下的强
产品力,以及自主双子星发力有望迎来扭亏拐点,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: