广汽集团（601238. SH）: 22 年业绩稳健增
公司研究
长，新能源持续腾飞
公司点评报告
2023年4月3日
广汽集团(601238)
事件: 公司发布 2022 年度报告,2022 年全年实现营收 1100.06 亿元,同
投资评级
上次评级
亿元, 同比+25.42%。其中, 22Q4 实现营收 296.39 亿元, 同比+47.0%,
环比-6.44%; 归母净利润 0.06 亿元, 同比-99.71%, 环比-99.7%; 扣非归
陆嘉敏
母净亏损 2.31 亿元, 同比-116.5%, 环比-111.1%。
执业编号：S1500522060001
点评:
全年业绩稳健增长，汽车销售市占率进一步提升。22 全年公司实现营
收 1100.06 亿元, 同比+45.4%; 22Q4 实现营收 296.39 亿元, 同环比
+47.0%/-6.4%。全年业绩稳健增长,公司实现归母净利润80.68亿元,
同比+10.00%; 扣非归母净利润 74.96 亿元, 同比+25.42%。汽车销售
达 243.4 万辆,同比+13.5%,国内市占率升至 9.1%,其中新能源销售
31.0万辆, 同比+116.7%。
净利率方面受到资产和信用减值拖累。 盈利能力方面, 公司全年销售毛
利率 6.99%, 同比-0.93pct; 销售净利率 7.32%, 同比-2.25pct。其中,
22Q4 销售毛利率 9.37%, 同环比-0.9pct/+3.3pct; 22Q4 销售净利率-
0.16%, 同环比-10.67pct/-7.2pct。 Q4 净利率波动: 单季度资产减值共
计 23.7 亿元,对广汽三菱减值达 15.1 亿元;信用减值 5.1 亿元。我们
认为减值后公司有望轻装上阵,进一步聚焦自主品牌及日系两田的销售
经营,提高竞争力。同时 Q4 由于政策退出前新能源需求提前释放,冲
击公司合资燃油车型销量, 22Q4 投资收益下滑亦对净利率有所影响。
费用率方面，销售费用率同比下降，研发力度加大。公司 22Q4 单季度
研发费用率 2.6%, 同环比+1.4/+1.3pct; 管理费用率 3.8%, 同环比-
2.4/+0.5pct; 销售费用率 1.9%, 同环比-3.9%/-2.2%。公司自研力度加
大, 研发费用率显著上升。
自主品牌实现历史最好成绩，埃安加速推进高端化进程。广汽传祺+广
汽埃安 22 年实现销量 63.37 万辆, 分品牌看, 传祺销售 36.25 万辆,
相关研究
同比+11.83%; 埃安销售 27.12 万辆, 同比+125.67%。自主品牌中新
能源销量占比接近 43%。埃安加速推进高端化，推出全新品牌“昊铂
Hyper”, 23 年下半年 Hyper 三款新车有望上市, 埃安第二工厂投产,
年产能达到 40 万辆/年,综合助力埃安销量进一步增长。
合资品牌加速新能源化, 绽放新活力。22 年广汽丰田销售 100.5 万辆,
\triangleright
信达证券股份有限公司
同比+21.4%; 广汽本田销售 74.2 万辆, 同比-4.9%。合资品牌正在加
CINDA SECURITIES CO., LTD
速电动化转型:广汽丰田 23 年将发布升级 12 款智能电混双擎产品.
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
同时加速导入 bZ 系列纯电车型: 供应链问题逐步纾解, 新车周期: 广
汽本田 22 年销量主要受供应链缺芯影响, 目前情况改善明显, 且 23 年
广汽本田致在 e:HEV、型格 Hatchback、换代雅阁及皓影混动/插混版
等将迎来交付, 新车周期有望有效提振广本需求。
▶ 盈利预测: 我们持续看好广汽自主车型竞争力和销量稳步提升, 以及合
资转型步伐。23年公司产销目标同比+10%。我们认为随着公司自研能
力稳步提升、埃安混改进一步深化, 有望迎来估值修复。我们预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 113、124 和 134 亿元,对应 EPS 分
别为 1.07、1.18、1.28 元,对应 PE 分别为 10、9、9 倍。
风险因素: 新车上市进程不及预期, 行业销量下滑风险等。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2:公司历年归母净利润&同比增速
■营业总收入(亿元)
同比(%)
60%
40%
20%
-20%
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4:公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度毛利率
图 6: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业
研究经验，擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖，重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品
牌等领域机会。
技术中心和华金证券，一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动
智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联
网、造车新势力等。
丁泓婧，墨尔本大学金融硕士，主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。