2023年6月8日
广汽集团（601238）：自主月销量
强烈推荐/维持
新高，两田电动化进程加快
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日，广汽集团发布 2023 年 5 月产销快报:汽车产量为 224,413 辆，同比
增长 16.61%；汽车销量为 209,606 辆，同比增长 14.5%，点评如下：
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
自主月销量新高,广汽自主崛起可期:
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
埃安 5 月实现产销分别为 43,214、44,875 辆, 同比增长 95.19%,
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
113.12%。连续三个月销量突破 4 万辆, 且 5 月销量为埃安月度销量新
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
高。据广汽集团公众号，5 月埃安主力车型 Aion S 实现销量 25233 辆，
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
Aion Y 销量为 19178 辆。
保险和保险经纪, 股权投资等。
广汽乘用车(传祺)5月实现产销29,945、34,093辆,同比增速为-10.83%
未来 3-6 个月重大事项提示:
和 16.16%。广乘销量 5 月环比增长 16.6%，表现出较好复苏态势。据
传祺公众号, 5 月广乘终端销量突破 3 万辆, 同比增长近 50%。其中
发债及交叉持股介绍:
MPV家族(M8\M6\E9)5月销量突破1.4万辆,其中 M8 同比增长100%,
M6 增长 75%。公司插电式混合动力 MPV E9 于 5 月 21 日上市, 9 天
实现销量1604辆,体现了较好的热销势头。
自主板块（传祺+埃安）5 月累计销售 78968 辆，同环比增长 56.7%和
交易数据
12.4%, 为公司自主月销量历史新高。我们认为, 随着埃安高端系列产
52 周股价区间(元)
品的推出（hyper GT 等）、传祺在混动领域（HEV、PHEV）的技术实
力、产品力不断得到市场认可，公司自主板块的崛起已在路上。
总市值(亿元)
1,066.22
流通市值 (亿元)
两田销量稳定, 电动化进展加快:
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,393/738,531
广汽丰田零售仍增长。广丰 5 月实现产销分别为 79,233、73,600 辆,
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
同比分别下降 8.85%和 12.17%。旗下主力车型销量仍然稳健，据广汽
52周日均换手率
52 周股价走势图
月广丰零售量为 77534 辆, 增长 10.7%。电动化车型销量 22973 辆,
占比近 30%。三大旗舰车型零售量 31645 辆, 同比增长 3.6%, 占比
40.8%。2023 年 3 月、4 月，广丰主力车型雷凌、锋兰达先后焕新，推
出搭载第五代 THS 智能混动车型。全新混动系统在动力控制单元、电
池(全新三元锂电)和电机(小型、高转速)上得到迭代升级。我们认
为，随着第五代智能混动 THS 的推出，广丰销量有望维持稳中有升。
广汽本田批发量复苏, PHEV 车型陆续推出。广本 5 月实现产销 70.427、
54,408 辆，同比增长 43.61%、15.46%。销量环比大幅提升 114.1%。
据广汽集团官方公众号,广本旗下主力车型雅阁、皓影均实现销量过万。
广本电动化加速,5月广本电动化车型销量9932辆,同比增长52.7%,
占比 18.3%。5 月 20 日,广本推出全一代雅阁,包括燃油和 PHEV 版
本,其中 PHEV 为本田第四代 IMMD 混动系统。另一款主力车型皓影也
将于近日推出全一代 HEV和 PHEV 车型。我们认为，本田在混动技术
经过长期技术积累，在高效发动机、机电耦合系统等上有较高实力，其
电动化车型具备产品竞争力,有望带动广本复苏。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测与估值:公司自主板块中长期改善趋势持续,凭借在电动混动
领域的领先优势, 2023 年公司自主板块改善确定性增强。两田将凭借在混动
年归母净利润预测分别为 103.5、127.3 和 137.9 亿元,对应 EPS 为 0.99、
1.21 和 1.32 元。按 2023 年 6 月 7 日 A 股收盘价, 广汽 A 股 PE 分别为 10、
8和8倍,维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 自主月销量新高, 两田电动化进程加快
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主月销量新高, 两田电动化进程加快
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源