买入 (维持)
2023年05月07日
广汽集团（601238） 汽车
4月同比高增，埃安再创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布4月产销快报,4月产量17.7万台,同比增长37.7%,环比下
降 32.0%, 销量 17.7万台, 同比增长 42.6%, 环比下降 23.5%。累计来看, 公
司 1-4 月 销量达 71.7 万台, 同比下降 2.1%。
● 分品牌看,4月广丰销量稳健,广本环比大幅承压,广乘同比持续回升。4月广
联系人: 冯安琪
丰销量 7.2万台, 同比增长 6.4%, 环比下降 11.4%, 其中, 雷凌月销 1.4万台,
凯美瑞月销 1.3万台,锋兰达月销 1.2万台;广本销量 2.6万辆,同比增长 6.4%,
环比下降 63.7%; 广乘销量 2.9 万台, 同比增长 45.3%, 环比下降 16.9%。
联系人: 白臻哲
● 电动车方面, 埃安同比大幅增长。4月埃安销量达 4.1万台,同比增长 301.6%,
环比增长 2.5%, 其中, 埃安 Y 销量 2.1 万台, 占比 51.3%, 埃安 S 销量 2.0 万
台,占比47.7%。1-4月埃安累计销量超11.9万台,同比增长116.6%。作为埃
安主力车型, Aion Y 和 Aion S 打造年轻化、空间、配置、性价比等各个维度的
相对指数表现
核心竞争力, 销量持续提升。
自主双子星新能源布局完善,合资品牌智能化积极推进。1)自主双品牌产业链
优势逐渐形成:埃安第二智造中心顺利投产,埃安生产能力提升至40万辆/年,
完善产业链布局;埃安上市进程顺利推进;推出全新车型 Hyper GT, 打造品牌
向上, 定价区间为 21.99~33.99 万元, 助力埃安改善产品结构; 广汽传祺全面
进入混动化发展进程,“钜浪混动”加持, 打造品牌核心竞争力。2) 合资品牌
汽车积极推进智能化以及座舱设计,加速产品结构转型。
● 盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年 EPS 分别为 0.87/0.95/1.03 元,对应
PE 为 12/11/10 倍, 未来三年归母净利润年复合增速 10.3%, 维持“买入”评
基础数据
期的风险:费用管控低于预期的风险。
相关研究
1. 广汽集团(601238): 3月同环比正增长,
埃安表现强劲 (2023-04-10)
2. 广汽集团 (601238): 销量领先行业, 广
汽丰田再创新高 (2023-04-04)
万辆, 新能源表现强劲 (2023-01-08)
4. 广汽集团 (601238): 11 月产销回落,
期待广本新品表现 (2022-12-11)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队