广汽集团（601238）： 营收增长致
2023年4月4日
强烈推荐/维持
费用率下降，自主改善确定性增强
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽集团发布 2022 年报:公司实现营业总收入 1100.06 亿元,同比增
长 45.37%, 实现归母净利润 80.68 亿元, 同比增长 10.0%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
营收突破千亿，期间费用率明显下降。受益自主板块销量提升，公司营业收
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
入突破千亿。2022 年传祺、埃安合计销售约 63.4 万辆, 同比增长 42.6%。
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
营收的大幅增长致期间费用率(销售、管理和研发)明显下降,2022年期间
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
费用率合计 9.2%，较 2021 年下降 3.1pct，为 2016 年以来新低。销量费用
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
率和管理费用率均有下降。2022 年公司综合毛利率为7.0%, 低于2021 年的
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
7.9%,毛利率未改善与 2022 年电池等原材料价格大幅提升有关,冲减了由
保险和保险经纪, 股权投资等。
销量带来的规模效应。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2023-04-27 发布 2023 年一季报
减值等非现金费用项大幅增加，经营现金流表现好于账面利润。我们以净利
发债及交叉持股介绍:
润减去投资收益反映广汽集团扣除合资板块后的经营情况, 2022 年广汽集团
该业务的利润为-63.2 亿元, 而广汽集团经营现金流净额(扣除金融业务)为
-25.6 亿元, 即经营现金流的表现好于账面利润, 主要原因有二: 1) 2022 年
亿, 计提无形资产和开发支出减值合计 10.9 亿元 (2021 年该减值为 5.56 亿
交易数据
亿元)。2022 年公司固定资产折旧、无形资产摊销、长期待摊费用、减值等
52 周股价区间(元)
非现金支出项合计为约 94.6 亿元, 2021 年为 62.3 亿元。2) 经营效率的提
总市值(亿元)
1,167.8
升,应收账款及票据周转天数从 2021 年 36.9 天降至 2022 年 29.2 天。
流通市值 (亿元)
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,291/738,429
2023 年自主板块改善确定性增强。2023.1-2 月，埃安实现销量 38292 辆，
同比增长 55.93%。据埃安公众号, 2023 年 3 月, 埃安实现销售 40016 辆,
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
同比增长 97%。2023 款 Aion S 和 Y 近日上市, 48 小时订单突破 10033 台。
52周日均换手率
2023 年埃安将推出昊铂系列第二款车型 Hyper GT, Hyper GT 将是埃安冲
52 周股价走势图
击高端电动市场的利器。2023 年广汽传祺新一代车型（影系列、高端 M8 和
GS8)仍将继续凭借设计、混动技术、智能化等上的强技术实力得到消费者
认可，传祺复苏已在路上。我们认为，伴随着电池等原材料价格下行，以及
公司自主板块销量规模的提升,公司自主板块经营改善的确定性增强。
公司盈利预测与估值:公司自主板块中长期改善趋势持续,两田将凭借在混
动的优势续势扩大份额,我们看好公司中长期发展趋势。考虑 2023 年车市受
2022 年购置税减半政策退出影响,燃油车市场竞争加剧,我们下调公司投资
收益预测(详见附表), 预计公司 2023-2025 年归母净利润预测分别为 103.5、
日 A 股收盘价, 广汽 A 股 P E 分别为 11、9 和 8 倍, 维持“强烈推荐”评级。
S1480521030003
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
2021A
2022A
2023E
2024E
2025E
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 营收增长致费用率下降, 自主改善确定性增强
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 营收增长致费用率下降, 自主改善确定性增强
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源