买入 (维持)
2023年04月07日
广汽集团（601238） 汽车
3月同环比正增长, 埃安表现强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布3月产销快报,3月产量26.0万台,同比增长14.4%,环比增
长 48.8%, 销量 23.2 万台, 同比增长 1.9%, 环比增长 43.7%。累计来看, 公
司一季度销量达54.0万台,同比增长11.2%。
分品牌看,3月广丰/广本承压,广乘销量回升。3月广丰销量8.1万台,同比下
联系人: 冯安琪
降 16.2%, 环比增长 28.6%, 其中, 凯美瑞月销 2.1万台, 锋兰达月销 1.3万台,
威兰达月销1.2万台,雷凌月销1.0万台;广本销量7.0万辆,同比下降8.6%,
环比增长 70.1%, 其中雅阁月销 2.3万辆, 皓影月销 1.2万台; 广乘销量 3.5万
联系人: 白臻哲
台, 同比增长 16.9%, 环比增长 39.9%。
电动车方面, 埃安月销创历史新高。3月埃安销量达4.0万台, 同比增长97.0%,
环比增长33%, 其中, 埃安S销量2.6万台, 占比65.9%, 埃安Y销量1.3万
相对指数表现
万元的紧凑型细分市场尚属蓝海，埃安目前在该领域布局有 3 款产品，有助于
埃安在竞品较少的紧凑型市场中进一步强化优势。
● 自主“双子星”持续发力，新能源车和节能车占比加速提升。公司自主品牌持
续推进“智能化+混动化/电动化”双核驱动战略落地，新能源车销量表现强劲。
1) 广汽埃安: 推出新品牌昊铂 Hyper, 实现高端领域突破, 形成 AION + Hyper
双品牌矩阵: 埃安第二智造中心顺利投产, 埃安生产能力提升至 40万辆/年: 埃
安于今年 3 月发布全新一代高性能集成电驱技术群夸克电驱,以更小的体积迸
发出强劲的功率, 电机功率密度高达 12kw/kg, 相比行业 6kw/kg 提升 100%;
埃安已完成近 183 亿元的 A轮融资, 目前正全力推进 IPO, 预计上市后将有力
推动公司新能源业务的快速发展。2) 广汽传祺: 持续聚焦“智能化+混动化”
基础数据
战略,加速向新能源科技企业转型。传祺 GS3 影速已于一季度上市,产品矩阵
扩充将带来增量。在自主新能源产业链优势逐渐形成、产品智能化发展的情况
下，公司新能源车销量预计将继续保持增长。
盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年 EPS 分别为 0.87/0.95/1.03 元, 对应
PE 为 13/12/11 倍, 未来三年归母净利润年复合增速 10.3%, 维持“买入”评
相关研究
1. 广汽集团 (601238): 销量领先行业, 广
料涨价超预期的风险;费用管控低于预期的风险。
汽丰田再创新高 (2023-04-04)
万辆, 新能源表现强劲 (2023-01-08)
3. 广汽集团 (601238): 11 月产销回落,
期待广本新品表现 (2022-12-11)
4. 广汽集团 (601238): 10 月埃安销量再
创新高, 电动智能化持续推进
(2022-11-07)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队