广汽集团(601238)
股票投资评级
买入 首次覆盖
1023 盈利短期承压，自主双子星表现亮眼
个股表现
投资要点:
事件:公司发布 2023 年一季报,1Q23 公司营收 263.93 亿,同/
环比+14.03%/-10.10%; 归母净利15.38亿, 同比-48.89%/+25453.35%;
扣非归母净利 14.34 亿, 同比-50.51%/环比大幅改善(4Q22 扣非归母
净利为-2.32 亿)。
1、自主双子星表现亮眼,新能源车型加速渗透
1) 自主双子星表现亮眼, 1023 同比增长 19.65%。1023 广汽自主
销量 16.19 万辆, 同比增长 19.65%; 其中, 广汽传祺/广汽埃安销量
分别为 8.4 万辆/7.8 万辆, 同比分别下滑 7.57%/增长 74.53%。2)
1Q23 新能源车型加速渗透,同比增长 7.42pct。1Q23 公司新能源车型
销量为 8.7万辆, 同比增长 64.62%, 新能源渗透率达 16.11%, 同比
公司基本情况
增长 7.42pct。
2、价格战施压毛利率,费用管控能力提升
最新收盘价(元)
1) 毛利率: 1Q23 毛利率 4.01%, 同比下滑 2.11pct、环比下滑
总股本/流通股本(亿股)104.83/73.28
5.36pct, 主要系价格战影响。
总市值/流通市值(亿元)1,115/780
2) 费用率: 1Q23 三费费用率 6.99%, 同比下降 2.14pct、环比增
52 周内最高/最低价
长 1. 64pct; 研发费用率 1.50%, 同比增长 0.46pct、环比下降 1.08pct。
资产负债率(%)
35.7%
3) 扣非净利率: 1Q23 扣非净利率 5.43%, 同比下滑 7.09pct, 主
市盈率
要系毛利率下滑 2.11pct、对联营企业和合营企业投资收益同比下滑
广州汽车工业集团有限
第一大股东
6.81pct。
3、埃安销量势如破竹, 昊铂引领品牌向上
持股比例(%)
52.5%
1) 埃安销量势如破竹。2023 年 1-4 月, 埃安各月销量分别为
8206/30086/40025/41012 辆,累计销量 11.93 万辆,同比增长
116.62%。2) 昊铂引领品牌向上。昊铂 Hyper GT 搭载 AEP 3.0 纯电
架构、星灵电子电器架构、ADiGO 5.0人机交互系统，以及３颗二代
极光雷达组成的高阶智能驾驶辅助系统。吴铂作为埃安旗下的独立品
牌, 有利于推动埃安高端智能电动化的探索, 引领品牌向上。
投资策略:
亿元,对应 EPS 分别为 0.92/0.93/0.93 元,对应当前股价 PE 为
12/11/11 倍。首次覆盖, 给予“买入”评级。
销量不及预期,海外市场拓展不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。