2023年5月8日
广汽集团（601238）：埃安连续月
强烈推荐/维持
销过4万，两田零售增长降库存
广汽集团
公司报告
公司简介:
辆，同比增长 37.65%；4 月汽车销量（批发量）为 177,224 辆，同比增长
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
42.57%, 点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
埃安连续月销过4万,传祺五一订单向好。4月埃安实现产销分别为40.862、
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
辆, aions 销售 19569 辆。4月16日, 高端品牌吴铂GT开启预售, 起售价
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
21.99 万。我们认为, 昊铂系列将为埃安打开中高端市场, 现有车型通过不断
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
版本换新巩固中低端市场地位。4 月广汽乘用车(传祺品牌)产销分别为
保险和保险经纪, 股权投资等。
24,766、29,235 辆, 同比增长 44.71%、45.32%。据广汽集团官方公众号,
未来 3-6 个月重大事项提示:
2023 年五一期间,广汽传祺全系车型收获订单 12,939 台,全新车型影豹 R
在全国区域车展全面上市,在上海车展全新发布的传祺 E9(PHEV)也全面
发债及交叉持股介绍:
登陆全国广汽传祺销售店, 开启预售, 预售价格 33 万元-39 万元。我们认为,
不同于埃安的纯电动路线,传祺的电动化聚焦在 PHEWHEV,凭借在混动技
术、高效发动机等技术储备,有望在混动领域取得更高市场份额。
交易数据
辆，同比增长 5.99%、6.44%。据广汽本田官方公众号，广汽本田 4 月零售
销售 60498 辆, 同比增长 40.2%。广本实现当月渠道库存下降 3.5 万辆。广
52 周股价区间(元)
汽丰田 4 月产销分别为 75,738、72,000 辆，同比增长 11.04%、5.07%。据
总市值(亿元)
1,093.37
广汽集团官方公众号,广汽丰田 4 月终端零售量为 77009 辆,同比增长
流通市值 (亿元)
20.2%。广丰实现当月渠道库存下降5千台。4月两田零售量增长均大于批发
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,291/738,429
量，渠道库存的下降有利于保持渠道健康和终端价格的稳定。
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
公司盈利预测与估值:公司自主板块中长期改善趋势持续,两田将凭借在混
52周日均换手率
动的优势续势扩大份额，我们看好公司中长期发展趋势。凭借在电动混动领
52 周股价走势图
域的领先优势,2023年公司自主板块改善确定性增强。我们预计公司
2023-2025 年归母净利润预测分别为 103.5、127.3 和 137.9 亿元, 对应 EPS
为 0.99、1.21 和 1.32 元。按 2023 年 5 月 5 日 A 股收盘价,广汽 A 股 PE
分别为 11、9 和 8 倍,维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
S1480521030003
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 埃安连续月销过4万, 两田零售增长降库存
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安连续月销过4万, 两田零售增长降库存
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源