广汽集团(601238)
股票投资评级
买入|维持
4月销量点评:新能源高歌猛进,传统车逐步企稳
个股表现
● 投资要点
事件:公司公布 4 月销量情况,集团合计销售汽车 17.7 万台,
同比增长 43%。
1、埃安新能源高歌猛进。4月份埃安销量达到4.1万台,同比增
长 301.6%, 核心车型 Aion Y设计思想前卫, 在上市两年后销量不断
攀高,体现了埃安团队造车实力。另一主力车型 Aion S 不论在对公
还是对私市场也获得了巨大成功。上海车展亮相的昊铂车型将会积极
挑战特斯拉 model 3, 继续拉动埃安品牌和 ASP 上行。
2、广汽传祺强力角逐混动市场。4月份广汽传祺销量2.9万台.
同比增长 45.3%, 未来广汽传祺将全力角逐混动市场, 利用自主品牌
混动技术上的优势, 不断提升市占率。传祺 M8 等车型已在细分市场
公司基本情况
赢得口碑、混动产品线的进一步拓展将会保障传祺销量增长。
3、广汽丰田基盘依然强劲。4月份广汽丰田销量达到7.2万台,
最新收盘价(元)
同比增长 5.1%,整体依然保持了稳定水平,广丰自 2020 年新产能落
总股本/流通股本(亿股)104.83/73.28
地后,全新产品周期打开,在新能源大潮席卷全国时,依然取得了市
总市值/流通市值(亿元)1,093/764
占率的小幅提升。作为燃油车霸主、广丰也积极布局新能源、混动、
52 周内最高/最低价
纯电、燃料电池等车型将保证广丰的平稳转型。
资产负债率(%)
35.7%
4、广汽本田销量逐步企稳。 4月份广本销量同比增长 6.4%, 结
市盈率
束了几个月的同比负增长,开始逐步企稳,下半年 ZRV、全新飞度、
广州汽车工业集团有限
第一大股东
CRV 等车型或将拉动广本销量上行。
持股比例(%)
52.5%
盈利预测与投资建议:
我们预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 96. 2/105/115 亿
元，对应当前股价 PE 分别为 11. 6/10. 6/9. 7 倍，维持“买入”评级。
乘用车行业销量不及预期, 行业竞争加剧超预。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。