2023年4月7日
广汽集团(601238): 自主销量创
强烈推荐/维持
月度新高，广本批发量恢复
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽集团发布3月产销快报:汽车产量为260,442辆,同比增长14.44%,
本年累计产量为 563,879 辆,同比下降 5.72%;汽车销量为 231,735 辆,同
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
比增长 1.87%, 本年累计销量为 539,875 辆, 同比下降 11.23%, 点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
自主产销量创月度新高。埃安月产销首次突破4万辆,3月产销分别为49,300、
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
40.025 辆,同比增长137.72%、97.00%。广汽乘用车(传祺)3月产销分别
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
为 42,411、35,179 辆, 同比增长 41.46%、16.91%。广汽自主板块 3 月合计
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
实现产销 91711、75204 辆，同比增长 80.8%、49.2%。该产销量为广汽自
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
保险和保险经纪, 股权投资等。
款埃安Splus、Yplus,48小时实现订单过万(10033台),高端昊铂系列 hyper
未来 3-6 个月重大事项提示:
GT亦开启盲订。传祺将把握混动趋势,着力于 Phev和 Hev,实现全系车型
2023-04-27 发布 2023 年一季报
混动化。据公司年报, 2023 年广汽传祺将推出祺 GS3 影速、2 款新能源 MPV
发债及交叉持股介绍:
及 1 款新能源 SUV。我们认为，凭借原有车型的不断迭代升级和全新车型的
投放，公司自主板块在纯电和混动（Phev、Hev）领域的优势将不断增强。
广汽本田批发量恢复。广本 3 月实现产销 76,110, 70,110 辆, 同比增速为
3.57%、-8.75%。 批发量下滑幅度较 2023 年1-2 月明显收窄(1-2 月累计下滑
交易数据
41.47%)。主力车型雅阁和皓影分别销售 22501、12181 辆,型格实现上市
以来首次月销过万(10101辆)。据广汽本田公众号,全新十一代雅阁将搭载
52 周股价区间(元)
最新第四代 i-MMD e：PHEV 插混系统于上海车展亮相。我们认为，伴随旗
总市值(亿元)
1,152.07
流通市值 (亿元)
月实现产销 87,950、81,300 辆，同比下降 10.49%、16.19%，主力车型凯美
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,291/738,429
瑞、威兰达分别销售 21137、11921 辆。三大旗舰车型（凯美瑞、汉兰达和
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
赛那) 一季度实现销量 89038 辆,占比 40%。广汽丰田 2023 年将陆续换新
52周日均换手率
第五代智能双擎系统，其中搭载该系统的首款 SUV 将于上海车展首发。
52 周股价走势图
公司盈利预测与估值:公司自主板块中长期改善趋势持续,两田将凭借在混
动的优势续势扩大份额，我们看好公司中长期发展趋势。凭借在电动混动领
域的领先优势,2023年公司自主板块改善确定性增强。我们预计公司
2023-2025 年归母净利润预测分别为 103.5、127.3 和 137.9 亿元, 对应 EPS
为 0.99、1.21 和 1.32 元。按 2023 年 4 月 6 日 A 股收盘价, 广汽 A 股 PE
分别为 11、9 和 8 倍,维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
S1480521030003
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 自主销量创月度新高,广本批发量恢复
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主销量创月度新高,广本批发量恢复
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源