买入 (维持)
2023年04月03日
广汽集团（601238） 汽车
销量领先行业, 广汽丰田再创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,全年营收 1093.3 亿元,同比+45.6%;全年归母
净利润80.7亿元, 同比+10.0%。分拆看, Q4营收为293.6亿元, 同比+46.8%,
环比-6.9%; Q4 归母净利润 0.06 亿元, 同比-99.7%, 环比-99.7%。
销量增速优于行业,广汽丰田、埃安贡献主要增量。2022年,公司汽车实现销
联系人: 冯安琪
量 243.4万辆, 逆势大幅增长 13.5%, 优于行业 11.4pp, 市场份额提升至约 9.1%。
其中广汽丰田销量创历史新高,22销量达100.5万辆,同比增长21.38%,主力
车型供不应求,本报告期新推出锋兰达、威飒以及首款 e-TNGA 纯电中型 SUV
联系人: 白臻哲
车 bZ4X，新能源和节能产品的结构比例持续提高；广汽埃安新能源汽车持续热
销, 22 年实现销量 27.1 万辆, 同比增长 125.67%。
新能源及智能网联研发能力领先,助力产品推陈出新。在新能源领域,公司打造
了基于全新纯电专属平台的 AION 系列和 Hyper 系列新能源汽车产品体系,并
相对指数表现
已成功向合资企业导入了多款新能源产品:在智能网联领域,自主研发了 ADiGO
年,广汽自主高性能 GMC 混动系统已实现搭载传祺影豹和影酷混动版上市;
ADIGO PILOT NDA 高级辅助驾驶、超级泊车等功能已搭载 AION LX plus、传
祺影酷等车型量产: ADIGO SPACE 智能座舱已搭载传祺影酷、AION Y Plus 等
多款车型量产。
公司投资净收益为 20.5亿元,同比-41.9%,环比-45.6%,主要系合资品牌销量
下降，广汽本田及广汽丰田综合销量分别同比/环比下降 12.7%/7.1%。Q4 公司
资产减值损失计 27.3 亿元. 损失规模同比+255.1%. 环比+291.2%. 主要系公
基础数据
司对广汽三菱的长期股权投资计提减值 15.1 亿元。综合来看, Q4 公司净利率
20.0%,同比-10.7pp,环比-7.2pp,Q4净利率下降,主要系投资收益下降叠加
资 产 减值损失规模上升导致。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 为 0.87/0.95/1.03 元, 对应
PE 为 13/12/11 倍, 未来三年归母净利润年复合增速 10.3%, 维持“买入”评级。
相关研究
动风险;产能扩张不及预期的风险。
万辆, 新能源表现强劲 (2023-01-08)
2. 广汽集团 (601238): 11 月产销回落.
期待广本新品表现 (2022-12-11)
3. 广汽集团 (601238): 10 月埃安销量再
创新高, 电动智能化持续推进
(2022-11-07)
4. 广汽集团 (601238): Q3 业绩同比高增,
电动智能化打开成长空间
(2022-10-31)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 23-25 年公司自主品牌销量每年增长 3%。
假设 2: 23-25 年公司自主品牌单车售价每年下降 1%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 1143.9 亿元（+4.0%）、1190.8 亿元（+4.1%）
和 1240.8 亿元(+4.2%), 归母净利润分别为 91.0 亿元(+12.8%)、99.9 亿元(+9.7%)、
108.2 亿元(+8.3%), EPS 分别为 0.87 元、0.95 元、1.03 元, 对应动态 PE 分别为 13 倍、
12倍、11倍。
综合考虑业务范围,选择上汽集团、长安汽车、长城汽车作为可比公司,2023年三家
公司的平均 PE 为 16 倍。考虑到公司持续发力新能源及智能网联,产品持续推陈出新,给
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队