2023年5月5日
强烈推荐/维持
盈利下行，自主销量持续提升
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日, 广汽集团发布 2023 年一季报: 报告期, 广汽集团实现营业总收入约
265.6 亿元, 同比增长 14.14%, 归属母公司所有者的净利润约 15.38 亿元,
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
同比下降 48.89%, 点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
的 6.12%和 9.37%。自主板块毛利率下降与两个因素有关, 一是受 2022 年
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
底购置税减半政策退出影响, 2023Q1 整车需求下行。据中汽协, 2023 年
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
Q1 乘用车行业同比下降 7.3%。为抢占市场份额,车企通过扩大优惠获取销
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
量, 致 Q1 盈利下行。我们以 2023Q1 营业收入/自主销量看, 2023Q1 广汽
保险和保险经纪, 股权投资等。
集团单车对应营收为 16.4 万元, 低于 2022Q1 的 17.1 万元。二是 2022 年底
未来 3-6 个月重大事项提示:
的原材料库存以及国补退坡致埃安盈利能力下行,2022 年碳酸锂价格高企致
电池成本上升,2022年期末公司存货仍具原材料49.7亿元,库存商品68.1
发债及交叉持股介绍:
亿元。我们认为，随着 2023Q1 电池材料成本的下行，2023Q2 公司有望受
益成本端下行带来的改善。
投资收益同样受行业需求低迷影响。 公司两大主力合资车企一季度销量均下
行，其中广汽丰田 2023Q1 实现销量 22 万辆，同比下降 10.93%。广汽本田
交易数据
2023Q1 实现销量 14.9 万辆, 同比下降 29.63%。2023Q1 公司联营合营企业
投资收益为 29.2 亿元,同比下降 29.4%。广汽本田主力车型逐步换代,销量
52 周股价区间(元)
有望企稳,据广汽集团官方公众号,4月29日至5月3日,广汽本田累计收
总市值(亿元)
1,108.04
获订单 29,087 台，同比提升 30.1%，雅阁订单近 9,000 台。我们认为，随着
流通市值 (亿元)
行业需求企稳，广汽丰田通过主力车型换新第五代 THS 双擎技术，广汽本田
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,291/738,429
主力车型的换代,如雅阁、皓影等混动版本的上市,两田盈利能力有望企稳。
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
自主板块销量持续提升。广汽自主板块3月合计实现产销91711、75204辆.
52 周日均换手率
同比增长 80.8%、49.2%。该产销量为广汽自主板块的历史新高。其中埃安
52 周股价走势图
3-4 月实现连续销量过 4 万。传祺凭借新车型也同样有所起色, 据广汽集团官
方公众号, 2023 年五一期间, 广汽传祺全系车型收获订单 12,939 台, 全新
车型影豹 R 在全国区域车展全面上市，在上海车展全新发布的传祺 E9 也全
面登陆全国广汽传祺销售店,开启预售,预售价格33万元-39万元。我们认
为,伴随着销量的提升,2023年公司自主板块改善的确定性逐渐增强。
公司盈利预测与估值:公司自主板块中长期改善趋势持续,两田将凭借在混
动的优势续势扩大份额，我们看好公司中长期发展趋势。凭借在电动混动领
域的领先优势, 2023 年公司自主板块改善确定性增强。我们预计公司
2023-2025 年归母净利润预测分别为 103.5、127.3 和 137.9 亿元, 对应 EPS
为 0.99、1.21 和 1.32 元。按 2023 年 5 月 4 日 A 股收盘价, 广汽 A 股 PE
分别为11、9和8倍,维持“强烈推荐”评级。
S1480521030003
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 价格战致 Q1 盈利下行, 自主销量持续提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 价格战致 Q1 盈利下行, 自主销量持续提升
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源