减值拖累业绩表现，2023 年自主扭亏拐点可期
2023年03月31日
事件概述: 2023 年 3 月 29 日,公司发布年报,2022 年广汽集团实现营业
\triangleright
收入 1100.06 亿,同比+45.36%;归母净利润 80.68 亿,同比+10.00%。
减值拖累 Q4 业绩, 自主亏损大幅收窄。2022Q4 公司实现营收 296.4 亿
\triangleright
元, 同比+47.0%/环比-6.4%; 归母净利润 0.06 亿元, 同比-99.7%/环比-99.7%。
盈利能力承压主要系: 1) 投资收益减少, 2022Q4 投资收益 20.5 亿元, 同比-
41.9%/环比-45.6%; 2) 减值损失大幅增长, 2022Q4 资产减值损失/信用减值
损失分别为 23.7 /5.1 亿元,其中广汽三菱资产减值 15.06 亿元、相关车型触发
资产减值 10.88 亿元。从自主经营情况来看，2022Q4 实现销量 18.4 万辆,同比
+27%/环比+4%; 毛利率 10.23%, 环比+3.7pct; 期间费用合计 7.9%, 同比-
5.6pct/环比-0.6pct。自主经营性利润(营业总收入-营业总成本+减值影响)为
S0100521100005
年碳酸锂价格下降，埃安盈利能力有望明显改善，自主或将迎来全面扭亏拐点。
研究助理
丰田保持高增长,两田新能源转型加快。2022 年广本/广丰实现营业收入
\triangleright
S0100121120049
1151.13/1635.34 亿元，同比+0.3%/+26.3%；实现销量 74.18/100.50 万辆，
万元。广丰于 2022 年 6 月份投产新能源扩建项目,并发布首款 e-TNGA 下的中
相关研究
型纯电 SUV, 规划在 23 年升级 12 款混动车型, 加快电动化转型。广本 2022 年
1.广汽集团 (601238.SH) 10 月产销快报点
受供应链制约销量略有承压, 2023 年伴随着供应链问题缓解及核心车型雅阁、
评:集团销量同比+10.2%,埃安维持高增长
皓影、致在、型格、奥德赛等车型改款换代，强产品周期有望带动需求稳步恢复。
-2022/11/04
2.广汽集团 (601238.SH) 2022 年三季报点
埃安品牌革新，自主强势发力。埃安于 2022 年初进行股权激励，通过员工
\triangleright
评: 利润符合预期, 自主持续发力-2022/10/
持股绑定核心人才，“上持下”激发企业活力; 10 月完成 A 轮融资,投后估值
超千亿。产业链布局方面，2 月电池试制线开建、7 月成立能源科技公司布局充
3.广汽集团 (601238.SH) 7 月产销快报点评:
换电领域、8月成立电驱、电池科技公司并布局上游原材料、10月成立因湃电池
自主与合资并进, 埃安 A 轮融资在即-2022/
公司布局电池自研产业化,实现了电动化产业链闭环布局。产能布局方面,2月
08/07
4.广汽集团 (601238.SH) 深度报告: 国企混
一期工厂扩建完成、10月份2工厂(年产能20万辆)竣工投产,当前年产能40
改先锋,科技型车企嬗变-2022/07/06
万辆。品牌布局方面, 当前埃安已形成 Aion+Hyper 双线并进路线, 其中 Hyper
5.广汽集团 (601238.SH) 6 月产销快报点评:
定位中高端市场，Hyper SSR\GT\B级 SUV 将在今年实现交付全面发力。传祺
方面也将进一步推进电动化转型,今年预计推出三款重磅 PHEV 车型、GS3 影速
-2022/07/06
将基于 GPMA 架构进行全新换代升级。自主全面发力，伴随着电池成本下降、
销量增长带来的规模化效应，公司有望迎来自主扭亏大拐点。
投资建议:考虑合资品牌受自主挤压市场空间及价格战对公司盈利能力带来
亿元,对应当前股价 PE 分别为 11/10/9 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: