买入 (维持)
2017年08月30日
科伦药业(002422)医药生物
大输液和专科药表现抢眼+川宁复产.
公司业绩有望四季度开始爆发
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年报,上半年实现营业收入 49.4 亿元,同比+20.6%,
归母净利润 2.6 亿元, 同比-33.7%, 扣非后归母净利润 2.6 亿元, 同比-25.1%。
经营性现金流流量净额 7.0 亿元，同比-24.8%。同时公司预告前三季度归母净
利润 3.8-5.4 亿元, 同比增长-30%到 0%。
上半年业绩略低于预期, 但大输液和专科药表现抢眼+川宁复产, 公司业绩有望
四季度开始爆发。公司 2017 年上半年实现收入和归母净利润同比增速分别为
+20.6%和-33.7%,业绩整体略低于预期。公司业绩归母净利润下滑主要系川宁
项目二期环保工艺升级改造的变更未能及时收到环保批复，导致二期生产线只
作为环保验证而运行,产能未能完全释放,导致上半年亏损7806万,较去年同
期多亏近9000万元。目前公司已收到环保批复,有望9月份开始释放产能,考
虑到二期核心产品 7ACA、6APA 和青霉素工业盐近半年价格大幅上涨. 我们认
联系人: 陈进
为公司川宁项目有望四季度开始爆发。分产品线看:1) 大输液:虽然销量下降
5.1%, 但在产品结构调整下实现收入 31.7 亿元, 同比+8.5%, 且毛利同比提升
了 9.4 个百分点。大输液从近几年 50%左右的毛利率, 在 2016H2-2017H1 开
始逐步提升，毛利率分别达 56.0%和 59.1%，即公司大输液业务趋势向上，利
润贡献有望提速; 2) 非输液: 销售收入 16.9 亿元, 同比+53.6%。其中非输液
相对指数表现
制剂板块表现抢眼,收入同比+10.5%,毛利同比提升 11.7 个百分点。其中专
科药方面:塑料水针同比+61.5%，康复新液同比+120.0%，艾司西酞普兰片同
比+112.5%。我们认为公司专科药的靓丽表现，表明了公司已具有强有力的新
药市场推广能力，为未来新药放量奠定坚实基础。我们看好公司三发驱动全面
发力,公司将从2018年开始进入成长新阶段。
● 研发硕果累累,创新驱动正陆续步入收获期。公司 2012 年制定了“三发驱动”
发展战略, 其中创新驱动为公司最重要的看点。自2013年以来公司研发投入达
23 亿元, 已形成 1200 人的研发团队, 研发实力位列国内第一梯队。截至7月
31 日，公司 A 类在研项目 354 项，已申报 94 项，其中 32 项待批。具体进展
有望年内获批生产; 2) 国际仿制药: 无菌制剂 2018 年底报 FDA, 2019 年预
分别获批临床和正报批临床:4)生物药:输液规格西妥昔单抗类似物 | 期临床
基础数据
即将完成，雷莫卢单抗类似物、人血小板生成素拟肽-Fc 融合蛋白和 PD-L1 创
新单抗已报临床:5)新型剂型药物:紫杉醇白蛋白纳米粒与盐酸伊立替康脂质
体已获批临床。从在研产品线看，预计从 2018 年开始每年将有 5-15 个产品连
续获批上市，其中每年均有 1-3 个重磅品种上市。我们认为，随着研发驱动的
发力，新产品对业绩拉动的效果将逐渐显现，同时公司估值也有望逐步提升。
元。考虑到公司输液企稳回升、川宁扭亏、研发成果陆续兑现，我们认为在股
权激励的绑定下, 公司业绩拐点明确, 未来业绩和估值有望同比提升, 同时高
相关研究
强度的研发投入将有力推高公司发展空间。维持“买入”评级。
1. 科伦药业 (002422): 川宁扭亏发力+研
发硕果累累,公司步入成长新阶段
险、核心原料药价格或下行的风险、生产管理或出现重大问题的风险。
(2017-03-31)
2. 科伦药业 (002422): 经营拐点明确, 创
新驱动公司估值逐步提升
(2016-11-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。