用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
湖北省工业云（用友）平台发布,2018年将推动1万家企业上云
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
市场数据
收盘价(元):
据搜狐财经信息,公司 2018 年 4 月 27 日与湖北省经信委共同建设的湖
一年最低/最高(元):
13.8/42.87
北省工业云（用友）平台正式发布并上线运营。同时，湖北省经信委总工程
总股本(亿股):
师为湖北省工业云 (用友)平台授牌。
总市值(亿元):
● 湖北省工业云(用友)平台发布，湖北省工业互联网建设将快速落地
流通股本(亿股):
湖北省工业云 (用友)平台是第一个湖北省企业上云、打造数字湖北基
流通市值(亿元):
础的综合云服务平台,将作为湖北工业企业与政府相关服务平台的统一入口。
近3月换手率:
145.08%
这标志着湖北省工业互联网建设将进入快速落地阶段。湖北省经信委以推进
股价一年走势
工业互联网建设和“万企上云”工程为目标,全力推动“3121”工程,即在
未来三到五年内,打造3个万亿元规模的产业、10个以上5000亿元的产业、
20个以上千亿级产业以及1000个细分行业龙头。
●用友“精智”工业互联网平台服务优势突出,基本完成平台整体部署
用友“精智”工业互联网平台大力推动大型工业企业进行智能化转型,
技术以及服务优势显著。用友累计服务的工业企业44万家。2017年8月19
日,用友网络发布了面向工业企业的智能云平台——用友工业互联网平台“精
年12月8日,湖北省经信委与用友网络签署了战略合作协议,合作建设湖北
收益涨幅(%)
省工业云(用友)平台。经过4个多月时间,用友网络已基本完成平台整体
功能部署。
● 湖北省工业云(用友)推出补贴政策,2018年将实现10000 家湖北企业上云
湖北省工业云(用友)平台推出补贴政策,其中政府给予一定补贴,平
相关报告
台给予一定优惠。通过扶持鼓励企业采用多种企业级云应用服务，促成湖北
《与湖南经信委签订战略合作协议，构
省传统工业企业的数字化转型。2018年,湖北省将通过湖北省工业云(用友)
建工业互联网生态体系》2018-04-26
《年报业绩超预期,云服务收入增长
家。 用友与湖北省经信委将在未来几个月共同推动 5000 家企业上云。 借助精
智用友工业互联网平台，共同推动我国工业企业上云，加快制造强国建设。
《用友云推广再迎利好，同时入选湖南
企业上云两个推荐目录》2018-03-12
投资建议
《乘企业上云东风,工业互联网打开成
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.44、0.57 和 0.71 元, 维持“推荐”
长新空间、再造龙头》2018-02-26
评级。
《业绩预告增长 70-100%, 用友 3.0 战略
持续推进》2018-01-30
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室