用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
与湖南经信委签订战略合作协议，构建工业互联网生态体系
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
2018年4月25日,公司与湖南省经信委签订战略合作协议,大力发展
湖南省工业互联网、并推进湖南省制造业+互联网的发展和落地。湖南省经
信委主任与用友网络执行总裁就湖南省工业互联网的发展进行了深度交流，
双方签订战略合作协议。
● 双方以企业云服务为切入点,促进湖南企业数字化转型
双方将立足湖南产业和企业发展需求，依托用友公司的技术、平台和服
务优势,以企业云服务为切入点,大力发展工业互联网,推进制造业+互联
股价一年走势
网发展贯彻落实，促进企业管理水平提升和产业结构优化升级，加快推进智
能制造和传统产业+互联网的行动，促进制造业与互联网深度融合发展。公
司将加大在湖南省的投入，以支持湖南企业的数字化转型。
● 用友工业互联网平台成果突出,2018年是重要发展的一年
用友“精智”工业互联网平台聚集了 500 多家不同领域和细分行业的
APP 生态伙伴，并已经服务大中型企业客户超过 1000 家，大力推动大型工
业企业进行智能化转型,技术以及服务优势显著。公司拥有30年的深厚经验
收益涨幅(%)
年发展的重点方向。
●公司积极推进“企业上云”，构建湖南工业互联网平台生态体系
公司与湖南经信委将推进用友(湖南)工业互联网平台服务湖南省企业,
并通过该平台的应用开展基于互联网的供应链管理模式创新、推动湖南产业
集群发展,助力湖南“企业上云”工程建设。同时,双方将基于湖南产业和
相关报告
企业的发展基础，共同构建湖南省工业互联网平台生态体系以及工业互联网
《年报业绩超预期, 云服务收入增长
人才体系。未来用友将继续服务企业数字化转型，共筑企业服务产业发展繁
《用友云推广再迎利好，同时入选湖南
荣，共同推动中国数字经济与智慧社会的进步与发展。
企业上云两个推荐目录》2018-03-12
● 投资建议
《乘企业上云东风，工业互联网打开成
长新空间、再造龙头》2018-02-26
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.44、0.57 和 0.71 元,维持“推荐”
《业绩预告增长 70-100%, 用友 3.0 战略
评级。
持续推进》2018-01-30
《与联通强强联合，共筑企业数字经济
新生态》2017-12-25
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室