用友云 2017 年中国 SaaS 市占率第一，积极推动企业数字化转型
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航 (联系人)
市场数据
● 2017 年营收同比增长 249.9%,中国公有云 SaaS 市占率位列第一
收盘价(元):
据用友微信公众号披露, 2017年, 公司营收同比增长 249.9%, 付费企
一年最低/最高(元):
14.43/42.87
业客户数量同比增长 266%。2018 年一季度,公司营收同比增长 158.3%,服
总股本(亿股):
务客户数量超过 409 万家,实现高速增长。据赛迪顾问 2018 年最新发布的
总市值(亿元):
《2017-2018年中国云计算市场研究年度报告》显示,公司 2017年中国公有
流通股本(亿股):
云 SaaS 市场占有率第一。
流通市值(亿元):
●加大创新研发投入、全面布局,成实力雄厚的“综合”型选手
近3月换手率:
117.34%
公司坚持创新、驱动用友云高速发展。公司不断加大对云服务业务、以
股价一年走势
及大数据、人工智能、物联网、区块链等新技术在云平台上的应用研发。2017
年,公司研发投入占总营收的比例超过了20%。此外,公司凭借自身30年
来积累的宝贵经验，全面部署人力服务、营销服务、财务服务、采购服务、
智能制造、协同服务、金融服务等领域云服务,整体布局工业、建筑、餐饮、
财政、汽车、教育、金融、医疗、广电和电信、能源等各种行业云服务，形
成了丰富多样的云服务,成为实力雄厚的“综合服务”型公司。
● 推出“鲲鹏计划”,加快用友云生态伙伴建设
2018年,公司推出了用友云生态发展计划——“鲲鹏计划”,目标是广
泛吸引合作伙伴入驻,并加大合作伙伴云产品及服务的吸纳。2018年一季度,
收益涨幅(%)
用友云市场入驻伙伴超过407家,上架产品638个。同时,公司不断储备核
心发展资源，与华为云、百度云等达成战略合作伙伴关系，共同加强云应用
产品的合作开发和市场联动，形成强强联合。与中国信通院签署战略合作协
议,重点围绕工业互联网、工业软件、工业大数据、智能制造、SaaS 云服务
相关报告
等领域开展全面深入合作。公司在综合型、融合化、生态式的升级发展模式
《减持计划靴子落地、继续看好公司推
下,持续快速发展,将全力助推中国企业的数字化转型和智能化发展,向世
动企业数字化转型》2018-06-04
界级快速迈进。
《用友精智荣获2018年中国工业云平台
十强，加快推动制造业转型升级》
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.44、0.57 和 0.71 元,维持“推荐”
《湖北省工业云(用友)平台发布,2018
评级。
年将推动1万家企业上云》2018-05-01
《一季报业绩大幅减亏,云服务业务收
《与湖南经信委签订战略合作协议、构
财务摘要和估值指标
建工业互联网生态体系》2018-04-26
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室