用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
减持计划靴子落地，继续看好公司推动企业数字化转型
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
2018年6月1日公司发布公告:截至2018年6月1日,公司高管全部
一年最低/最高(元):
14.28/42.87
减持完毕。10名高管合计减持608,532股股票,占公司总股本的0.032%,之
总股本(亿股):
后的6个月内不再减持公司股票。
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
● 减持计划靴子落地，公司高管 6个月内不再减持公司股票
流通市值(亿元):
据公司公告,截至2018年6月1日,10名高管合计减持608,532股股
近3月换手率:
118.08%
票,占公司总股本的0.032%,目前已减持完毕。用友于2018年4月21日和
5月7日披露了《公司高管减持计划》,10名高管预计减持不超过886,262股
股价一年走势
股票,占公司总股本的0.047%。公司高管股权激励拟定于2018年12月1日
开始行权,在2018年6月1日前需要完成减持计划,之后6个月内不得再减
持公司股票。
●公司高管减持目的在于筹措股权激励费用,继续看好公司发展前景
据公司高管减持股份计划公告,减持原因均为“股权激励行权需要资
金”,目的在于筹措公司期权行权费用及其个人所得税费用,并且本次减持的
数量均低于法定可减持总额的25%。我们分析认为,公司始终致力于推动中
国数字经济与智慧社会的进步与发展，本次高管减持落地，继续看好公司未
收益涨幅(%)
来的发展前景。
◆公司发力用友云平台建设,推动企业数字化转型
公司发力具有大规模市场空间的用友云平台与拳头产品的研发及运营,
包括行业云、小微企业云和企业金融云等，联合用友云生态伙伴，全力推进
云业务发展。公司围绕企业数字化转型,采用企业数字化整合营销模式,拉
相关报告
动中高端业务; 联合相关机构推动企业上云,规模化推广用友云。基于业内
《用友精智荣获2018年中国工业云平台
领先的平台能力和服务实力，用友精智工业互联网平台正加速推进新一代信
十强, 加快推动制造业转型升级》
息技术、软件技术与制造业深度结合,带动制造业转型升级,驱动中国“智
《湖北省工业云(用友)平台发布,2018
造”迈进新时代。
年将推动1万家企业上云》2018-05-01
● 投资建议
《一季报业绩大幅减亏，云服务业务收
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.44、0.57 和 0.71 元, 维持“推荐”
评级。
《与湖南经信委签订战略合作协议，构
建工业互联网生态体系》2018-04-26
《年报业绩超预期,云服务收入增长
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室