药明康德(603259)公司点评报告
2023年08月01日
常规 CDMO 业务强劲增长，DDSU 业务进
买入|维持
入收获期
·药明康德(603259.SH)2023 年半年度报告点评
事件:
基本数据
药明康德近期发布了 2023 年半年度报告: 2023H1 公司实现收入 188.7 亿
A 股流通股(百万股):
亿 (同比+23.7%), 期间毛利率提升 4.3pct 至 40.5%; 2023Q2 实现收入
A 股总股本(百万股):
99.1 亿 (同比+6.7%), 归母净利润 31.5 亿 (同比+5.1%), 扣非归母净利
流通市值(百万元):
润 28.9 亿(同比+35.4%), 期间毛利率提升 4.4pct 至 41.2%。
总市值(百万元):
CRDMO 和 CTDMO 业务模式优势尽显, DDSU 进入收获期
-年股价走势
分业务看:化学业务收入近 135 亿(同比+4%), 其中工艺研发和生产(D&M)
的服务收入近97亿(同比+2%);剔除特定商业化生产项目,D&M收入同
比增长 55%。2023H1 公司新增 583 个分子, D&M 管线累计达到 2819 个,
其中商业化项目 56 个, 临床 Ⅲ 期阶段 59 个、临床 Ⅱ 期阶段 301 个、临床
I 期及临床前项目 2403 个。测试业务收入近 31 亿(同比+19%), 其中实验
室分析及测试服务收入不到 23 亿 (同比+19%), 临床 CRO 及 SMO 收入
近9亿(同比+18%),药物安全性评价业务同比增长24%。生物学业务收
相关研究报告
家。2023H1 生物学业务板块新分子种类及生物药相关收入同比强劲增长
《国元证券公司研究-药明康德(603259.SH)2023 年一
51%, 占生物学业务收入比例由 2021 年的不到 15%提升至 2023H1 的超
季度报告点评:业绩增长符合预期,各大业务稳步快速
25%。细胞及基因疗法业务收入超7亿(同比+16%)，截至2023年6月
推进》2023.05.08
末,在手订单同比增长29%。共服务69个项目,其中包括10个 || 期临床
试验项目,7个Ⅲ期临床试验项目(其中2个项目处于上市申请审核阶段,
《国元证券公司研究-药明康德(603259.SH)2022 年度
2个项目处于上市申请准备阶段)。国内新药研发服务部收入超3亿,同比
报告点评:业绩增长符合预期,常规业务快速增长,新
业务增速强劲》2023.04.04
年二季度,公司获得了第一笔客户销售的收入分成,实现从 0 到 1 的突破。
随着越来越多客户药品上市,预计未来十年销售收入分成将达到超过 50%
报告作者
马云涛
个临床试验批件(CTA)。目前,公司已累计为客户完成 184 个项目的 IND
申报工作，并获得 155 个项目的 CTA，其中 2 个项目已获批上市，2 个项
目处于上市申请阶段,以及5个临床Ⅲ期项目,30个临床Ⅱ期项目和70
个临床 | 期项目,覆盖多个疾病领域。
投资建议与盈利预测
联系人
朱仕平
公司独特的 CRDMO 和 CTDMO 业务模式能够高效满足全球客户日益增长
的需求,并持续驱动公司未来的长期发展。2023年,公司预计实现全年收
入增长 5-7%。显示了公司在 CRDMO 和 CTDMO 业务模式驱动下持续加
亿元, 增速分别为 5%/29%/24%; 归母净利润为 97/122/153 亿元, 增速分
别为 10%/26%/25%; EPS 为 3/4/5 元/股, 对应 PE 为 22/17/14。维持“买
入”评级。
订单增长和产能投放不及预期风险;行业景气不及预期风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因