高基数下稳定增长，盈利能力持续提升
2023年08月01日
公司研究
公司点评报告
事件: 药明康德发布 2023 年中报。2023 年上半年实现营业收入 188.7 亿元
药明康德(603259)
亿元（同比+23.7%）, 经调整 Non-IFRS 净利润 51.0 亿元（同比+18.5%）,
投资评级
经营活动现金流净额为53.4亿元（同比+40.1%）。
点评:
上次评级
持续优化经营效率,盈利能力持续提升。2023年上半年,公司实现综
\triangleright
合毛利率 40.5%(+4.3pp)、归母净利率 28.2%(+2.0pp)、扣非归母净利
率为 25. 2%(+3. 5pp)、经调整 Non-IFRS 净利率为 27. 0%(+2. 8pp), 产
执业编号：S1500522110002
能利用率及效率的提升驱动盈利能力持续提升;期间费用率为9.6%(-
2. 1pp), 销售/管理/研发/财务费用率分别为 1. 9%(-0. 1pp)/6. 7%(-
0.4pp)/3.5%(-0.2pp)/-2.5%(-1.4pp), 汇兑收益的增加降低财务及期
间费用率。
史慧颖 医药行业研究助理
多业务协同驱动公司稳健发展。公司 2023 年上半年, 五大板块业务细
\triangleright
执业编号：S1500121070036
节如下, 1) Chemistry: 实现收入 134.7 亿(+3.8%), 其中 D&M 相关
收入 96.7 亿元(+2.1%)、剔除新冠业务后 D&M 增长 54.5%。TIDES(多
肽及寡核苷酸等) 收入 13.3 亿元。2) Testing: 实现收入 30.9 亿
（+18.7%），其中实验室分析及测试服务收入 22.5 亿（+18.8%）、单
安评业务增速 24%, 临床 CRO 及 SMO 收入 8.5 亿(+18.3%)、单 SMO 收
入增长 34.3%。2023 年苏州和启东的实验室如期投入使用,有望驱动后
续业绩加速增长。3) Biology:全年收入12.3亿(+13.0%),新分子
种类相关收入增长 51%,占生物学收入比例提升至 25.4%。4) ATU:全
年收入 7.1 亿(+16.0%), 上半年助力两个项目 BLA, 公司预计下半年
有望迎来获批。5) DDSU: 全年收入 3.4 亿(-24.9%), 2023 年上半年,
公司为客户研发的两款新药获批上市，且 2023 年二季度获得第一笔销
售分成,实现从0到1的突破,公司预计随着客户产品上市的增多,获
得的销售分成将持续增长，接下来十年有望实现超50%的复合增长。
一体化平台支持长期发展，新业务布局打开上升空间。公司一体化
CRDMO、CTDMO 业务模式日渐完善, 2023 年 H1, 使用多业务部门服务的
客户贡献 173.3 亿元(剔除新冠订单后同比+37%),占公司收入比例高
达 92%。公司新技术及分子业务进入快速成长期, 2023 年上半年 TIDES
在手订单同比增长 188%. 公司预计全年收入增速将超过 70%. TIDES 多
肽固相合成釜总体积以及超过 1WL,服务能力持续提升。综合来看,公
司依旧保持 2023 年收入增长 5-7%的指引和预期, 并上调全年经调整
non-IFRS 毛利增长率至 13-14% (2023Q1 指引 12-14%) 、全年自由现金
流增长率至 750-850% (2023Q1 指引 600-800%)。
盈利预测: 我们预计 2023-2025 年公司营业收入为
\triangleright
415. 39/500. 03/640. 24 亿元, 同比增长 5. 6%/20. 4%/28. 0%; 归母净利
信达证券股份有限公司
润分别为 101. 48/119. 02/154. 76 亿元, 同比增长 15. 1%/17. 3%/30. 0%,
CINDA SECURITIES CO., LTD
对应 2023-2025 年 PE 分别为 22/19/14 倍。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 行业竞争加剧、医药行业研发投入及外包需求下降、国内国
\triangleright
际政策风险、新业务拓展不及预期等风险。
研究团队简介
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达证券，负责
CXO 行业研究。
子创新药行业研究。
阮帅，团队成员，暨南大学经济学硕士，2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作，2022 年加入信达证券，负责医药消
费、原料药行业研究。
吴欣，团队成员，上海交通大学生物医学工程本科及硕士，2022 年 4 月加入信达证券，负责医疗器械和中药板块研究工作，曾
赵骁翔,团队成员,上海交通大学生物技术专业学士,卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士,2年证券从业经验,2022年加入信达
证券,负责医疗器械、医疗设备、AI医疗、数字医疗等行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。