药明康德（603259.SH）
公司点评
医药组
业绩稳定提升 现金流持续增长
业绩简评
2023年7月31日公司披露2023上半年业绩,上半年公司实现营
市价(人民币): 71.67元
收 188. 71 亿元(+6. 3%);实现归母净利润 53. 13 亿元(+14. 6%);经
调整 Non-IFRS 归母净利润 50. 95 亿元（+18. 5%）。其中，Q2 实现
相关报告:
营收 99.08 亿元(+6.7%);实现归母净利润 31.45 亿元(+5.1%);经
1.《药明康德公司点评:业绩持续增长,人效稳步提升》,
调整 Non-IFRS 归母净利润 27.53 亿元(+22.4%)。
经营分析
2.《药明康德公司点评：业绩增长再创新高，2023 稳健成
一体化 CRDMO/CTDMO 商业模式驱动持续增长。2023 年上半年公司
长》，2023.3.21
使用多业务部门服务的客户实现收入 173.3 亿元, 占总收入比重
3.《药明康德公司点评:业绩再创新高,经营效率持续攀
92%。其中剔除新冠商业化项目后，实现同比强劲增长 37%。从业
升》，2023.1.31
务管线看, 小分子 CRDMO 管线新增 583 个分子, 累计 2819 个分子、
个临床前和临床 | 期项目, 10 个临床 || 期项目以及7个临床 || 期
项目, 顺利推进 4 个潜在商业化生产项目。随着管线不断丰富,
未来收入增长的确定性较强。此外，DDSU 项目中 2 款新药获批上
市,获得了第1笔客户销售的收入分成。随着更多新药获批上市,
收入分成的盈利模式也将为公司营收提供强劲增长动力。
不断拓展与深化客户群体，确保公司业绩的稳定性和韧性。公司
持续实施“长尾”战略并提高大药企渗透率。 截至 2023 年上半年,
公司新增超600家客户,活跃客户已超6000家。从收入组成看,
公司 1H23 来自全球 TOP20 药企客户收入约 71.4 亿元,占总收入
比重 38%, 剔除新冠商业化项目后同比增长 47%。客户忠诚度高,
原有客户 1H23 实现收入 186.5 亿, 剔除新冠商业化项目后同比增
长 30%。公司拥有来自包括美国、欧洲、中国、日本、韩国及其他
地区的多元化客户。多元化的客户构成确保公司业绩的稳定性和
韧性。
拥有持续增长的自由现金流，持续投入产能与技术建设。得益于
公司独特的 CRDMO 和 CTDMO 业务模式，以及不断提升的资产利用
率和经营效率, 2023 年上半年公司自由现金流达到 29.3 亿元
(+550.08%), 同比转正并实现强劲增长。公司将持续投入新产能
&新能力建设,提高公司核心竞争力。
盈利预测、估值与评级
亿元,对应 PE 分别为 22/18/14 倍,维持“买入”评级。
需求下降风险、政策变化风险、行业竞争加剧的风险、海外监管
风险、核心技术人员流失风险、汇率风险等。
内容目录
业绩简评
2023年7月31日公司披露2023上半年业绩,上半年公司实现营收188.71亿元(+6.3%);
实现归母净利润53.13亿元(+14.6%);经调整Non-IFRS 归母净利润50.95亿元(+18.5%)。
其中, Q2 实现营收 99.08 亿元(+6.7%); 实现归母净利润 31.45 亿元(+5.1%);经调整
Non-IFRS 归母净利润 27.53 亿元(+22.4%)。
化学业务 (WuXi Chemistry ): 一体化 CRDMO 商业模式驱动持续增长 , 新
分子业务继续放量
一体化 CRDMO 商业模式不断扩张, 持续驱动业绩增长。从业绩看, WuXi Chemistry 业务
板块 2Q23 实现收入 70.3 亿元(+2.6%), 1H23 实现收入 134.7 亿元(+3.8%); 上半年经
调整 Non-IFRS 毛利 61. 0 亿元(+14. 9%); 1H23 经调整 Non-IFRS 毛利率为 45. 3%(+4. 4pts),
除汇率影响外，主要得益于有利的组合以及效率提升。
根据公司公布的业绩演示材料测算, WuXi Chemistry 板块中新冠商业化项目 2023 实现收
入 7.16 亿 (-73.4%), 1H23 实现收入 16.46 亿元 (-61.6%)。主要原因是随着疫情影响出
清, 该板块收入在高基数基础上承压。剔除新冠商业化项目后, WuXi Chemistry 业务板
块 1H23 收入同比增长 36.1%, 证明了化学业务板块在除新冠商业化项目以外的业务成长
能力、未来有望能为该板块收入带来稳定增长动力。
个,包括商业化和临床 111 期项目合计新增 8 个。目前公司 D&M 管线累积达 2819 个,其
中商业化项目56个,临床III期项目59个。
新分子业务（TIDES）持续放量，在手订单强劲增长。公司新分子业务(TIDES)在 1H23 实
现收入 13.3 亿元 (+37.9%); 截至六月底, TIDES 在手订单同比强劲增长 188%, 预计 TIDES
业务收入增长全年持续放量,将超过70%。TIDES D&M 2023 年上半年服务客户121个(+25%),
服务分子数量 207 个(+46%)。
测试业务 ( WuXi Testing ): 分析与测试业务持续增长，临床业务全面恢复
实验室分析与测试业务驱动持续增长。从业绩看，WuXi Testing 业务板块 2Q23 实现收入
亿元 (+26.1%); 1H23 经调整 Non-IFRS 毛利率为 37.8% (+2.2pts)。从细分业务看,实验
室分析与测试业务 1H23 收入 22.5 亿元(+18.8%),其中药物安全性评价收入同比增长 24%,
保持亚太安评业务的行业领先地位。临床 CRO & SMO 业务 2Q23 收入 4.5 亿元(+29.6%),
持续强劲增长 34. 3%，保持中国行业领先地位。上半年，公司临床 CRO 助力客户获批 8 项
临床试验批件,以及申报递交 3 项上市申请; SMO 业务已帮助 25 个产品获批上市,为客
户高效赋能,未来有望保持持续稳健增长。
生物学业务 ( WuXi Biology ): 新分子种类相关业务贡献突出，早期发现综
合筛选平台为公司持续引流
新分子种类相关业务快速发展,世界领先的技术平台不断实现业务兑现。从业绩看,WuXi
Biology 业务板块 2023 实现收入 6.6 亿元(+17.5%), 1H23 实现收入 12.3 亿元(+13.0%);
2023 上半年经调整 Non-IFRS 毛利 5.1 亿元 (+15.1%): 经调整 Non-IFRS 毛利率为 41.5%
(+0.7pts)。WuXi Biology 板块着力建设新分子种类相关的生物学能力，技术实力在业
务端不断实现兑现。核酸类新分子平台服务客户数及项目数持续增加, 累计服务客户数超
过 110 家, 自 2021 年以来已成功交付超过 700 个项目。
综合筛选平台提供多维度技术与能力,为公司下游业务持续引流。早期发现综合筛选平台
集成了HTS/DEL/ASMS/FBDD/CADD等多技术和多维度数据库分析能力，为客户提供广泛且
家, DEL 化合物分子数量超过 900 亿个, 6,000 个独有的分子支架, 35,000 个分子砌块,
同时拥有靶向 RNA/共价化合物/双功能分子/环肽等多个特殊功能库。业务端, 综合筛选
平台板块上半年为公司贡献超过20%的新客户,实现“引流”功能。
CGT CTDMO 业务(WuXi ATU): 一体化 CTDMO 商业模式驱动增长,管
线持续扩张
CTDMO 商业模式驱动业务持续增长。从业绩看, WuXi ATU 业务板块 2Q23 实现收入 3.9 亿
亿元 (+5.6%); 经调整 Non-IFRS 毛利率为-5.7% (+1.3pts)。WuXi ATU 板块盈利能力在
短期承压后进入逐步改善区间，随着上海临港运营基地的利用率逐渐恢复，WuXi ATU 业
务板块盈利能力有望得到进一步提升。
管线持续扩张，有望迎来商业化项目。目前公司共计69个项目管线正在推进中，其中包
括52个临床前及临床 | 期项目, 10个临床 | | 期项目, 7个临床 | | | 期项目(其中2个项
目处于于上市申请审核阶段, 2 个项目处于上市申请准备阶段)。此外, 公司助力客户完
成一个将成为世界首个创新肿瘤淋巴细胞疗法(TIL)项目的 FDA 上市许可申请(BLA);以及
助力客户完成一个 CAR-T 细胞治疗的慢病毒载体(LVV)项目的 BLA,成为中国首家通过
CFDI1 LVV 注册现场核查的 CGT CDMO。公司预计客户产品将在 2023 年下半年迎来获批。
若如期进展，公司另有 2023 年 6 月签订的意向商业化 CAR-T 产品的 LVV 生产订单将预期
在 2024 年上半年开始生产:完成一项生产重磅商业化 CAR-T 产品的技术转让将预期在
2024 年下半年 FDA 获批后进入商业化生产。
国内新药研发服务部业务 (WuXi DDSU): 为客户研发的新药获批上市元年
业务主动迭代升级叠加国内客户需求下降,持续影响板块业绩。从业绩看,WuXi DDSU 业
务板块 2Q23 实现收入 1.8 亿元 (-17.9%), 1H23 实现收入 3.4 亿元 (-24.9%); 1H23 经调
整 Non-IFRS 毛利 1. 0 亿元（-26. 2%）；经调整 Non-IFRS 毛利率为 30. 1%（-0. 6pts）。我
们认为业绩承压是公司业务主动迭代升级与中国客户需求下降的影响持续出清的结果。
销售分成收入实现从 0 到 1 的突破, 未来增速可期。2023 公司获得了第一笔客户销售的
收入分成。随着客户药品的持续上市,预计未来十年销售收入分成将达到50%以上的复合
增速,有望成为国内新药研发服务部业务板块增长的重要动力。2023 年上半年,为客户
研发的两款新药获批上市, 一款治疗新冠感染, 一款治疗肿瘤。
盈利预测、估值与评级
我们预计2023-2025年公司归母净利润分别为100/124/159亿元,对应PE分别为22/18/14
倍,维持“买入”评级。
需求下降风险、政策变化风险、行业竞争加剧的风险、海外监管风险、核心技术人员流失
风险、汇率风险等。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)