旗下企业
2024年08月29日
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
新兴市场差异化布局，市占率位居第一
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-28)
交易数据
◆ 事件:公司发布 2024 年半年报。2024 年上半年公司实现收入 47.48 亿元,同比减
总市值(百万元)
55,164.64
亿元, 同比减少16.19%。
流通市值(百万元)
52,052.68
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
亿元,较上年同期减少26.06%。近年来,南非市场受缺电影响,光伏市场快速增
12 个月价格区间
101.58/57.82
长,根据第三方机构 InfoLink 的统计,2023 年南非新增 2.5GW 分布式装机,相较
年股价表现
2022 年 1.7GW, 同比增长 47%。公司在南非市场深耕多年, 积累了较强的品牌、
德业股份
客户及销售渠道基础,市场占有率位居第一,因此去年上半年公司储能逆变器销售
大幅增长,但今年上半年南非市场缺电程度减弱同时叠加竞争加剧、市场行业库存
阶段性增加影响, 市场需求下滑, 公司南非市场储能逆变器销售同比下滑。今年上
半年以巴基斯坦、印度、菲律宾、缅甸为代表的新兴市场因严重缺电形成的刚性需
求,以及电价高增、政策推动、组件和电池降价带来的经济性提升,需求涌现,公
司受益于前期以新兴市场为主的差异化布局,在新兴市场中表现突出,一定程度上
弥补了南非市场的缺口。报告期内,公司逆变器产品主要销往巴基斯坦、德国、巴
西、印度、南非等国家,共销售71.17万台,其中储能逆变器21.41万台,微型并
网逆变器 24.27 万台,组串式逆变器 25.49 万台。
◆ 公司储能电池包业务与逆变器销售渠道深度整合，销售规模增长迅速：报告期内，
储能电池包业务实现营业收入 7.7 亿元, 较上年同期增长 74.82%。公司储能电池
包产品具有高集成度、高安全性、长循环寿命等优势，随着全球户用储能产品需求
张文臣
持续攀升,且与公司逆变器销售渠道深度整合,销售规模增长迅速。报告期内,公
司储能电池包主要销往德国、南非等地。
◆ 家电业务稳步增长:报告期内，热交换器产品实现营业收入 10.6 亿元，较上年同
期增长 16.73%。主要原因系极端天气导致高温影响，空调市场需求回调，热交换
申文雯
器销售同比增长。除湿机产品实现营业收入4.5亿元,较上年同期增长31.98%。
公司除湿机业务团队专注于空气环境改善型设备的研发、制造，致力于自然环保、
相关报告
智能家居、低碳节能深入探索，今年上半年受厄尔尼诺现象导致的高温高湿影响，
德业股份: 24 年 Q1 业绩环比高增,储能市
促使除湿机产品需求上升。
场厚积薄发-华金证券-申力设备与新能源-公
◆ 2024 年员工持股计划, 促进公司长期健康发展: 公司于报告期内制定 2024 年员工
司 快 报: 德 业 股 份 2023 年 业 绩 点 评
持股计划,持有人总数不超过500人,总规模不超过283.948万股。公司“宁波
德业科技股份有限公司回购专用证券账户”中所持有的 2,839,480 股公司股票已于
2024年4月9日以非交易过户的形式过户至公司“宁波德业科技股份有限公司
-2024年员工持股计划”证券账户,过户价格为38.61元/股。
◆投资建议:公司受益于前期以新兴市场为主的差异化布局,在新兴市场中表现突出,
以及公司户用逆变器产品渠道及成本控制优势显著。我们预计公司 2024-2026 归
元/股,对应PE分别为18.8、15.1及12.3倍,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;