二季度业绩环比高增，新兴市场多点开花
-德业股份（605117. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521110008
德业股份发布 2024 年半年度报告: 2024H1 公司实现营业收
zhanghan3@cfsc. com. cn
入 47.48 亿元, 同比下降 2.97%; 实现归母净利润 12.36 亿
联系人:罗笛箫
$1050122110005
元, 同比下降 2.21%。
Iuodx@cfsc. com. cn
投资要点
■ 二季度业绩环比高增
2024H1 公司实现营业收入 47.48 亿元, 同比下降 2.97%; 实
现归母净利润 12.36 亿元, 同比下降 2.21%; 毛利率为
亿元, 同比增长 1.98%, 环比增长 52.06%; 实现归母净利润
8.03 亿元, 同比增长 18.97%, 环比增长 85.44%; 毛利率为
37.69%, 净利率为28.03%。
市场表现
■逆变器新兴市场多点开花，储能电池包大幅提升
2024H1 公司逆变器业务收入 23.2 亿元, 同比下降 26.06%,
合计出货 71.17 万台, 同比增长 8%, 主要销往巴基斯坦、德
国、巴西、印度、南非等国家,其中储能逆变器/微型并网逆
变器/组串式逆变器分别出货 21. 41/24. 27/25. 49 万台，分别
同比变动-29%/+1%/+111%。今年上半年,以巴基斯坦、印
度、菲律宾、缅甸为代表的新兴市场因严重缺电形成刚性需
求，公司受益于前期在新兴市场的差异化布局，出货表现突
出,接力欧美、南非市场出货。同时,2024H1 公司储能逆变
器毛利率保持稳健, 达 52.00%, 相比 2023 年的 54.96%基本
相关研究
持平。
2024H1 公司储能电池包业务收入 7.65 亿元, 同比增长
74.82%。随着全球户用储能产品需求持续提升,公司储能电
池包业务与逆变器销售渠道深度整合, 销售规模增长迅速,
主要销往德国、南非等地。
■ 家电业务稳步上升，品牌声誉不断巩固
2024H1 公司热交换器产品收入 10.56 亿元, 同比增长
16.73%, 除湿机产品收入 4.54 亿元, 同比增长 31.98%, 主
要系受高温高湿天气影响, 空调市场需求回调, 带动热交换
器销售同比增长, 同时除湿机产品需求上升。公司除湿机产
品保持京东、天猫等线上购物平台单品销售第一成绩, 口碑
和品牌影响力继续叠加, 收入利润同比增长。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 4.49、5.88、7.06 元, 当前股价对应 PE
分别为 19.8、15.1、12.6 倍,看好公司持续发力全球光储市
场,特别是在新兴市场先发优势显著,首次覆盖,给予“买
入”投资评级。
全球光储需求不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价
格波动风险、海外经营风险及汇兑损益风险、大盘系统性风
公司盈利预测 (百万元)
电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不