信义山证》
太阳能
德业股份（605117.SH）
买入-A(维持)
受益新兴市场需求释放，Q2 业绩环比高增
2024年9月13日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年报,上半年公司实现营收 47.5 亿元,同比-3.0%;
实现归母净利润 12.4 亿元,同比-2.2%。其中,Q2 实现营收 28.6 亿元,同
比+2.0%, 环比+52.1%; 实现归母净利润 8.0 亿元, 同比+19.0%, 环比+85.4%。
事件点评
逆变器出货量增长,新兴市场多点开花: 2024 年上半年,公司逆变器业
务实现营收23.2亿元,同比-26.1%,主要受南非市场储能逆变器需求下滑影
市场数据: 2024年9月12日
响。上半年,部分新兴市场因严重缺电形成刚性需求,且电价高增、组件/
收盘价(元):
电池价格下降等带来了经济性的提升,新兴市场风光储需求释放。2024年上
年内最高/最低(元):
109.96/55.51
半年,公司合计实现逆变器销售71.17万台,同比+7.8%;其中,储能逆变
流通 A 股/总股本(亿):
6.09/6.45
器 21.41 万台、微型并网逆变器 24.27 万台、组串式逆变器 25.49 万台,产品
流通 A 股市值(亿):
主要销往巴基斯坦、德国、巴西、印度、南非等国家。
总市值(亿):
储能电池包销售规模扩大,收入同比高增:2024年上半年,公司储能电
基础数据: 2024年6月30日
池包业务实现营收 7.65 元,同比+74.8%,主要销往德国、南非等地。公司
储能电池包销售规模增长迅速,主要因为公司产品具有高集成度、高安全性、
长循环寿命等优势，且能够与公司逆变器销售渠道深度整合。随着下半年公
司储能电池包产能持续释放，预计该产品业绩有望持续高增。
投资建议
根据公司半年报出货情况，结合对行业判断，我们微调公司盈利预
\triangleright
日收盘价 91.90 元, 2024-2026 年 PE 分别为 19.9\15.9\13.5, 维持“买入-A”
评级。
贾惠淋
海内外需求不及预期、竞争加剧风险、贸易政策风险、新产品开发不及
预期、原材料价格上涨风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。