德业股份（605117.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
新兴市场需求释放，Q2 业绩逆势增长
业绩简评
2024年8月26日公司披露半年报,上半年实现营收47.5亿元,
同比下降 3.0%; 实现归母净利润 12.4 亿元, 同比下降 2.2%, 在
业绩预告范围之内, 符合预期。受益于新兴市场需求释放, 逆变器
行业出口同比下滑背景下,公司 Q2 业绩逆势增长,公司 Q2 实现
市价(人民币): 87.48元
营收 28.6 亿元, 同比增长 2.0%, 环比增长 52.0%; 实现归母净利
润 8.03 亿元, 同比增长 19.0%, 环比增长 85.5%。
相关报告:
经营分析
1.《德业股份公司深度研究:户用逆变器黑马，新兴市场
逆变器出货结构调整,下半年出货有望高增:上半年公司实现逆
领军代表》，2024.8.11
变器销售收入 23.2 亿元, 同比下降 26.1%, 我们判断主要受逆变
器出货结构调整, 高附加值的储能逆变器出货量下降影响。分产品
来看,上半年储能逆变器实现出货21.4万台,同比下降28.6%,
微型逆变器出货 24.3 万台,同比增长 1.1%,组串式逆变器出货
25.5万台,同比增长111.2%。公司逆变器以外销为主,7月国内
逆变器出口今年以来首次实现同比转正,2023年高基数影响逐步
减弱，预计下半年逆变器业务有望实现同比较快增长。
电池业务高速增长,测算配储率提升明显:上半年公司储能电池
包实现收入 7.65 亿元,同比增长 74.82%。即使不考虑年初以来的
电池价格下降,按照 2023 年单价测算,上半年储能电池销量约为
11 万台,对应配储率约为 52%, 较 2023 全年配储率提升 21pct。
公司储能电池包渠道与逆变器销售渠道基本重合，有望充分受益
于逆变器增长及配储率提升带来的复合增速。
传统家电业务略超预期:公司上半年热交换器实现收入 10.6 亿
元,同比增长 16.7%,主要受极端天气导致的高温影响,空调市场
需求回调,热交换器销售同比增长。除湿机业务实现收入 4.54 亿
元,同比增长 32.0%,上半年受厄尔尼诺现象导致的高温高湿影响,
促使除湿机产品需求上升,公司除湿机继续保持京东、天猫等线上
购物平台单品销售第一的成绩。
上半年应收账款周转天数略有放缓:截至报告期末，公司应收账
款余额约为10.8亿元,较年初增加约5.2亿元,上半年公司应收
账款周转天数约为31天,同比增加约9天,我们判断主要受新兴
市场占比提升及市场竞争略有加剧影响。
盈利预测、估值与评级
根据公司半年报及我们对行业最新判断, 调整 2024-2026 年归母
净利润预测至 28.2、35.8、42.2 亿元, 对应 PE 为 20、16、13 倍,
维持“买入”评级。
新兴市场需求不及预期；市场竞争加剧；国际贸易风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持