2020年8月30日
601818.SH
光大银行
资产质量保持稳健，存款实现较快增长
原评级: 买入
上半年光大银行营收实现稳定增长，手续费收入增速回升。公司规模较快增
长,但信贷受核心一级资本充足率较低的约束,增速在2季度有所放缓,后
续资本补充进程值得关注。鉴于公司稳健的基本面和较低的估值水平，维持
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
营收稳健增长, 手续费收入增速回升
光大银行上半年营收总体实现稳健增长,同比增 9.0% (vs+10.2%,2020Q1)。
拆分来看,其中净利息收入同比增 11.1%,与 1 季度基本保持平稳
(+12.0%);净手续费收入在疫情影响逐步减弱背景下增速有所回升,
同比增10.9%,较1季度提升5.4个百分点。其中理财服务费增长强劲,
同比增450%,成为拉动手续费收入增长的主要动能。而其他营业收入由
于投资收益表现欠佳同比降 21.2%, 对总体营收表现有一定拖累。在营
收稳定增长和成本管控正向贡献盈利的情况下、光大银行上半年实现了
10.2%的拨备前利润增长。但为了应对疫情对银行经营带来的潜在风险,
公司加大了拨备计提力度,信贷成本从 1.63%同比增 0.58 个百分点至
2.21%, 使得净利润同比降 10.18%。
2季度信贷投放放缓,存款实现较快增长
光大银行上半年净息差 2.30%, 我们根据期初期末法测算光大银行 2 季度
息差 2.16%,较 1 季度下行 11BP,其中生息资产收益率下降 15BP,降幅
大于付息负债成本的下行(7BP)。资产端收益率下行幅度较大,除流
动性充裕和纾困政策所带来的资产定价下行外,估计与2季度信贷投放
放缓也有一定关系。截止半年末总资产同环比分别增 16%/3%, 其中贷款
同比增 12.5%, 2 季度环比仅增 0.81%, 预计是出于对信贷信用风险的考
虑和核心一级资本偏低的约束(2季度末核心一级资本充足率为8.68%)。
截止半年末,贷款在总资产中的占比较年初下降3个百分点至52.8%。光
大银行在2季度主要加大了证券投资类资产的配比,2季度环比增3.0%,
是公司规模增长的主要驱动。负债端，上半年光大银行存款增长表现出
色、同环比分别增24%/4%、在负债中的占比较年初提升4.1个百分点至
73.5%。
资产质量保持稳健, 账面不良环比不变
上半年光大银行资产质量保持稳定。半年末不良率为1.55%,环比1季度
以2020年8月28日收市价为标准
持平;关注类贷款较年初下降2BP至2.19%。根据我们测算,公司2季度
加回核销的不良生成率为1.88%,较1季度(1.72%)有小幅上行。此外,
相关研究报告
截止2020年半末,公司逾期90天以上贷款/不良贷款的比例为78.8%,较
年初水平 (80.3%) 下降 1.5 个百分点。公司半年末拨备覆盖率为 186.7%,
环比1季度提升4.55个百分点,拨备覆盖率处于行业中游水平。
我们下调公司 2020/2021 年 EPS 至 0.65/0.75 元/股(原为 0.79/0.87 元/股),
对应净利润增速为-8.0%/14.1% (原为 10.9%/9.7%), 目前股价对应
2020/2021 年 PE 为 5.93x/5.19x 、PB 为 0.60x/0.55x
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
(8621)20328568
联系人: 熊颖
(8621)20328596
事项:
光大银行公布 2020 年半年报, 2020 年上半年净利润同比下降 10.2%。总资产 5.39 万亿元（+15.95%,
YoY/+2.99%,QoQ）。其中贷款+12.45%YoY/+0.81%QoQ；存款+24.11%YoY/+4.01%QoQ。营业收入同比
+9.03%，净息差 2.30%（+2bp,YoY），利息净收入同比+11.15%,手续费净收入同比+10.86%。成本收入
比 25.42% (-0.85%,YoY) 。不良贷款率 1.55% (Obp,QoQ) 。拨备覆盖率 186.77% (+4.55pct,QoQ) ，拨
贷比 2.90%(+6bp,QoQ)。公司年化 ROA0.73% (-18bp, YoY) ; 年化 ROE10.05% (-285bp, YoY) , 公司
核心一级资本充足率8.68%、资本充足率12.74%。
营收稳健增长，手续费收入增速回升
光大银行上半年营收总体实现稳健增长,同比增 9.0% (vs+10.2%,2020Q1)。拆分来看,其中净利息收
入同比增 11.1%, 与 1 季度基本保持平稳 (+12.0%); 净手续费收入在疫情影响逐步减弱背景下增速
有所回升,同比增10.9%,较1季度提升5.4个百分点。其中理财服务费增长强劲,同比增450%,成
为拉动手续费收入增长的主要动能。而其他营业收入由于投资收益表现欠佳同比降21.2%,对总体营
收表现有一定拖累。在营收稳定增长和成本管控正向贡献盈利的情况下，光大银行上半年实现了
10.2%的拨备前利润增长。但为了应对疫情对银行经营带来的潜在风险、公司加大了拨备计提力度、
信贷成本从 1.63% 同比增 0.58 个百分点至 2.21%、使得净利润同比降 10.18%。
2季度信贷投放放缓,存款实现较快增长
光大银行上半年净息差 2.30%, 我们根据期初期末法测算光大银行 2 季度息差 2.16%, 较 1 季度下行
11BP, 其中生息资产收益率下降 15BP, 降幅大于付息负债成本的下行 (7BP) 。资产端收益率下行
幅度较大,除流动性充裕和纾困政策所带来的资产定价下行外,估计与2季度信贷投放放缓也有一
定关系。上半年公司规模实现较快增长,截止半年末总资产同环比分别增16%/3%,其中贷款同比增
12.5%, 2 季度环比仅增 0.81%, 预计是出于对信贷信用风险的考虑和核心一级资本偏低的约束 (2 季
度末核心一级资本充足率为8.68%)。截止半年末,贷款在总资产中的占比较年初下降3个百分点至
52.8%。光大银行在2季度主要加大了证券投资类资产的配比,2季度环比增3.0%,是公司规模增长
的主要驱动。负债端、上半年光大银行存款增长表现出色、同环比分别增24%/4%,在负债中的占比
较年初提升4.1个百分点至73.5%。
资产质量保持稳健, 账面不良环比不变
上半年光大银行资产质量保持稳定。半年末不良率为1.55%,环比1季度持平;关注类贷款较年初下
降 2BP 至 2.19%。根据我们测算,公司 2 季度加回核销的不良生成率为 1.88%,较 1 季度 (1.72%)有
小幅上行。此外,截止2020年半末,公司逾期90天以上贷款/不良贷款的比例为78.8%,较年初水平
(80.3%) 下降 1.5 个百分点。公司半年末拨备覆盖率为 186.7%, 环比 1 季度提升 4.55 个百分点,拨
备覆盖率处于行业中游水平。
投资建议
上半年光大银行营收实现稳定增长，手续费收入增速回升。公司规模较快增长，但信贷受核心一级
资本充足率较低的约束,增速在2季度有所放缓,后续资本补充进程值得关注。资产质量方面表现
稳健,账面不良率环比持平,拨备覆盖率小幅上升。考虑到未来息差的收窄压力和拨备计提力度的
加大, 我们下调公司 2020/2021 年 EPS 至 0.65/0.75 元/股 (原为 0.79/0.87 元/股), 对应净利润增速为
-8.0%/14.1% (原为 10.9%/9.7%), 目前股价对应 2020/2021 年 PE 为 5.93x/5.19x, PB 为 0.60x/0.55x。鉴于
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)