公司点评报告
买入/维持
京东方 A(000725)
信息技术 技术硬件与设备
面板价格下跌拖累公司 1Q18 业绩,公司长期发展无忧
走势比较
年公司实现营业收入938亿元,同比增长36%,实现归母净利润75.7
亿元, 同比下降 1.3%, 实现归母净利润 20.2 亿元, 同比下降 16.3%,
对应每股收益 0.06 元, 基本符合预期。
面板价格持续下跌拖累公司一季度业绩。受国内多条高世代产线
的陆续开出,以及传统淡季影响,1Q18 面板价格持续下跌。公司毛利
率也从 2017 年 Q1 的 29.63%下降到 2018 年 Q1 的 20.77%, 同比下滑
8.86个百分点;公司扣非净利润9.66亿,同比下降58%。我们认为,
股票数据
目前面板价格已经处于历史地位、下半年传统旺季的到来将促使面板
价格企稳, 届时公司业绩也将有所改善。
总股本/流通(百万股)
34,798/34,797
AMOLED 业务进展顺利,有望逐步贡献业绩。产能方面, 2018 成
总市值/流通(百万元)
156,245/156,237
都 6 代柔性 AMOLED 一期产能将满产,并在明年上半年实现产线满产;
12 个月最高/最低(元)
6.67/3.69
良率方面,三月份已经到 65%,我们预计今年全年良率有望达到 70%
相关研究报告:
以上。未来随着 AMOLED 在智能手机市场渗透率的上升, 预计该业务将
京东方 A (000725) 《太平洋证券-
成为公司新的业绩增长点。
京东方 A-投资点评: 大手笔投资,
LCD 产能持续释放，全球液晶面板龙头指日可待。去年量产的福
通往半导体显示龙头之路》
州 8.5 代线产能爬坡顺利, 今年 3 月份合肥 10.5 代线进入量产。根据
--2018/03/10
我们测算，预计到明年公司 LCD 产能将超过 LGD 成为全球龙头。公司
规模上的领先也有望进一步转化成公司在成本、议价等方面的优势。
DSH 事业战略布局未来,看好公司长期发展。公司在做强做大显
示和传感器事业的同时, 积极布局智慧系统事业和健康服务事业。我
们认为,虽然短期面板价格下跌会对公司业绩形成压力,但未来随着
AMOLED 产能的释放、公司在 LCD 领域龙头地位的巩固以及智慧系统和
健康服务业务业绩的持续放量, 公司长期发展无忧。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2018-2020 年营业收入为
1259. 8、1836. 6、2113. 1 亿元, 将未来三年净利润下调为 77. 4、117. 8、
159.2 亿元, 对应 2018-2020 年 PE 分别为 18.7、12.3、9.1, 维持“买
入”评级。
竞争加剧、健康服务业务发展低于预期。
面板价格下跌拖累公司 1Q18 业绩,公司长期发展无忧
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。