投资评级
显示器件领先优势扩大，市场份额逐步提升
−京东方 A（000725）
事件: 京东方发布 2017 年报: 全年实现营业收入 938.00 亿,
公司基本情况
同比增长 36.15%; 归属于上市公司股东的净利润为 75.68 亿(扣非
后 66.79 亿), 同比增长 301.99% (扣非后+53185.01%); 同日, 公司
收盘价 (元)
发布 2018 年一季报: 2018Q1 实现营业收入 215.67 亿元, 同比下滑
52 周高 (元)
1.32%; 归属于上市公司股东的净利润 20.19 亿元 (扣非后 9.66 亿),
52 周低 (元)
同比下滑 16.34% (扣非后下滑 58.01%)。
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
主要观点:
总股本(百万股)
产业结构优化调整,业务规模大幅提升。根据 2017 年报披露,
流通股本(百万股)
公司产品销售量（营业收入）同比增加 36.15%, 其中显示和传感器件
每股净资产 (元)
业务实现营收 826.36 亿(+35.01%), 毛利率同比增加 8.04%; 智慧系
资产负债率 (%)
统业务实现营收 181.35 亿 (+45.04%), 毛利率同比小幅下滑 0.06%;
健康服务业务实现营收 10.24 亿(+12.86%); 其他业务实现营收
股价走势图
22.26 亿 (+21.27%); 业务合并抵消 102.20 亿 (-35.24%)。利润大
幅增长主要由于公司持续强化管理，提升高附加值产品导入速度和出
货比重,加之 2017 年半导体显示行业景气度较好,公司整体盈利能力
稳定。
强化自主创新能力,引领全球 AMOLED 产业发展。在新一代显示技
术 AMOLED 领域，有望进一步打破韩国三星垄断局面，并成为公司长期
成长动能。公司成都第 6 代柔性 AMOLED 生产线在 10 月底提前实现量
产出货,并实现了向华为、OPPO、vivo、小米、中兴等品牌厂商的首
研发部
年投产: 随着重庆第6代 AMOLED 生产线项目的建设, 未来三条 AMOLED
产线陆续投产，将能够奠定公司在全球市场竞争的优势地位，并有望
引领全球产业发展。
发力大尺寸显示领域,提升市场份额。大屏化和更高分辨率的需
求将进一步带动 65 英寸乃至更大尺寸液晶面板的需求提升, 目前市场
主要为夏普、三星和 LG 所占据，国内面板厂商的供应份额不足。京东
年上半年满产，叠加拟推进武汉 10.5 代线项目的建设，未来公司将有
望实现市场份额的提升和综合竞争力。
元、0.41元和0.67元,对应的动态市盈率分别为19倍、11倍和6倍,
给予“推荐”的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。