京东方 A(000725)新产线布局
发布时间: 2018年04月24日
加速,规模与技术带来利润——2017年报点评
事件:
京东方 A 发布年报，公司 2017 年实现营业收入 938.00 亿元，同比增长
36.15%; 实现归母净利润 75.68 亿元, 同比增长 301.99%。Q4 实现
营业收入 243.92 亿元,同比增长 5.81%,环比增长-1.66%;归母净利
润 10.92 亿元，同比增长-37.31%，环比增长-49.75%。
公司同期发布 2018 年一季报, 2018 年 Q1 实现营业收入 215.67 元,
同比-1.32%, 环比-11.58%; 实现归母净利润 20.19 亿元, 同比
-16.34%，环比增长 84.86%。
股东信息
点评:
大股东名称
北京国有资本经营管理中心
持股比例
11.68%
高世代线建设加速、巩固在大尺寸 LCD 面板上的市场地位。全球首条
国元持仓情况
TFT-LCD 最高世代线——京东方合肥 10.5 代线在 12 月提前实现点亮投
52 周行情图
产。2018年3月公司公告将投资460亿元,在武汉建设10.5代TFT-LCD
生产线,布局65英寸及更大尺寸市场。随着福州8.5代线2017年2月实
现产品交付,公司目前已拥有4条8.5代线。
2018年一季度,彩电平均尺寸为48.5英寸,较去年同期增长了1.8英寸。
寸份额领涨,55 寸占比31.8%、65 寸占比6.7%,较去年同期增长4.4 和
2.8 百分点。公司在合适的时机快速推进高世代线的建设，从规模上继续
相关研究报告
拉大与 LGD 的差距,巩固在大尺寸上的领先地位。
成都 6 代 OLED 产线实现产品量产交付, 跻身全球 OLED 第二梯队。我
国在 LCD 显示领域起步较晚,一直扮演追赶者的角色,通过逆周期大规
模投入才逐步进入 LCD 显示第一梯队。在 OLED 领域,公司布局较早,
联系方式
目前时点仅落后于三星显示。成都 G6 柔性 OLED 产线实现量产、绵阳
常格非
OLED 产线正在建设,重庆6代 OLED 产线也在稳步推进中。随着3条产
线的稳步推进、良率的提升, OLED 柔性领域有望成为公司快速发展的
新引擎。
电邮:
强化自主创新,确保技术和产品的前瞻性。公司始终坚持自主创新,在
研究助理:
刘单于
规模上取得优势后,研发投入规模迅速增长,2017年公司研发投入为
电 话:
年公司申请专利达 8678 件,授权专利超过 4600 件,IFI2017 年美国专利
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
授权量排名跃升至第 21 位,增速继续保持第一。在中美贸易战愈发紧张
安徽国际金融中心 A 座国元证券
的氛围下，自主知识产权的重要性愈加清晰。
(230000)
LCD 大尺寸市场发展不及预期, OLED 柔性显示量产进度延缓及应用推
广不及预期。
盈利预测与投资建议:
随着公司高世代线逐渐量产出货和 OLED 良率的攀升,预计 18/19/20 年实现净利润
105.76/146.84/162.81 亿元,对应 EPS 为 0.30/0.42/0.47 元,基于现价 18/19/20 年 PE 分别
为 15.4/11.1/10.0 倍,给予“买入”评级。
财务数据与估值:
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好,预计未来6个月内,行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
行业基本面向淡,预计未来6个月内,行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质: 证券经
纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资
融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告,则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载