2022年11月1日
600600.SH
青岛啤酒
三季度需求快速复苏，成本上行导致毛利率微
原评级: 买入
事件:青岛啤酒披露 2022 年三季报。3Q22 公司实现营收 98.4 亿元, 同比+16.0%;
归母净利润/扣非归母净利润 14.1/12.7 亿元，同比+18.4%/+20.1%。1-3Q22 公司累
计实现营收 291.1 亿元,同比+8.7%;归母净利润/扣非归母净利润 42.7/38.6 亿元,
板块评级:强于大市
同比+18.2%/+20.0%。三季度需求复苏, 成本上行导致毛利率微降, 长期优势显著。
本报告要点
支撑评级的要点
需求快速复苏,结构性升级进程放缓。2022年1-3季度,公司实现啤酒销量727.9
青岛啤酒三季报点评
万千升，平均吨价 3999.1 元/千升，同比+2.8%/+5.8%。三季度，公司实现啤酒销
量 255.9 万千升，平均吨价 3844.2 元/千升，同比+10.6%/4.9%。1) 从销量上来看:
股价表现
在 7、8 月份持续高温天气与疫情缓解两重因素的作用下、啤酒需求快速恢复。
叠加去年同期的低基数，公司三季度销量实现了双位数增长，高于行业平均水
准（+9.4%）。其中青岛品牌、崂山品牌产品销量分别为 135.3/120.6 万千升，同
比+7.7%/+14.1%。2) 从价格上来看:消费者信心下降、消费意愿降低等宏观因素对
啤酒高端化进程的影响开始显现。3Q22 公司产品结构性升级的速度有所放缓、吨
价增速 (+4.9%) 低于上半年的吨价增速 (+6.5%) 与去年同期的吨价增速 (+6.3%)。
成本上行导致毛利率微降,费用投放稳步优化。1)毛利率上:受大麦价格大幅
上行的影响、公司三季度的毛利率并未受益于结构性升级带来的吨价提升、下
降至 38%，同比-0.2pct (去除会计准则调整的影响后)，环比-0.3pct。由于毛利率
未如期出现提升,三季度公司的利润增速不及我们的预期。2)费用投放上:由
于二季度出现的疫情延缓了部分区域广告投放的进程、公司在三季度加大了销
售费用的投放力度(公司 3Q22 销售费用率环比+3.0pct,同比+1.3pct),但放在全
年来看,整体费用投放依然维持了稳中有降的趋势。1-3季度公司销售/管理/财务
费用率分别为 11.1% /3.9% /-1.1%, 同比分别-0.1 /-0.4 /-0.4pct。
未来展望:产品结构升级仍有较大空间,长期竞争优势显著。(1)短期来看:
随着 11 月份世界杯的到来、对中秋节备货的消化、春节提前带来的备货需求,
啤酒销量有望延续增长态势。我们预计, 公司能够顺利完成 2022 年的销量目标。
公司产品吨价的上涨趋势会得到延续，但增速快慢可能会受到宏观因素的影
响。与此同时,随着原材料价格的回落(特别是大麦价格的修复),公司的盈利
能力有望得到进一步的提升。(2)长期来看:我们认为,啤酒行业的结构性升
级进程尚有较大的空间。竞争策略上，公司主打“1+1+N”产品矩阵，以经典、纯
生两大核心产品系列的发展带动其他特新产品的销量; 聚焦于“一纵两横一圈”区
域、实行振兴沿海、提速沿黄、解放沿江、扩大山东基地圈的扩张战略。规模
以2022年10月31日收市价为标准
庞大的基地市场与优秀的品牌力构成了公司的核心竞争优势。随着时间的发
展、公司的竞争优势有望不断地体现在营收的增长与市场份额的提升上。
盈余预测与估值
根据三季报,我们小幅调整此前的盈利预测,预计 22-24 年 EPS 为 2.51、2.96、
消费意愿变化影响需求,原材料成本波动,疫情影响超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
食品饮料:非白酒
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)