旗下企
2021年04月28日
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
寿险续期保费乏力，新单开拓以规模补价值
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-28)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
322,666.25
亿、同比+1.90%。公司业绩表现低迷主要系【收入端】前几年新单萎靡导致续期
流通市值(百万元)
229,582.69
保费增长乏力,整体保费同比略增6.32%;【支出端】满期生存给付及赔付导致相
9,620.34
总股本(百万股)
关支出同比增长 22.56%, 部分产品退保增加导致退保支出同比增长 124.30%。
流通股本(百万股)
◆寿险新单保费迎来恢复性增长,但价值增长乏力:【新单恢复】去年一季度在疫情
12 个月价格区间
26.96/47.14 元
影响下,公司以大个险为主的经营模式承压尤其明显。今年一季度个险新单迎来恢
-年股价表现
复性增长,加上积极的应对策略(代理人跨年优增、开门红提前2月),个险代理
的 93%。【价值乏力】一月份重疾炒停潮对后续价值产品切换造成透支,本质上仍
然是终端需求恢复较弱，保险供给与消费者需求一定程度上的不匹配。终端需求疲
弱，叠加代理人流失，公司采取灵活应对策略，以规模产品（两全险+年金险）补
价值增长。透支效应逐步减弱,后续好转值得期待。
◆ 产险非车业绩发展迅速，填补车险下滑: 受车险综改影响，行业车险保费普遍承压，
改善拐点预计在三季度末;在此影响下非车业务开拓成为拉动产险保费增长重要动
力。Q121 公司车险保费同比-7.04%、非车保费同比+40.98%,整体保费同比
+12.05%,表现优于同业平安和人保。
◆ 投资坚持稳健风格: Q121 二级市场冲高回落, 公司适当减配权益资产, 其中股票
+权益基金占比较上年末-0.2pct 至 10%。公司净/总投资收益率同比-0.3/+0.1pct 至
崔晓雁
3.9%/4.6%,投资资产同比+13.44%、较上年末+2.02%。
◆ 投资建议:公司坚定寿险长期经营主义,代理人改革定力足。公司持续推进人力优
报告联系人
范清林
增下, 打造从客户角度出发的顾问型代理人团队, 是助力负债端转好转强的关键一
环。目前公司对应 2021E P/EV 0.62x, 维持买入-A 建议。
相关报告
中国太保: 寿险业务低点已过、管理层变更
财务数据与估值
中国太保: Q3 个险新单继续下滑, 银保/电
中国太保: H120 新单/价值率双双下滑拖累
中国太保: GDR 落地, 折价 3%-10%
中国太保: 归母净利同比+53%、但 FYP 同
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;