24H1 维持高增长,子公司发展态势蓬勃
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件
2024年8月29日,科伦药业发布2024年中期业绩报告,报告期
亿元, 同比+28.24%; 扣非归母净利润 17.53 亿元, 同比+29.78%。
单季度来看,公司 2024Q2 收入为 56.08 亿元,同比+8.66%;归
亿元, 同比+35.56%。
● 点评
✓ 费用成本优化持续显现,研发投入增长趋势巩固
公司价格与沪深 300 走势比较
2024年上半年,公司整体毛利率为53.83%,同比+0.55个百分点;
期间费用率 30.76%, 同比-5.75 个百分点; 其中销售费用率
16.22%, 同比-4.08 个百分点; 管理费用率 5.19%, 同比+0.55 个
百分点; 财务费用率 0.23%, 同比-1.31 个百分点; 研发费用率
9.12%, 同比+0.90 个百分点; 经营性现金流净额为 25.33 亿元,
同比-25.82%。整体费用持续降低。
✓ 输液业务产品结构升级，部分终端受集采影响
2024年上半年,公司输液业务实现销售收入46.67亿元,同比下
降 7.15%; 销量 21.61 亿瓶/袋, 同比增长 0.26%。总体销量上升
但部分终端受基础输液带量价格采购影响, 导致整体销售额出现了
下滑。公司积极响应政策变化,坚持准入先行,积极参与国家及地
方集采, 推动重点产品的放量和主要产品市占率的提升。公司继续
推进安全密闭式输液替代半密闭式输液进程,密闭式输液量占比提
升 3.11 个百分点, 输液产品的销售结构得到进一步优化。
✓ 抗生素需求增长持续受益。生产工艺改良量价齐升
今年上半年,公司抗生素中间体及原料药实现营业收入 32.73 亿
相关报告
元,同比增长38.09%。受益于抗生素中间体市场需求增长及公司
1.【华安医药】科伦药业（002422）公
生产工艺的提升致产量增加,公司主要产品实现了量价齐升。川宁
司深度: 三大业务板块焕然一新, 创新
生物硫氰酸红霉素实现营业收入 9.32 亿元, 同比增长 28.00%; 头
孢类中间体实现营业收入 7.50 亿元, 同比增长 42.70%; 青霉素类
2. 【华安医药】公司点评科伦药业
中间体实现营业收入 13.01 亿元, 同比增长 33.24%。广西科伦生
(002422):23Q3 输液业务维持稳定,
产工艺改进使得成本下降, 头孢市场回暖, 销售收入及利润同比增
长显著。
3. 【华安医药】公司点评科伦药业
✓ 科伦博泰开启商业化新纪元,持续输出新型 ADC 分子
(002422.SZ): 23FY 三发驱动创新
创新研发子公司科伦博泰生物的多个产品顺利推进至 NDA 或 Pre-
NDA 阶段, 并即将进入研发型 biotech 向商业化 biopharma 过渡
重要阶段。公司核心产品 sac-TMT（佳泰莱）、A166（舒泰莱）
以及主要产品 A167 (科泰莱)、A140 (达泰莱) 将陆续于中国获
批上市。基于此，公司积极组建商业化团队，内部积极构建自身基
于中国本土的综合性组织架构,并依托默沙东的海外及全球化运营
优势, 为成长为全球化的创新药企铺上奠基石。
报告期内子公司已收到默沙东就多条合作管线总额为9000万美元
的里程碑付款,并且其新型双抗 SKB571 由默沙东宣布行使独家
选择权,双方再次扩大合作范围。SKB571是一款新型双抗 ADC,
主要针对肺癌、消化道肿瘤等多种实体瘤, 在临床前的 PDX 和食
蟹猴模型中展现了良好的抗肿瘤效果及安全性, 子公司将于近期递
交该产品的 IND 申请。
● 投资建议
我们预计,公司 2024~2026 年收入分别 230.00/254.75/275.97 亿
元,分别同比增长 7.2%/10.8%/8.3%, 归母净利润分别为
30.42/36.24/40.71 亿元, 分别同比增长 23.8%/19.1%/12.3%, 对
应估值为 17X/15X/13X。维持“买入”评级。
風险提示
行业政策变化风险;研发进度不及预期风险;审批准入不及预期风
险;成本上升的风险
单位:百万元
● 重要财务指标
疗产业、一级市场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准：香港市场以恒生指数为基准：美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。