2024年08月30日
科伦药业(002422): 原料药快速增长,
买入(维持)
创新药顺利推进
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
业绩增长超预期。公司2024H1营业收入为118.27亿元,同比增长9.52%,归母净利润18.00
亿元,同比增长28.24%,扣非归母净利润17.53亿元,同比增长29.78%;其中,Q2单季度
营业收入56.08亿元，同比增长8.66%，归母净利润7.74亿元，同比增长31.33%，扣非归
母净利润7.61亿元，同比增长35.91%。公司主要板块发展良好，业绩增长超预期。
联系人
输液产品结构持续优化,非输液制剂强化产品集群优势。2024H1公司大输液板块营收
46.67亿元，同比下降7.15%；销量21.61亿瓶/袋，同比增长0.26%；主要是部分输液产品
终端价格受集采影响下降。公司持续优化输液产品结构,2024H1密闭式输液量占比提升
3.11个百分点。展望全年，下半年受季节因素影响可能带动输液市场需求提升，叠加公司
持续优化产品结构和产品持续放量，预计全年业绩稳健增长。报告期内，公司非输液药品
销售收入20.20亿元,同比增长6.38%;公司持续强化产品集群优势,通过集采扩大覆盖面,
抗感染、中枢神经、内分泌代谢、男科等领域的产品销量稳定增长。我们预计随着存量产
品持续放量以及新获批产品的销售，全年仿制药业务有望保持良好增长。
原料药中间体快速增长,合成生物学产品逐步兑现。2024H1公司抗生素中间体及原料药
实现收入32.73亿元,同比增长38.09%,其中硫氰酸红霉素9.32亿元(+28.00%),青霉素
类13.01亿元(+33.24%)，头孢类中间体7.50亿元(+42.70%)。 板块收入增长强劲主要是
抗生素中间体市场需求增长及公司产量增加，主要产品量价齐升。公司持续提升工艺技术，
同时通过节能降耗，有效降低生产成本，降本增效成果显著。合成生物学产品红没药醇已
进入销售阶段,5-羟基色氨酸、肌醇已进行试生产,有望贡献收入新增量。
合作款收入持续兑现，创新产品商业化在即。2024H1科伦博泰实现收入13.83亿元，同比
增长32.2%；主要来自SKB264里程碑付款及部分临床前ADC资产首付款。根据公司创新
药研发管线进展,预计未来一年时间4个创新品种有望陆续上市销售: SKB264治疗局部晚
期/转移性TNBC; A166针对3L+晚期HER2+BC; A167—线治疗鼻咽癌; A140治疗RAS野
生型mCRC及HNSCC。海外方面,截至目前默沙东已开展了10项全球III期临床研究,适应
相关研究
症覆盖NSCLC、子宫内膜癌、乳腺癌、胃癌等。创新药逐步进入收获期，未来将贡献更多
《科伦药业(002422): 大输液原料
业绩增量。
药快速增长,创新药持续兑现-
投资建议:公司业绩快速增长,大输液产品结构持续优化,非输液制剂持续放量,原料药
中间体业务量价齐升，创新管线稳步推进。我们预计2024-2026年营收分别为
236.39/258.75/280.42亿元，归母净利润分别为29.17/34.40/40.18（26年原预测40.19亿
元 )亿元,对应EPS分别为1.82/2.15/2.51元,对应PE分别为16.83/14.27/12.22。维持“买
入”评级。
波动风险; 市场输液需求减少风险。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。