科伦药业（002422）
科伦药业 2024 年半年度业绩快报点评: 利润
2024年08月16日
端增长超预期，创新驱动长期向好
买入(首次)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司 2024H1 营收 118.3 亿元 (同比+10%, 下同), 归母净利润
18.0 亿元 (+28%), 扣非归母净利润 17.5 亿元 (+30%)。其中, 24Q2 营
收 56.1 亿元 (+9%), 归母净利润 7.7 亿元 (+31%), 扣非归母净利润
7.6 亿元 (+36%)。利润增长超预期,公司多板块协同发力,看好全年业
绩表现: 1)输液市场开拓及产品结构优化,带来收入和利润双增; 2)
原料药中间体价格及市场恢复,成本管理实现降本增效;3)积极推进
“创新驱动”战略,科伦博泰出海有望带来收入和利润双增。
■ 輸液、仿制药、原料药升级发力，带来长期稳健增长: 1) 大輸液: 大
基础数据
输液受诊疗量修复带来恢复性增长, 龙头更为获益; 公司拓展市场份额
并持续优化产品结构，提升高附加值的营养型输液及密闭式、高端包材
(粉液双室袋,三室袋等)产品收入占比。2)仿制药/制剂:存量品种
应采尽采,在研新品更能通过集采实现“光脚”放量,多疾病领域、高
端制剂技术发力,增长动力强。3)川宁生物: 6-APA 、7-ACA 价格回
升, 合成生物学逐步落地产品矩阵, 贡献业绩增量。
■ 创新持续兑现，科伦博泰及默沙东高效率推进临床: 1) 默沙东深度合
相关研究
作, 我们预计未来持续会有里程碑收入; 2) K 药全球获批了 30+适应
《科伦药业(002422): 2022 和 2023 年
症,24H1 销售额 142 亿美金,预计关键专利将在 2028 年到期。默沙东
一季报点评:厚积薄发,创新持续兑
迅速推进 SKB264 的 十项全球三期研究,今年 ESMO 有望读出妇科肿
(HER2 ADC) 有望 25Q1 成为国内首款治疗 HER2 阳性乳腺癌的国产
ADC, 25年共计4款产品国内实现上市; 4)早研: 核药、双抗 ADC,
《科伦药业(002422): 2022 年业绩预
双 payload ADC,非肿瘤 ADC 逐步推进临床。
告点评: 业绩略超预期, ADC+MSD 兑
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2024-2026 年归母净利润为
现确定性强、催化剂丰富》
29.5/35.3/42.4 亿元,当前市值对应 2024-2026 年 PE 分别为 17/14/12 倍。
三大主业稳健发力，创新高效率兑现，催化剂丰富，首次给予“买入”
评级。
市场竞争恶化等
科伦药业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号