生猪业务成本再降，养殖产能有望稳步攀升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
■ 2022Q3 公司实现归母净利润 81.96 亿元,同比增长 1097.4%
公司公布三季报: 1-9 月实现营业收入807.7 亿元, 同比增长43.5%,
亿元,同比增长 147.6%,归母净利 81.96 亿元,同比增长 1097.4%,
Q3 业绩大增与出栏量同比大增和猪价创出非瘟疫情前新高直接相关。
● Q3 育肥猪完全成本降至约 15.5 元/公斤，生猪出栏同比大增 60.8%
2022年 1-9 月公司生猪销量 4522.4 万头,同比大增 73.2%,其中,商
品猪、仔猪、种猪销量分别为 3969 万头、523.7 万头、29.7 万头，今
年出栏量有望超此前预期。其中，2022Q3，公司生猪销量 1394.3 万
公司价格与沪深 300 走势比较
头,同比大增60.8%,其中,商品猪、仔猪、种猪销量分别为1271.3
万头、114.4万头、8.6万头。7-9月公司商品猪销售均价分别为21.33
元/公斤、20.94 元/公斤、23.06 元/公斤,由此推算,Q3 育肥猪完全成
元/头，较 Q2 下降约 30 元/头。2022 年，公司战略规划从此前的快速
发展阶段转向优化发展阶段，通过内部管理措施降低成本，随着各阶段
存活率上升，以及保育、育肥阶段生长速度的改善，在原材料价格基本
稳定的情况下，公司生猪养殖完全成本有望进一步下降。
● 猪价上涨支撑现金流明显改善，养殖产能有望稳步攀升
9月末公司能繁母猪存栏量260万头,较6月末上升5.1%,较去年末
下降 8.2%, 我们判断, 随着生猪价格重新步入上行通道, 公司现金流
压力得以缓解,Q4 能繁母猪存栏有望继续回升。今年 1-9 月,公司资
本开支约 116 亿元, 主要是支付去年已经完工项目, 今年开支约 20-
30 亿元。随着猪价大幅上升,公司现金流明显改善,Q3 经营活动产
生的现金流量净额达到 96.69 亿元, 9 月末资产负债率降至 61.5%,
相关报告
较 6 月末下降 5 个百分点,公司也于 Q3 重启养殖产能 600 万头,我
们预计今年底生猪养殖产能可达到 7500 万头左右, 2023 年生猪养殖
亏损明显收窄, 能繁母猪存栏有望企
产能有望达到8000万头。
● 投资建议
2. 牧原股份(002714)点评: 非公开
我们预计 2022-2024 年公司生猪出栏量分别为 5900 万头、6785 万头、
发行股票获批, Q3 净利或达 90 亿元
7464 万头, 同比分别增长 46.5%、15.0%、10.0%; 育肥猪出栏量分别
为 5310 万头、6245 万头、6924 万头，同比分别增长 44.0%、17.6%、
10.9%; 主营业务收入分别为 1195.7 亿元、1533.8 亿元、1549.15 亿元,
归母净利分别为 148.3 亿元、302.2 亿元、232.4 亿元,同比分别增长
114.8%、103.8%、-23.1%，对应 EPS2.79 元、5.68 元、4.37 元。生猪
价格已进入新一轮上涨周期,公司作为我国最大的生猪养殖企业,盈利能
力业内领先,将充分受益猪价上涨,我们维持公司“买入”评级不变。
疫情;猪价大跌。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。