猪价上行业绩兑现 养殖成绩提升成本降
——牧原股份(002714.SZ)
农林牧渔/养殖业
事件:
买入(首次)
2022 年 10 月 25 日, 牧原股份公布 2022 年三季报。公司 2022 年 Q3 实现营收
2022年10月25日
365 亿元, 同比+148%; 归母净利润 82 亿元, 同比+1097%。
猪价高涨收入增长 报表修复产能建设重启
曹旭特
◆ 猪价超预期上行， Q3 单季归母净利润 82 亿元，实现全年扭亏为盈。展望后
市, Q4 猪价或将持续处于 23 元/kg 以上的高位, 全年业绩兑现确定性高。
戴一爽
研究助理
◆ 2022 年 Q1-Q3 公司生猪出栏量 4522.4 万头,同比+73%。其中,商品猪
3969 万头，同比+73%；仔猪 523.7 万头，同比+79%；种猪 29.7 万头，同
比+16%。Q3 生猪出栏量比 Q2 环比-20%, 其中仔猪销量比 Q2 环比-65%,
种猪销量环比-52%, 反映养殖户补栏情绪有所下降, 对明年猪价持谨慎态
度。公司预计 2022 年全年生猪出栏量接近年初制定的目标上限 5600 万头。
◆ 9 月末公司能繁母猪存栏为 259.8 万头(Q2 为 247 万头)。随着生猪市场行
情好转,预计 Q4 能繁母猪数量将继续回升。
◆ 公司资产负债表修复、资产负债率降至61.5%(Q2为66.5%)。随着收入增
长现金流好转,公司恢复了部分产能建设,目前在建产能 600 万头。
生产效率稳步提高 降成本目标可期
◆ 公司生猪养殖生产效率稳步提升,8、9月份全程成活率85%,保育和育肥段
公司股价表现走势图
成活率有显著改善: PSY 约为 26。生产效率的提高带来完全成本下降。在原
料成本上行的背景下,公司 Q3 生猪养殖完全成本 15.5 元/kg。
◆ 2022 年公司完全成本目标为阶段性实现 15 元/kg, 随着生产效率不断改善,
公司对完成目标抱有较强信心，预期明年在原材料价格不变的情况下，成本
会持续下降。
屠宰业务亏损 产能利用率仍在爬坡
◆ 公司目前投产 10 家屠宰厂,预计全年投产屠宰产能 3000 万头。目前屠宰业
务尚未实现盈利，主要原因在于产能利用率较低，现阶段屠宰产能利用率约
为 30%,仍处于爬坡阶段,各项费用较高。公司未来将进一步优化工艺流
程，提升运营效率，此外还将继续加强销售渠道的建设。
投资建议:我们预计公司 2022-2024 年的营业收入分别为 1203 亿元、1590 亿
元、1549 亿元，归母净利润为 140.5 亿元、273.9 亿元、207.4 亿元，对应 PE
1、《牧原股份（002714.SZ）: 生产效率
为 20.3X、10.4X、13.8X。维持“买入”评级。
稳步提高 降成本目标完成可期》2022-
2、《牧原股份(002714.SZ): 成本领先
财务指标预测
行稳致远》2022-04-30
3、《牧原股份公司深度研究:乘风成长
踏浪周期 养殖龙头配置当时》2022-04-
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”）是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评价体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%～+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上