牧原股份(002714.SZ)
2022 年三季报点评：Q3 归母净利为 81.96 亿元，有望受益猪
价景气上行
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・养殖业
年三季度报告,公司 2022 年前三季度实现营业收入 807.74 亿元,同比
联系人: 李瑞楠
增长 43. 52%, 实现归属于母公司所有者的净利润 15. 12 亿元, 同比减少
82. 63%。分季度来看,公司 Q3 业绩环比明显改善,营业收入环比增加
S0980520110002
联系人: 江海航
亿元,完全成本降至15.5元/公斤附近,对应Q3出栏的头均盈利接近
600 元,单位超额盈利优势依旧显著。
基础数据
出栏、扩产维持稳健,在建产能约600万头。出栏方面,公司三季度实现生
投资评级
合理估值
猪出栏共计 1394. 3 万头，环比减少 20. 16%，同比增加 60. 82%，头均体重
收盘价
总市值/流通市值
288985/195534 百万元
112.41 公斤, 环比增加 13.64%, 同比减少 4.63%, 环比受夏季高温影响明显,
65. 99/46. 00 元
同比保持稳步扩张。据公司销售简报披露，公司截至9月末能繁母猪存栏为
1598.86 百万元
259.8 万头, 较 6 月末增加 5.05%, 较年初减少 8.23%, 考虑到公司目前母猪
市场走势
PSY 折年率超 26, 成活率为 85%左右, 其全年 5000-5600 万头出栏目标有望
亿元,较年初减少27.73%,当前在建养殖产能在600万头左右,固定资产总
额为 1038. 20 亿元，较年初增加 4. 29%。公司目前正稳步推进产业链延伸，
上半年已投产屠宰产能合计2200万头/年,看好后续生猪全产业链协同优化。
软件硬件优势兼具，有望迎来量价齐升。牧原的管理能力处于行业领先，具
体来看分软硬两方面表现: 软件方面, 公司凭借精细化的养殖生产流程管理
和优秀的企业文化，能充分调动员工的责任心与学习能力，推进养殖环节降
本增效；硬件方面，公司在土地、资金、人才等扩张必需要素上储备充裕，
为产能高速扩张奠定扎实基础。我们认为牧原股份凭借其软实力和硬实力铸
相关研究报告
就的低成本快扩张护城河，短期内难以被逾越。另外，公司将屠宰业务定位
《牧原股份（002714. SZ）-2022 年半年报点评: Q2 归母净利亏
为养殖配套业务，产能亦在稳步上量，有望打开业绩增长新空间。考虑到近
《牧原股份-002714-公司动态快评:限制性股票激励再落地,助
期猪价上涨达到28元/公斤以上，国庆节后呈现出淡季不淡的走势，我们继
《牧原股份-002714-业绩预告快评：2021 整体成本保持下降趋
续看好行业景气上行,公司作为生猪养殖龙头,目前养殖产能布局已超8000
《牧原股份-002714-重大事件快评:大股东定增彰显信心,现金
万头，预计其 2023 年出栏有望实现 6000-6500 万头，或迎来量价齐升。
投资建议：维持“买入”评级。考虑到公司出栏及扩产节奏放缓，我们下调
公司 22-24 年归母净利润预期至 119.51/260.33/130.33 亿元 (原为
119.51/395.88/274.17亿元），同比增速为 73.1%/117.8%/-49.9%，EPS 分
别为 2. 25/4. 89/2. 45 元。
202203 业绩环比大幅改善，单头归母净利近 600 元。根据公司发布的 2022 年三
季度报告,公司 2022 年前三季度实现营业收入 807.74 亿元,较上年同期增长
43.52%, 实现归属于母公司所有者的净利润 15.12 亿元, 较上年同期减少 82.63%。
分季度来看,公司 Q3 业绩环比大幅改善,营业收入环比增加 40.46%至 365.06 亿
元, 归属于母公司所有者的净利润由亏转盈为81.96亿元, 对应Q3出栏的头均盈
利接近 600 元,单位超额盈利优势依旧显著。
图2: 牧原股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
盈利水平延续环比改善,费用率水平优化明显。公司 2022 年前三季度销售毛利率
为 8.46%, 相较上年同期减少 15.66pct; 销售净利率 2.26%, 相较上年同期减少
15.00pct, 受饲料原料价格上涨以及上半年猪价整体低迷影响, 公司全年盈利水
平同比下滑明显。然而分季度来看, Q3 国内猪价继续保持上行趋势, 公司盈利延
续环比改善, 2022Q3 毛利率进一步升至 30.22%, 较 2022Q2 增加 30.18pct。另外,
公司 Q3 费用率开始环比改善,公司 2022 前三季度销售费用率 0.70%（同比
-0. 24pct);管理费用率 3. 79%,同比(-0. 49pct);财务费用率 2. 64%(同比
-0. 10pct); 三项费用率合计 7. 13%, 整体较去年同期减少 0. 83pct, 预计未来随
公司养殖及屠宰产能利用率上升，费用有望继续改善。
图5: 牧原股份毛利率、净利率变化情况
图6: 牧原股份费用率变化情况
经营性现金流和存货周转效率较上半年明显改善。2022年前三季度公司经营性现
金流净额为 98.59 亿元(同比-25.83%), 经营性现金流净额占营业收入比例为
12.21%(同比-11.41pct),销售商品提供劳务收到的现金占营业收入比例为
102.91%（同比+1.32pct）。在主要流动资产周转方面,2022年前三季度公司应
收周转天数为0.55天(同比+139.13%),存货周转天数为173.41天(同比-24.24%)。
投资建议: 牧原股份依然是行业管理最为优秀的企业, 虽然考虑到公司出栏规模
较大，成长性减弱，但从业绩兑现来看，其仍是行业确定性的首选标的。公司有
望凭借其养殖模式以及优秀的管理，保持或者再次拉大与行业的竞争优势，强者
恒强。考虑到公司出栏及扩产节奏放缓，我们下调公司 22-24 年归母净利润预期至
119.51/260.33/130.33 亿元（原为119.51/395.88/274.17 亿元）。同比增速为
73. 1%/117. 8%/-49. 9%, EPS 分别为 2. 25/4. 89/2. 45 元。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层