持有 (维持)
2022年10月24日
牧原股份(002714)农林牧渔
扭亏为盈，养殖龙头未来可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2022 年前三季度实现营业收入 807.7亿元,同比增长 43.5%,
实现归母净利 15.1 亿元,同比减少 82.6%,扣非后归母净利润为 13 亿元,同比
减少 85%。单三季度实现营业收入 365.1 亿元, 同比增长 147.6%, 归母净利润
为 8.2 亿元, 同比增长 1097.4%, 扣非后归母净利润为 8.2 亿元, 同比增长
1140.3%。公司前三季度营收增长主要得益于销售量增加，单三季度盈利水平同
比大幅增长主要系生猪销售价格回暖所致。前三季度公司共销售生猪 4522.4万
联系人: 刘佳宜
亿元,单三季度销售生猪 1394.3万头,环比减少 20%,实现销售收入 341.1亿
元,环比增加36%左右。
生猪价格步入盈利区间,公司业绩将迎改善。截至 22 年 10 月底多方因素使得
猪价迅速上涨至28元/公斤左右,后续生猪价格走势需从供需各方考虑,但养殖
相对指数表现
企业已经步入盈利区间, 未来业绩将迎改善。从能繁母猪产能的角度分析, 自
21 年 6 月以来出现能繁母猪存栏减少趋势，12 月出现小幅反弹，后恢复下降至
5月出现同比上升。2022年4月能繁母猪存栏量4177万头较21年6月高点4564
万头去化 8.5%左右, 22年 Q4 随节日到来以及气温降低、腌腊行情等因素, 需
求增长,价格或将存在小幅提振。截至22年8月,能繁母猪存栏量为4325万
万头, 仔猪 309.5 万头, 种猪 28.1 万头, 截至 2021 年 12 月底, 能繁母猪存栏
量为 283.1 万头, 全年实现销售收入 750.9 亿元, 同比增长 36.4%, 公司预计
2022年出栏生猪 5000-5600 万头。
公司牢铸成本优势,产能扩张稳步推进。公司采用自繁自养模式,在重资产投入
建设后,可实现迅速扩张,无需订单外包等中间环节,避免了由于优质农户或专
业育肥场数量所带来的扩张天花板，实现涵盖科研、饲料加工、生猪育种、种猪
扩繁、商品猪饲养、生猪屠宰的完整产业链。牧原针对饲料与人工两大主要成本
基础数据
构成挖掘竞争力:饲料方面公司自主生产,且养殖产能主要分布在粮食主产区,
可就近集中收获原粮, 供给稳定可控且降低采购成本; 人员管理方面, 公司制定
明确的标准化制度,将职工薪酬与场区生产相挂钩,养殖成本低于行业其他企业,
未来将把握优势继续扩产。另一方面, 牧原高度重视养殖效率, 拥有智能现代化
猪舍优势, 完善养殖体系, 保证生猪存活率, 针对猪舍环境无人智能控制、生猪
健康自动识别预警、福利养殖设施装备和猪场生物安全与工程防疫等关键技术进
行攻关。2021年8月顺利发行95.5亿元可转债,其中51亿元将投入至生猪产
能扩张相关项目建设,除此之外,公司由养殖向下游屠宰业务延伸,作为大型养
殖企业就地就近配套发展生猪屠宰加工业务, 可转债募集资金中的 19 亿将投入
相关研究
至屠宰项目，预计共增加屠宰产能 1300万头/年。21年 10月公告非公开发行预
牧原股份(002714):生猪价格趋势回暖,
案，拟募集资金 60 亿用于补充流动资金，优化财务结构增强公司实力，满足发
龙头业绩有望改善 (2022-07-16)
展需求。
2. 牧原股份(002714):稳健经营穿越周期,
养殖龙头前景向好 (2022-04-30)
元,对应动态 PE 分别为 31/10/8 倍,维持“持有”评级。
3. 牧原股份(002714): 股权激励助长远发
展, 养殖龙头砥砺前行 (2022-02-14)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市：未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市：未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”. 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队