牧原股份(002714)
股票投资评级
推荐 首次覆盖
出栏高增叠加行业景气度上行，三季度盈利大增
个股表现
事件:
公司发布 2022 年三季报。实现营业收入 807.74 亿元,同比增长
43.52%, 归母净利润 15.12 亿元, 同比下降 82.63。其中第三季度单
季实现营收 365 亿元, 同比增长 147.60%; 归母净利润 81.9 亿元, 同
比增长 1097. 41%。三季度生猪价格快速攀升,公司实现扭亏为盈。
点评:
价格上行且成本优势突出, 养殖利润丰厚。三季度生猪价格明显
上行,公司生猪销售均价约21.8元/公斤,较二季度上涨48.6%。从
成本端看, 当前公司成本 15.5 元/公斤左右, 目标为年底将达 15 元
/kg 左右。我们测算三季度公司头猪净利约 660 元/头。
出栏增长迅速,且产能持续增长中。公司 1-9 月共出栏生猪
4522.4 万头, 同比增长 73.2%。公司完成全年出栏 5600 万头的目标
公司基本情况
上限确定性高。进一步看,公司产能储备丰富,为出栏量的持续高增
最新收盘价（元）
长提供保障,一是截止至9月末公司能繁母猪存栏259.8万头,环比
总股本/流通股本（亿股）53.22/36.01
二季度增长 5.05%, 预计四季度将稳步增加; 二是三季度末生产性生
物资产较二季度末增长 7.41%; 三是截至目前在建养殖产能在 600 万
52 周内最高/最低价
65.14/46.29
头左右。
资产负债率(%)
盈利预测、估值与评级:
市盈率
公司产能扩张迅速、成本优势明显。我们预计公司 2022-2024 年
第一大股东
秦英林
持股比例(%)
亿、283 亿和 259 亿; 当前股价对应 2022 年 PE 为 22 倍, 处于历史估
值底部区域。看好公司,首次覆盖,给予“推荐”评级。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
厦3楼