2022年10月30日
推荐 (维持)
业绩表现超预期增长，盈利能力达历史高位
报告作者
-大全能源（688303.SH）2022 年三季报点评
作者姓名
段小虎
S1710521080001
资格证书
柴梦婷
联系人
公司实现营收 246.77 亿元, 同比+197.15%; 实现归母净利润 150.85 亿
元,同比+237.23%。2022年Q3公司实现营收83.37亿元,同比+119.81%,
股价走势
环比+1.53%; 实现归母净利润 55.60 亿元, 同比+140.45%, 环比+6.66%。
营收业绩同比高增,经营能力表现优异。从营收和业绩来看,2022
年 Q1-Q3 公司实现营收/归母净利润分别为 246.77/150.85 亿元, 分别同
比+197.15%/+237.23%; 2022 年 O3 公司营收/归母净利润分别为
83.37/55.60 亿元, 分别同比+119.81%/+140.45%, 分别环比
+1.53%/+6.66%, 受多晶硅行业高景气度延续影响, 公司业绩营收表现
超预期,实现同步高增。从资产负债表端来看,截至2022年Q3末,公
司资产负债率为 17.17%, 同比-6.76pct, 公司资产负债率处于低位, 经
基础数据
营能力优异, 具备未来进一步融资扩大业务规模的潜力。从现金流量表
端来看, 截至 2022 年 Q3 末, 公司经营性活动产生的现金流量净额为
93.85 亿元，较去年同期+168.83%，经营性活动现金流净额的快速增长
得益于多晶硅价格上涨、销量剧增，公司销售毛利大幅增加。
降本增价再添助力,盈利能力提升至历史高位。从成本及售价来看,
2022年Q1-Q3公司多晶硅单位售价/单位成本分别为22.40/5.86万元/吨,
分别同比+72.70%/+37.35%; 其中 Q3 单位售价/单位成本分别为
24.92/4.81 万元/吨, 分别同比+39.80%/+6.70%, 分别环比
相关研究
《高纯多晶硅产品领军者, 成本+品质构建
+14.15%/-5.09%。Q3 多晶硅供需紧俏形势延续,多晶硅价格仍维持高位,
核心竞争力——大全能源 (688303.SH)
公司销售价格迎来进一步上涨。受年初三期B项目投产带来的规模效益、
首次覆盖报告》2022.10.27
以及工业硅价格下降的影响,公司 Q3 单位成本显著下降。从盈利能力
来看, 2022 年 Q1-Q3 公司毛利率为 73.98%, 同比+6.70pct, Q3 公司实
现毛利率 80.88%, 同比+6.04pct, 环比+4.05pct, 创近三年来单季度毛利
率最高水平。2022 年 Q1-Q3 公司期间费用率为 0.83%, 同比-2.13pct,
其中公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
0.02%/0.62%/0.19%/0.002%, 分别同比-0.02pct/-0.26pct/-0.21pct/-1.65pct。
综合来看, 在毛利率及期间费用率的双重影响下, Q1-Q3 公司实现净利
率 61.13%, 同比+7.27pct, 公司盈利能力持续表现优异。
公司多晶硅产销量分别达到 10.01/10.95 万吨, 分别同比
+58.98%/+71.88%, 产销比高达 109.39%, 同比+8.21pct; 其中 Q3 产销
量分别为 3.34/3.31 万吨, 分别同比+54.04%/+56.38%, 分别环比
-5.45%/-11.77%, 环比增速的下降主要受 Q3 部分产线停产检修影响。公
司高品质产品的生产占比持续提升, Q3 单晶硅料生产比例达 99%以上,
9月单晶硅料生产比例达到99.9%, 创历史新高, 作为目前高纯 N 型硅
料的主要生产商之一,公司的 N 型硅料也保持着持续稳定的供应。从订
单来看,10月14/18/26日,公司发布公告,分别与双良节能/某客户/TCL
中环签订硅料长单,约定2022-2027/2023-2027/2023-2028年分别采购
15.53/4.62/43.20 万吨公司多晶硅产品，大额长单的签订有助于公司在硅
料环节竞争加剧后形成竞争优势，为未来的业绩表现提供充分保障。
增资推进项目建设,综合竞争优势进一步提升。10月28日公司发
布公告, 拟以自有或自筹资金 24.99 亿元人民币向全资子公司内蒙古大
万吨/年有机硅项目的投资建设,其中一期10万吨/年高纯多晶硅项目与
1000 吨/年半导体多晶硅项目预计将于 2023 年 Q2 建成投产; 一期高纯
15万吨/年高纯工业硅项目预计将于2023年Q3建成投产。我们认为该
项目将进一步巩固和扩大公司的市场份额，同时有利于公司优化主营业
务结构，实现多元化的产品结构，公司综合竞争优势和盈利能力有望迎
来进一步提升。
投资建议
考虑到公司在硅料行业凭借领先的产能规模、较低的生产成本、优
秀的产品质量打造的龙头地位, 我们给予公司 2022/23/24 年 EPS 预测分
别为 8.36/6.64/6.02 元/股, 基于 10 月 28 日收盘价 51.20 元, 对应 PE 为
6.13/7.71/8.51X, 维持“推荐”评级。
上游原材料价格波动超预期; 行业产能供给释放超预期; 光伏相关
政策落地不及预期。
盈利预测
利润表 (亿元)
资产负债表 (亿元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系：强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断，东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦A座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
邮编：200120
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层