三一重工(600031)
全球深度视角: 得挖机者将得天下, 三一重
2021年02月07日
工将开启全球成长篇章
买入(维持)
研究助理
股价走势
投资要点
■ 挖掘机为工程机械王者,得挖机者将得天下
我们认为:(1)作为工程机械最核心机种,2010-2019年全球挖机销量
占比已由 44%升至 60%,由于持续对人工及其他机种形成替代,我们预计
挖机王者地位仍会强化，而未来占领挖机赛道的制造商将成为全球工程机
械行业龙头;(2)基于应用场景广泛+机器人属性优势,挖机下游客户碎片
市场数据
化,未来中国乃至全球挖掘机将呈现弱周期趋势;(3)2019年全球挖机销
量 66 万台, 基于机器替人和新兴市场增长的判断, 我们预计 2030 年全球
挖机销量升至110万台。
■ 复盘卡特小松海外竞争, 三一重工将有望从本土龙头向全球龙头迎蜕变
市场质疑三一重工全球扩张是否能撼动卡特彼勒长达数十年强大的
全球服务和代理体系，但我们通过复盘卡特小松竞争史，在 70-80 年代以
小松为代表的产品性价比路线，足以撼动卡特最引以为傲的全球代理体
系。80年代初，卡特与小松在全球竞争中处于劣势，并于1982-1984年连
基础数据
续三年巨额亏损,企业破产言论甚嚣尘上,正因1985年“广场协议”才拯
救了卡特。
通过对比主流厂商产品参数，我们认为三一重工已接棒全球第一产品
性价比地位,随着优质服务竞争力出海,叠加国产零部件配套+数字化助力
弯道超车, 本土龙头将向全球龙头蜕变。
■ 国际化再造三一重工，数字化打破成长天花板
在全球竞争最激烈的中国市场,2020年三一挖机份额已升至28%,远
相关研究
高于徐工 16%、卡特 10%, 竞争力十分出色。但同期海外份额预计不足 3%,
1、《三一重工 (600031): 上调
与产品竞争力及公司定位极不匹配。随着国际布局全面铺开，数字化深化
EPS,四个维度深入解读当前
龙头竞争优势，公司全球化进程有望加速。
投资价值》2020-06-23
年再翻番,2030年全球挖机份额将达到30%。预计2030年三一重工收入
规模为 2019 年 4-6 倍。国际并购推进+数字转型深化（如进入工程机械万
业绩略超预期,周期弱化+智能
亿级后市场,产品软化),远期成长空间进一步打开。
工厂+全球化助力长期增长》
■ 盈利预测与投资评级:
3、《三一重工 (600031): 股权
国内份额提升+国际化+数字化软化,公司远期成长空间打开。我们预
激励彰显信心，收购三一融资
计公司 2020-2022 年收入分别为 968/1123/1218 亿元,同比增长
28.0%/16.0%/8.5%; 归母净利润分别为 161/193/211 亿元, 同比增长
租赁主业深耕协同》2020-11-27
43.6%/19.8%/9.3%,对应当前股价 PE 分别为 24/21/19 倍。基于上述逻辑,
给予 2021 年目标估值 25 倍 PE,对应市值 4825 亿,维持“买入”评级。
期波动;行业竞争加剧;数字化转型不及预期。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 挖掘机: 工程机械王者, 得挖机者得天下
1.1. 聚焦工程机械核心赛道, 得挖机者得天下
工业“脊梁”,全球工程机械周期中成长。工程机械是世界经济发展和现代化建
设的基础性行业。一方面,工程机械产品寿命长达10年左右,行业具有一定资本品
周期属性;另一方面,世界人口增长及城镇化推进,拉动各类基建、地产、制造业及
自然资源开发需求旺盛,带来工程机械行业长期增长的确定性。根据 Off-highway 数
据,2018-2019年全球工程机械销售量分别为110万、109万台,再创历史新高。
车、沥青混凝土摊铺机、平地机全球销量
作为工程机械应用最广、价值量最大的板块,挖机王者地位仍在持续强化。2019
年全球挖机价值量行业占比达 58%, 且挖机核心机种地位均在持续强化。2010 年全
球挖机销量行业占比为 44%, 2019 年持续提升至 60%。作为工程机械最核心机种,
挖掘机的行业份额仍在持续提升。
展望未来,挖机基于应用多元化优势,将继续对人工+其余机种形成替代,在全
球工程机械中份额仍将趋于提升。
(1) 首先,挖掘机械本身应用场景更广:除工程机械传统应用领域,如基建、
地产建设项目、采矿作业以外,挖掘机还可应用于新基建项目(如5G基站、充电桩、
特高压)、替代人工(室内作业、果树种植、河流清淤)、农村建设等,校对起重机、
混凝土机另外两大重要机种具有明显优势。
挖掘机
混凝土机
起重机
替代人工
新基建
(2) 其次, 可配置附属具一机多用, 进一步对人工+其余机种的替代: 除常规挖
掘、装载的用途外，挖机前端还可配置 20 多种附属具。由于挖机属具种类多样，市
场上已有大量专门出租挖掘机属具的公司,为客户提供多元化解决方案提供便利。我
们认为,随着技术水平提升及人工成本上行,挖机作为多属具作业平台,在应对复杂
工况及成本效率角度均具有突出优势。
制造商角度:聚焦工程机械核心赛道,得挖机者得天下。综合以上分析,挖掘机
是工程机械中价值量最高的单品，并且占比仍会持续提升。因此，全球工程机械龙头
都将挖掘机板块作为必争之地,中联重科经过数年的全面调整,也选择重新进入挖掘
机市场，各方工程机械巨头都加入了愈演愈烈的挖掘机大战。
我们认为, 挖机将成为未来工程机械行业增长最为可观, 对优秀公司业绩贡献占
比最高,同时也是行业竞争最为激烈的板块,占领这一黄金赛道的制造商将赢得战略
制高点，成为全球行业龙头。
1.2. 周期性: 强周期走向弱周期
欧美日市场发展启示:随着行业成熟,挖机周期性必然弱化。从2000年以来全
球各国挖机销量来看, 欧美日等发达国家呈现销量稳定, 甚至略有增长。成熟市场基
建、地产建设完善,工程机械以小型器械替人需求为主,占比达50%以上。随着工程
机械行业走向成熟,挖机在行业中占比提升,带来增量贡献;随着替人需求增长,挖
机吨位下移及寿命年限缩短, 周期性弱化。
我们认为基于应用场景广泛+机器人属性优势,导致挖机下游客户碎片化,并持
续对人工及其他机种形成替代，未来中国乃至全球挖掘机将呈现弱周期趋势。
(1)应用场景广泛，替代其他机种仍在持续:挖掘机是工程机械行业应用范围
最广、技术密度极高的机种,对其他机种的替代是一国工程机械行业走向成熟的标志。
以挖机替代装载机为例: 2017 年以前国内装载机销量一直高于挖机, 主要原因是较
低的技术门槛及销售价格。 随着本土挖掘机制造水平提升, 国内挖机与装载机销量比
已由 1990 年的 0.3 倍升至 2019 年的 1.9 倍, 而日本挖机与装载机销量比从 1990 年
的 5.1 上升到 2019 年的 17.5。随着行业走向成熟,全球挖机对其他机种的替代仍会
持续。
(2) 机器人属性优势,替代人工空间仍然广阔:如前文所述,挖掘机具备多元
化工作平台属性。其中微小挖基于性能及价格的性价比优势, 替代人工的机器人属性
更加显著。 挖机吨位下移带来周期弱化的逻辑如下: ①价值量低于中大挖, 使得小挖
下游应用场景更加多元分散;②使用寿命更短,资本品属性弱化,消费品属性增强;
③随着人工成本上涨，替代人工更具性价比。发达国家 6t 以下微型挖掘机占挖机比
例 60%以上, 而我国仅 30%左右, 印度等新兴国家不足 10%, 全球小挖“机器替人”
需求的空间仍然广阔。
图 9: 发达地区微挖(≤6t)占比 50%以上,中国不到 30%
图 8: 国内用人成本提升，小挖机器代人需求凸显
应用场景广泛+机器人属性优势，导致挖机下游客户碎片化:由于挖机应用领域
更广,使其不同于起重机、混凝土机 to B 为主的销售模式,而是以零售销售为主,
下游分散决定了周期属性偏弱。根据坂根正弘《小松模式》一书记录,中国 90%的挖
机用户都是个人用户。一台挖机售价几十万到几百万不等,一般是2-3人以上集资购
买，再由小微或小企业提供设备租赁或工程分包。
截至 2020 年底挖机投资回报率较高，行业未出现过热迹象。下游碎片化决定了
个人购置挖机由设备回报率决定,除了购买价格以外,项目开工回报、配件及维修、
残值率等都是非常重要的决策因素。根据我们产业链调研,2020年底国内大挖回收
期在三年左右,中挖回收期两年左右,小挖近年来降价幅度较大回收期相对更快,目
前行业回报率较高，下游主要客户需求真实可持续，尚未出现过度透支迹象。
1.3. 2019 年全球挖机销量空间 66 万台,中欧美日合计份额 70%
2019 年全球挖机销量空间 66 万台,其中中国份额 32%。2019 年全球挖机规模
达 66 万台, 其中海外挖机销量 45 万台, 中国挖机销量(不含出口)21 万台, 中国
年中国挖机(不含出口)实际销量升至 29.3 万台,根据 Off-highway 对 2020 年欧美
日挖机预计销量,按照核心市场占比70%测算,我们预计2020年挖机销量达77万
台, 其中海外市场约48万台。
中欧美日作为四大核心市场,2010-2019 年合计份额70%左右。2019 年中国、
欧洲、北美、日本的挖机全球份额分别为 32%、17%、13%、8%, 合计份额达 70%。
具体来看,欧美日作为成熟市场销量较为稳定,其中欧洲、美国年销量分别10万台
左右,日本为5万台左右。印度市场作为新兴市场增长迅速,2019年挖机销量达2
万台以上,份额升至3%。
从吨位结构来看:发达国家微小挖主导,发展中国家中挖建设需求旺盛,中国吨
位下移处于二者之间。2019年中国、美日欧、印度 6t以上挖机份额分别占全球 38%、
27%、6%,而微挖(6t以下)市场份额分别占全球24%、50%、不足1%。欧美日等
成熟市场机器替人需求旺盛, 徽挖占比 50%以上, 印度等新兴市场以基建、地产等中
挖需求为主，而中国位于两者之间，处于吨位下行进程中。
1.3.1. 欧美日成熟存量市场: 2019年合计销量 25万台,成熟品牌主导
(1) 欧洲: 2019年销量 11.2万台, 微挖占比 63%, 成熟品牌主导
(注: Off-highway 统计的欧洲数据仅包括以下 15 国: 英国、德国、法国、意大
利、爱尔兰、荷兰、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、瑞士、奥地利、比利时、丹麦、
芬兰)
① 2019 年欧洲挖机销量为 11.2 万，欧美日成熟品牌主导。2019 年欧洲挖机总
销量 11.2 万台, 同比增长 2%。欧洲挖机市占率前三分别为: 久保田(日) 16%、卡
特彼勒 (美) 10%、沃尔沃 (瑞典) 9%, 其中久保田主要销售 6t 以下微挖。
欧洲挖机年需求稳定在12万台左右,英德法意为欧洲四大市场。根据我们产业
链调研，英国、德国挖机市场年需求约2万台，法国、意大利超过1万台。长期来
看,欧洲市场工程机械的年需求量基本维持在20万台内,挖机在工程机械销量占比
处于60%以上,挖机销量稳定在12万台左右。
② 2019 年欧洲 6t 以下微挖占比 63%, 上升趋势延续。基础设施对应中挖, 矿
业对应大挖,微小挖机则作为多样化工作平台,在发达国家替人需求旺盛。2000年
欧洲 6t 以下微挖占比 58%, 2019 年升至 63%, 仍处于爬升阶段。
(2) 北美: 2019年销量 8.3 万台创新高, 微挖占比 61%, 美系品牌主导
① 2019年北美挖机销量升至8.3万,创历史新高,卡特主导18%份额。金融危
机北美地区工程机械市场强劲回升,各类工程机械产品销量回到20万台以上,其中
挖掘机占比超 40%。2019 年北美挖机销量 8.3 万台,同比增长 3%。美国本土品牌控
制 65%以上市场份额, 北美挖机市占率前三分别为: 卡特(美)18%、约翰迪尔(美)
15%、山猫(美)15%, 其中山猫主要销售 6t 以下微挖。
② 北美 6t 以下微挖需求快速提升,2019 年占挖机比例达 61%,为销量创新高
主要推动力。成熟市场基建、地产建设相对成熟，小型机械因具有机器人替代人工属
年快速提升至61%, 微挖为北美挖机销量创新高的主要推动力。
(3) 日本: 2019 年销量 5.4 万台, 微挖占比 53%, 日系品牌占绝对优势
① 2019 年日本挖机销量为 5.4 万，日系品牌占比达 80%以上。1989-1991 年随
着日本扩大内需、地产投资兴起，挖机年销量 10 万台以上，达历史峰值。随着地产
投资热潮推出,日本挖机销量回归稳定,2019年日本挖机销量5.4万台,同比增长
5%。东亚日韩地区对于本国品牌有明显的偏爱，日本本土品牌控制 80%以上市场份
额。日本挖机市占率前三分别为:小松(日)18%、神户制钢(日)16%、日立(日)
16%。2019年卡特在日本的市占率为14%,排名第五。
② 2019 年日本 6t 以下微挖占比 53%, 仍有上升空间。与欧美市场类似, 日本
小型机械占比较高。2000年日本6t以下微挖占挖掘机比例为47%,2019年升至53%,
相较欧美市场 60%以上占比，日本微挖占比及挖机销售量仍有提升空间。
1.3.2. 中国半增量市场: 2019年销量 21 万台 (不含出口), 2020年升至 29 万台
2020年国内挖机(不含出口)销量 29.3万台,再创历史新高。2020年国内+出
口合计销售挖机 327,605 台, 同比+39.0%; 其中国内销量 29.3 万台, 同比+40.2%;
出口 3.5 万台, 同比+30.5%。2020年, 除受疫情影响较大的 1-2 月外, 3 月起挖机销
量开始恢复增长,4月即呈现超预期反弹,后续稳定在50%以上月增长,高景气度仍
在持续。
周期弱化: 此轮周期延续性明显强于上轮。上轮行业复苏处于金融危机背景下,
“四万亿”强政策刺激下行业周期属性被人为强化, 将行业后续几年行业需求提前透
支,导致 2012 年-2016 上半年下游销量断崖式下跌。本轮复苏内在驱动力强:寿命
替换叠加法规切换带来更新需求, 地产基建投资增长、机器替人带动设备保有量提升,
替代装载机等产品结构优化趋势下, 我们预计 2021 年年行业仍有望维持正增长。经
历上轮周期低谷，国内竞争格局已大幅优化，高景气有望持续。
中国工程机械工业协会,
吨位下移:小挖(<20t)占比升至60%,带动国产份额持续走高至70%。国产
品牌份额提升,得益于小挖技术首先突破。2005年之后,国产品牌份额加速提高,
主要源于机器替人需求下小挖需求快速提升，国产主机厂首先攻克了小挖的技术难
点, 而后逐渐往中大挖渗透。2020年小挖/中挖/大挖销售占比分别为 60%/27%/13%,
国产份额由 2002 年的 1.26%大幅升至 2020 年 70.24%。
三一在国产品牌中平均销售吨位领先。欧美系品牌(卡特、沃尔沃)、日系品牌
(小松、神钢、日立)在高吨位上具有技术优势,平均销售吨位较高;韩系品牌(斗
山、现代)销售吨位与平均吨位大致持平。2020年三一在国内市场小挖/中挖/大挖市
占率分别为 29%/27%/26%,平均销售吨位 15.9,位居国产品牌前列,份额逐步由小
挖向中大挖渗透。
行业格局:强者恒强格局趋势延续。2020年三一挖机销量达9.2万台,同比+51%,
全年中国市场份额升至28%,多年来保持年均提升2个百分点,其中12月单月市占
率近 33%, 市占率仍在持续提升。国产第二名销量 5.2 万台, 同比+56%, 全年市占
率 16%。海外龙头销量 3.4 万台,同比+16%,全年市占率 10%。
图 25: 2020 年国内挖机市场竞争格局
我们预计 2021 年国内挖机销量保持正增长, 行业周期属性弱化。根据我们产业
链调研情况,国内工程机械仍保持高景气度: ①2020年12月宝马展,三一、中联均
斩获 200 亿以上订单，预计将于 2021 年前两季度实现收入;②上游核心零部件厂商
排产饱满;③挖机开工小时数维持高水平,下游需求真实;④部分厂商大吨位起重机
订单已排产到下半年。我们预计 2021-2022 年更新需求持续，基建地产投资+替代装
载机+小挖替人拉动新增需求, 国产品牌竞争力出海带动出口增长, 2021 年国内挖机
销量增长 9.8%, 未来几年周期波动率将比上一轮明显弱化。
1.3.3. 印度等新兴增量市场: 2019年合计销量 20万台, 国产品牌初具优势
印度、东南亚等国家人口基数大、城镇化水平较低、经济发展较为活跃，与中国
10-20 年前工程机械市场较为类似,行业需求潜力巨大。
(1) 印度: 2019 年销量 2.2 万台, 中挖占 60%以上, 三一份额第四
①2019年印度挖机销量为2.2万台,20t左右中挖占比达62%。在印度,挖掘机
是仅次于装载机的第二大产品, 2019 年销量合计 21591 台, 其中以 18.1-25t 为代表
的中挖(主要应用于基建、地产项目)占比达 63%。迄今为止, 印度对微型挖掘机的
需求仍然很小, 主要由于大量廉价劳动力及装载机的普及。
② 2019 年三一印度挖机份额 10%位列第四,份额上升势头强劲。2019 年印度
挖机市场份额前三厂商分别为:日立(日)30%、杰西博(英)17%、现代(韩)14%。
三一份额由 2011 年不足 1%快速升至 2019 年 10%, 2019 年取代小松排名第四, 根据
我们产业链调研,预计 2020 年已升至第三。2019 年小松、卡特份额分别为 10%、
3%, 位列第五、第八。2019年中国品牌份额合计12.6%, 其中柳工1.8%、徐工0.4%。
从份额趋势上看,三一、杰西博份额提升,而位居第一的日立份额有所下降,现代及
卡特保持平稳。
(2) 其余新兴市场: 2019 年合计销量约 18 万台。其余挖机市场包括泰国、印
尼等东南亚市场,以及中亚、非洲、南美等地区新兴市场,2019年合计销量约18万
台。从市场格局来看,三一作为国产龙头在一带一路沿线多个国家份额已位居前列,
而在非洲、南美等地区，卡特等海外龙头仍占据主要份额。
1.4. 预计 2030 年全球挖机销量空间 110 万台
(1) 欧美日成熟市场:预计未来挖机销量空间稳定在 30 万台左右。成熟市场
周期性已大大弱化,销量较为稳定。2019年欧洲、北美、日本的挖机销量分别为11.2
万、8.3 万、5.4 万台, 合计销量 24.9 万台, 其中微挖(<6T) 占比 50%以上。展望未
来,我们预计成熟市场在徽挖占比稳步提升趋势下,挖机销量将保持稳定略有增长态
势,挖机销量空间稳定在30万台左右。
(2) 中国半增量市场: 预计 2020-2030 年挖机年均销量 30 万台。2017 年国内
挖机投资比已降至低点。随着保有量缺口修复,小挖比例提升,挖机投资比有望逐步
回升。按未来基建地产投资复合增速3%,挖机保有量/基建地产投资额2030年提升
万台;按小/中/大挖使用寿命 9/10/11 年预计,年均市场淘汰量 15 万台。按照上述基
建地产投资增长+挖机渗透率回升逻辑，我们预计 2020-2030 年国内挖机市场年均销
量为30万台。
图 31: 预计 2030 年国内挖机保有量 330 万台，2020-
2030 年均销量 30 万台(单位: 万台)
(3) 印度、东南亚等新兴增量市场: 预计未来合计销量空间 50 万台, 成为行
业下一轮增长极。新兴市场人口增长快、城镇化潜力大。2020 年印度城镇化率仅为
中国 2000 年水平, 较中国落后 20 年; 2019 年印度挖机销量 2 万台, 也相当于中国
2002年的水平。2020年发展中国家平均城镇化率52%,相当于于中国十年前的水平。
2019 年初印度以外新兴市场挖机合计销量 18 万台,结构以中挖为主,也与中国十年
前挖机销量及结构相匹配。
综合城镇化率及挖机销量情况,我们认为印度挖机市场落后中国20年,其余新
兴市场整体落后中国 10年。对标中国 2010年、2020年挖机销量 17万台、29万台
(不含出口),我们预计未来十年印度挖机销量将由2019年2.2万台增长至15万台,
其余新兴市场将由 18 万台增值至 35 万台, 合计销量空间 50 万台。
综合以上分析，我们预计至 2030 年全球挖机销量空间约 110 万台，印度等新兴
增量市场将成为下一轮增长极。我们的核心假设总结如下: (1) 欧美日成熟市场在微
挖需求驱动下,挖机年销量略微增长至30万台;(2)中国作为半增量市场,随着保
有量缺口修复及小挖比例提升,未来年均销量有望保持在30万台;(3)印度等新兴
挖机市场落后中国 10-20 年, 随着人口增长及城镇化推进, 对标中国市场有望大幅增
长至50万台。
(注: 2020 年中国数据为实际值。2020 年欧美日数据为 Off-highway 预计。其他预计值为东吴预测)
2. 卡特小松海外竞争的启示——产品性价比为王
卡特、小松及三一均为全球主要工程机械制造商。根据工程机械收入排序，卡特
与小松常年稳居行业前二,2019年分别达到2259亿、1567亿元人民币。三一重工作
为国产工程机械龙头,2019年收入757亿元,位列第五,多年来保持提升。从财务
对比看，三一高成长低估值，盈利能力出色。
工程机械种类繁多,三大龙头产品线略有差异。(1)大型矿用设备(如超大吨位
挖掘机、装载机、矿用卡特等): 卡特前五大客户均集中在矿用领域,而目前三一相
关布局相对较少,仍有业务拓展空间;(2)动力系统:卡特是全球最大柴油发动机制
造商,1933 年柴油机产量即高居美国前列,1981 年起公司加快了发动机全球收购,
目前已形成船舶、工业、发电及油气四大板块。2019年卡特动力系统收入占比达34%,
而三一、小松均未布局; (3) 混凝土机械、起重机:卡特、小松未配置,而上述两项
业务占 2019 年三一收入占比近 50%, 主要系发展中国家基建未成熟大型设备需求较
大、为三一贡献了重要增长点。
从全球化进程来看，卡特与小松均经历了本土龙头到全球龙头的进程。卡特与
小松均经历了本土龙头向全球龙头的蜕变。卡特彼勒成立即带有国际化基因,1925年
合并创立推土机公司后不久，就在澳大利亚、东非和荷兰等地设立了海外代理商。
1950年。1960年代卡特与三菱重工建立了日本第一个合资企业,小松为守住日本本
土市场,开展提升产品质量的“A计划”,由此展开与卡特全球角逐。三一重工成立
时间及国际化进程相对滞后,但发展迅速,2011年即跃居中国挖机份额第一,2020
年挖机出口销量已突破1万台。
对比海外收入占比, 三一海外市场潜力大。卡特、小松均经历了从本土龙头到全
球扩张历程。1963年卡特、小松的海外收入占比仅为37%、15%,到2020年稳步提
升自58%、84%。目前三一在全球已建成四大海外产业园,十二个海外销售大区,随
着品牌知名度提升，海外市场铺开，国际化空间广阔。
2.1. 卡特彼勒 (Caterpillar): 基业长青,产品线+全球布局臻于完善
2.1.1. 并购实现多元拓展,工程机械收入占比约60%
2019 年卡特营业总收入 538 亿美元 (约合 3753 亿元人民币), 同比增长 3%。
分地区来看,2001-2019年亚太地区收入占比增长较快,北美及拉丁美洲收入占比保
持稳定,而 EAME 地区有所下降,2019 年收入占比分别为:北美 48%、亚太 22%、
EAME 地区 21%、拉丁美洲 9%。
2019 年卡特工程机械板块（建筑工程+资源/Construction & Mining Products）
收入占 60%, 为其核心业务。卡特产品线较为多元化,旨在通过并购实现产品和市
场拓展，获取平摊固定成本的规模效应，并平滑经济周期下收入波动风险。
2.1.2. 全球服务网络臻于完善,但代理商体系并非不可动摇
百年积淀,全球服务网络布局臻于完善。当一台机器离开工厂后,产品生命周期
内可能会遇到机器停工问题,这就需要制造商强大的售后配件及服务网络。卡特彼勒
经过百年积淀,全球布局臻于完善:(1)配件:全球发配便利,各项配件种类齐全,
尽管价格相对较高,但售后停工困扰不大。(2)服务:卡特机器在全球各地出问题,
服务都有相应保证。
卓有成效的全球代理商网络，是卡特最重要的核心竞争力之一。代理商是制造
商与客户之间的桥梁,为客户提供售前及全生命周期售后服务,包括机型选择、操作
培训、设备租赁和融资、零配件和维修售后服务等。在工程机械后市场,设备需要维
修和更换零部件,两项业务需求都会持续不断为卡特和代理商带来商机。在 2008-
2009 年经济衰退期,由于卡特的部分设备销量骤降 62%,设备维修和零配件销售带
来的稳定收入发挥了很大作用。卡特与代理商之间相互依存, 公司在经济不景气时为
部分代理商提供对其有利信贷、付款和库存条款。对于立足于国际市场的企业而言,
非直销模式可以降低客户群所需的风险调整成本，并有效减少公司员工薪酬及内部
管理成本。
卡特彼勒全球代理商体系并非不可撼动。2019年,卡特全球达 165 家供应商(中
国 5 家 ), 共有 16.9 万名员工。卡特彼勒的许多经销商都是由家族拥有并经营, 延续
了好几代人，例如 Holt CAT 已传至家族第四代。卡特彼勒的代理商以其强烈的忠诚
著称，但世袭制下也暴露出不思进取的问题。2013 年以来，卡特经销商数量已减少
30余家，收入增速同样经历了下滑。与三一高速发展的供应商模式形成鲜明反差。
小松 (KOMATSU): 依托产品性价比, 撼动卡特全球霸主地位
2.2.1. 聚焦工程机械产品线,海外占比超 70%
2019 年小松总营业收入 24,449 亿日元 ( 约合 1,567 亿元人民币 ), 约为卡特的
1/2, 三一的 2 倍。小松是仅次于卡特的全球工程机械龙头, 1960 年代即与卡特在日
本开展竞争,1970年代起与卡特进行了长达半个多世纪的竞争史,也因此成就了双
方的龙头地位。2019年小松分地区收入占比分别为: 北美 39%、亚洲(除中国)19%、
日本 16%、欧洲及独联体 15%、中国 6%、中东及非洲 5%, 其他地区 5%。
小松七成销售来自海外收入。作为一家日本的全球化企业, 小松对于海外收入的
依赖程度较高。2005-2019年,小松的海外收入占比持续上升,由 2005年的 52%增
长到 2019 年的 77%左右,这一比值显著高于卡特彼勒的 50%左右。2010 年以来,小
松的全球重心有所转移,中国市场对小松收入的贡献率逐年下降,由 2010年 17%的
贡献率下降至2019年的6%;美国市场对小松收入的贡献率逐年上升,由2010年22%
的贡献率上升至 2019 年的 39%。 与卡特产品多元化路线不同, 小松业务聚焦于工程
机械领域,2019年小松工程机械板块收入占比达90%以上。
小松全球布局共分为六个大区:亚洲/大洋洲、日本、中国、欧洲/独联体、美国
和中东/非洲。根据小松官网数据, 2020 年其在全球共有 85 个生产基地、58 个销售
中心、45个零部件中心、13个再制造中心及17个训练中心,海外产值比例由2010
年 49%升至 2020 年 66%。
2.2.2. 依托出色性价比,海外市场重创卡特彼勒
(1) 1960s: “A 计划”大幅提升产品性能，奠定本土龙头地位
1960 年代初,面对卡特彼勒入侵日本市场,小松对内实行 A 计划提产品质量。
1960 年代初,卡特彼勒计划与三菱重工进行合资进入日本市场。彼时小松仅为卡特
彼勒生产规模的 1/10。面对这一危机,小松制定了一项“明修栈道,暗渡陈仓”的对
策: 对外, 大张旗鼓地开展反对卡特彼勒进入日本的宣传运动; 对内, 秘密地实行 A
计划 (Almighty), 加紧开发赶上和超过卡特的优质推土机。与此同时, 小松还与康明
斯进行合作，引入康明斯的技术，为推土机配备了新型发动机并实现了国产化。
A 计划实施前, 小松和卡特彼勒的产品质量存在很大差距:
A 计划后, 小松产品性能已大幅提升, 奠定本土市场龙头地位。1965 年 4 月卡
特彼勒三菱在日本制造出第一批推土机时,小松早已完成 A 计划,开发出足以与美
国产品竞争的优质产品。1966-1967年,小松的推土机在日本市占率为54%,卡特彼
勒三菱的市占率仅为 30%。1970 年小松本土份额重回 60%。到 1977 年, 小松的推土
亿日元, 小松遥遥领先。
(2) 1970-1985: 海外市场重创卡特彼勒,造成卡特 1982-1984 年大幅亏损
1970-1980年代小松大举进军北美市场,北美收入大幅提升。小松真正的全球化
历史, 开始于 1970 年左右。1970 年代, 小松以北美和欧洲作为主要的出口对象,
与当地经销商一起开发市场。80年代初期,小松发起了对全球工程机械龙头卡特彼
勒发起挑战,推出了价格低廉且具有创新性的重型推土机,直接向卡特彼勒的市场领
先地位发起攻击。凭借日元低汇率和劳动力低成本等价格优势,1984年获得美国19%
的市场份额。
迫于小松产品竞争力,卡特 1982-1984 年连续三年巨额亏损,企业破产言论甚嚣
尘上。随着小松全球竞争力提升,卡特在 1980-1985 年的竞争中处于劣势。1982 年
美国 30 年国债利率升至 15%以上，高利率吸引全球资本涌入，带来了美元的升值。
1982-1984 年卡特彼勒连续三年大幅亏损,合计达 9.53 亿美元, 1984 年卡特彼勒平
均每天损失 117 万美元，企业破产言论甚嚣尘上。
1985 年“广场协议”拯救了卡特。随着美国对日本纺织。家电、汽车及机械等
行业贸易逆差扩大,1985年美国企业游说政府促成了“广场协议”的签订,日元对
美元开启长期升值，导致日本本土生产制品出口低迷,或许正因此才拯救了卡特。
1984-1988 年日元对美元缓慢升值 50%，卡特净利润由-4 亿美元大幅上升至 6 亿美
元。1984年卡特海外收入占比降至42%,1990年已回升至55%。随后日元继续对美
元保持强劲，卡特走向繁荣并赢得了投资者的关注。
(3) 1985 年广场协议后: 日元升值, 小松全球化生产与收购
1985 年广场协议后, 日元从 250 日元/1 美元开始大幅升值, 大大削弱了日本出
口的竞争力。为了应对广场协议后日元剧烈升值的危机，小松加速海外建厂布局，
1986年5月美国 Chattanooga 工厂开始营业,同年英国 Birtley 工厂建成。1988年,
小松与美国 Dresser 一起成立了小松 Dresser 公司,之后又参股德国 HANOMAG AG
公司。1993年小松与康明斯成立了两家柴油发动机合资企业,随后小松相继在欧洲、
中东、东南亚、非洲、中国等各个市场建立合资公司或分公司，不断并购和海外建厂
来扩大自己的全球业务，小松全面进入全球化生产与收购阶段。
3. 三一重工(SANY): 承接全球第一性价比, 国产零部件+数字
化助力弯道超车
3.1. 国内市场崛起, 龙头优势尽显
3.1.1. 核心竞争力: 第一产品性价比+服务竞争力
立足全球竞争最激烈市场，磨砺出色产品性价比。国内工程机械市场是全球竞
争最激烈的市场之一,根据中国工程机械工业协会数据,截至2020年底国内主流挖
机制造商数量 35 家,规模主机制造企业 20 家,挖机产能 60 万/年(近乎于全球挖机
需求), 其中内资产能 70%, 外资产能 30%, 规模代理商、经销商 1000+家, 激烈竞
争奠定国产品牌价格竞争力,价格较普遍外资低10%以上。
国产品牌中三一性价比最优:相对外资而言,三一具备价格优势;相对内资品牌
而言，三一具备性能与品牌优势。在国内市场，三一小挖、中挖、大挖销量均具备爆
款车型,销量位居行业前列、
(1) 小挖领域: 三一 SY75C 小挖已连续 5 年单机型市场占有率达 30%以上,
2020 年销量达 1.3 万台, 销往世界 100 多个国家及地区, 当之无愧的销售冠军。“效
率高、油耗低”是三一挖掘机销冠 SY75C 最大亮点，比竞争机型油耗降低 10.9%以
上,效率高7.7%以上,市场销量口碑遥遥领先。在安全性方面,SY75C符合国际标
准的安全配置，满足中国、欧盟、北美等多个地区安全标准。从产品性能与价格综合
判断，三一小挖产品已具备一流全球竞争力。
(2) 中挖领域: 2020 年三一 SY205C-8 中挖销量 8000 台以上，领先于竞争对
手,生产效率高,设计人性化,安全及环保是其突出特点。欧Ⅱ排放标准,油耗排放
低;配置高性能发动机,先进的电控正流量液压控制系统,功率大且噪音小,动作精
确敏捷,操作舒适;精心设计的回转平台、下车架、斗齿等,具有良好力学及耐磨
性能,确保机器在最为艰苦的条件下也坚固耐用。三一挖掘机在细节之处充分体现以
人为本设计理念，多处增加防护装置，确保受伤可能性降到最小。此外，在配置特殊
附属装置之后,还可以进行拆卸、抓木、抓钢、推土、装载等作业,功能多样化。
(3)大挖领域: 40 吨以上的大挖正加速进口替代, 其客户对价格的敏感性较低,
主要需求是可靠、放心。外资品牌的大挖有的可靠性和稳定性都很强并且挖力大，但
油耗和服务成本比较高,有的油耗低、但是挖力又比较小。三一的大挖经过大量测试,
最终产品结合了两者的优点,在挖力和省油之间取到较好的平衡,例如 SY485H 采用
“正流量”系统和三一自主研发的“DOMCS”动态寻优智能匹配控制系统，效率提
高8%,油耗降低10% (每年可以节省10万元油费),发动机的排量扭矩比竞争品牌
普遍大 20%，动力强劲。此外，三一的大挖价格也比外资品牌便宜 20%以上，性价
比十分出色。
未来产品竞争力要看研发投入，三一仍然领先。从研发费用率来看,2012年公
司研发支出率反超卡特,随后保持领先优势一路上行,至2019年研发费用率6.21%,
全年研发投入达47亿元。2025年集团计划30000名工程师配置,预计研发投入将持
续加大，带动公司产品竞争力与品牌优势将进一步拉大。
三一已成为中国工程机械服务领域标杆。三一成立伊始，便将服务列为三大核心
竞争力之一,成立了行业首家 ECC 企业控制中心,首创行业 6S 店模式,首推服务承
诺。同时, 三一的营销和服务也在不断顺应社会发展的趋势, 以及市场和用户需求的
变化,将服务做到无以复加。三一是少数可将服务竞争力带到海外的国产品牌,随着
海外销售渠道拓展,品牌国际知名度提升,历经海外客户检验周期,服务竞争力出海
逻辑必然兑现。
3.1.2. 卓越的公司与卓越的管理层
2020 年三一国内挖机份额升至 28%，远高于徐工 16%、卡特 10%，竞争力出
年28%,远高于第二名16%、第三名10%。基于产品性价比+服务竞争力优势,三一
份额仍在持续提升, 2020 年 12 月三一挖机单月份额达 33%。作为中国高端制造典
范，在国内市场已经证明自己。
份额提升+产品结构优化双逻辑，龙头优势尽显。纵向来看，2018-2020 年三一
平均销售吨位由 14.9 提升至 15.9, 即使在国内挖机吨位下移背景, 平均销售吨位仍
在上移。横向来看,2020年三一挖机平均销售吨位15.9,高于国产品牌平均吨位15.5,
是国产品牌中销售吨位最高的品牌。由于中大挖价值量更大、技术壁垒更高，保证了
三一在国产品牌中盈利能力出色。
图 58: 2018-2020 年三一挖机平均销售吨位有所上移,产品结构优化
国内市场分吨位来看, 2020 年 12 月三一小挖、中挖及大挖份额份额别为
33%/33%/27%，均已领先卡特，且份额正逐步由小挖向中大挖渗透，挤占外资高端
市场份额。
(1) 小挖: 截至 2020 年 12 月, 三一国内小挖(<20) 市占率达 33.3%, 同比
+6.6pct; 国产第二名小挖份额 16.4%, 同比+2.5pct; 卡特小挖份额仅为 11.4%, 同比
-0.6pct.
(2)中大挖。三一国内份额逐步向中大挖渗透,2020年底分别达33.3%、29.0%。
国产份额继续提升,外资品牌下降。2020年12月国内中挖(20-30T)市占率:三一
(33.3%, 同比+6.6pct), 徐工(16.4%, 同比+2.5pct)、卡特(11.4%, 同比-0.6pct)。
2020年12月国内大挖(>30T)市占率: 三一(29.0%, 同比+2.6pct)、卡特(19.5%,
同比-2.9pct)、徐工(14.6%, 同比+3.4pct)
图 60: 2020 年 12 月, 三一中挖(20-30t) 国内份额
图 61: 2020 年 12 月, 三一大挖(>30t) 国内份额 29%,
33%, 大幅领先卡特 11%
高于卡特 20%
卓越的公司与卓越的管理层。自 1989 年创立以来，三一便秉承“创建一流企业，
造就一流人才,做出一流贡献”愿景,以“品质改变世界”为使命,致力于为中华民族贡
献一个世界级品牌。
三一的成功不仅得益于远大理想，还有强烈使命感的卓越团队。三一董事长梁
稳根先生是中国最优秀的 CEO 之一，连续四年上榜《哈佛商业评论》“中国百
佳 CEO”榜单1,2020年高居第6位。三一总裁唐修国先生负责内部管理,早期
的丰田生产、卓越绩效、精益管理等均由其引进落实,引领公司制造升级之路; 三一
总裁向文波先生为福布斯上市公司最佳 CEO，同时也是中国工程机械协会副会长。
易小刚先生作为总工程师，主持和指导 21 大系列 120 多个规格产品的开发，带领三
一研究院成为中国工程机械最大的研发团队。
此外, 三一不限行业、不分国籍的吸引优秀人才加入。仅 2020 年三一即引进各
类高级人才6000多人,未来各类工程技术人才将达到3万人。2020年11月三一发
布员工持股计划,总金额不超过 1.41 亿,总人数不超过 2264 人,其中董监高以外
员工份额达 72%,体现了公司对于各层次核心人才团队的激励与重视,深度绑定公
司与核心员工的长期利益。
国际布局全面铺开, 全球化加速推进
3.2.1. 国际布局全面铺开,经销商体系激励充分
我们认为,深耕竞争激烈的国内市场,三一已承接全球第一产品性价比的地位,
随着海外渠道打开及服务竞争力出海，国产零部件+数字化助力弯道超车，国产龙头
向全球龙头逻辑必然兑现。
销售大区和事业部双轮驱动,国际化布局全面铺开。三一已建成十大销售大区,
四大海外生产基地,研发与生产由事业部主导,销售以大区为主,本土研发及营销协
同性大大增强。随着海外品牌影响力提升, 国际销售渠道全面铺开, 本土龙头迎来向
全球龙头的蜕变。
卡特全球综合布局仍有优势,但在局部地区三一已实现反超:
(1) 东南亚、南亚、中亚: 实现赶超。一带一路重点 40-50 个核心地区, 三一
在大部分国家份额排名第一。印尼、泰国已超过卡特,马来西亚则可与卡特抗衡,三
一在这些国家市场份额均数一数二。在印度，三一份额快速提升,预计2020年已位
居前三。
(2) 欧美、非洲、中东:滞后于卡特。在欧美等成熟市场,三一与卡特渠道差
距还比较大。中东方面，三一在阿联酋，卡塔尔，阿曼等国拓展较好，但其他地区由
于战乱布局相对受限。
(3) 东亚:严重滞后于小松等当地厂商。日韩两国均为挖机生产大国，一二线
品牌集中，本身民族意识极强，对本国产品偏爱，目前三一在日韩基本没有销售。
三一经销商体系激励充分，与卡特代理商数量下降形成对比。三一与经销商互
利共赢,实行“价差+返利”模式,销售佣金激励机制充分,其增长正是公司市场份
额及品牌影响力扩张的体现。2010-2019 年公司销售佣金由 13 亿升至 31 亿, 2019 年
销售费用比例由 41%升至 56%; 2020 年 H1 公司销售佣金近 17 亿元,占销售费用升
至 66%。截止 2019 年底, 三一重工拥有海外经销商 175 家, 其中公司国际总部负责
的直营海外经销商 66 家，挑战卡特全球代理体系。
3.2.2. 零部件国产化: 成本进一步控制
零部件国产化或自主研发,成本进一步控制。国产品牌的成本优势是替代进口的
重要起点。2019 年以来国内挖机行业竞争加剧,主机厂对于核心零部件国产化需求
增强。
(1)油缸、泵阀、马达: 我们预计恒立液压泵阀的整体市占率已达到 30%以上,
其中小挖近50%。借鉴小挖竞争格局,未来中大挖有望成为国产进口替代重点领域。
(2) 发动机: 2019 年三一与德国道依茨建立合资公司, 预计将在 2022 年向三
一提供约7.5万台符合国六标准新发动机。道依茨在非道路高端领域具有绝对领先优
势,技术底蕴深厚,此次合作将弥补三一在动力链发动机板块的缺口,未来自制比例
将进一步加大，存在更大降本空间。
疫情下国产零部件进口替代有所加速。疫情下海外工程机械零部件企业陆续发
布生产调整通知,如川崎发布公告,要求日本各分公司在家工作,另有部分事业所则
暂停生产,其他海外厂商大多受疫情生产不足。由于国内行业持续高景气,叠加海外
供应链受影响下，倒逼了行业零部件国产化加速。
3.2.3. 数字化: 赋能中国全球制造再升级
三一灯塔工厂: “用全球最低的成本,生产最优质的产品”。公司 2019 年建成了
18 号灯塔工厂,成功实现了降本增效:1)主要产品生产周期缩短了50%;2)产能
提升近50%; 3) 员工数量下降50%左右; 4) 人均收入在2019年达到410万元人民
币,是 2010年的四倍,并首次超过全球领先的卡特彼勒 (363 万元人民币); 5)成
本比例从 2013 年的 8.71 % 降至 2019 年的 5.11 %; 6) 销售服务缩短了 95 %, 大大提
高了客户的粘性。在明确 18 号灯塔工厂效果显著后, 公司开始全面铺开灯塔工厂建
设,截至2020年,公司已有8个灯塔工厂改造完毕,包括挖机、混凝土、旋挖转机、
零部件等,还有25个灯塔工厂在建。三一拥有中国乃至世界最好的数字工厂,预计
2021 年实现全面铺开。
图 65: 三一重工灯塔模式正处于全面推广中
高投入回报支持财务报表平稳过渡。我们预计灯塔工厂全部改建完毕需投入需
高,因此公司对现金流以及经营业绩的影响可控,不会出现财务大幅波动。
数字化赋能公司结构软化。根据集团规划，2025 年预计生产人员 3000 人，研发
人员 30000 人。一方面,可以计算得到 2025 年研发人员/生产人员的比例达 10,远
远大于2019年0.35,数字化将进一步精简生产人员,优化员工结构(2019年数字化
工厂已经使得研发人员占比明显提升);另一方面,2019年公司人均产值410亿已超
越卡特,结合数字化赋能企业结构软化,我们预计未来公司人均产值有望持续提升至
千亿。
工程师红利+通讯基础全球领先,决定了三一将是数字化进程中最可能走出的中
国制造龙头。一方面,中国理工科毕业生,约为美国的1.3倍、日本的8.5倍,充足
的工程师资源是中国智能制造变革的基石,也是相对其他国家的主要优势之一;另一
方面,中国是通讯基础全球领先,拥有70万座5G基站、全球最多的5G标准专利,
相比卡特与小松，将为三一数字化底层平台建设提供人才优势。
三一数字化后盈利能力和人均产值反超卡特彼勒,与小松差距进一步拉大。2019
年三一 18 号灯塔工厂正式建成, 当年盈利能力实现了大幅增长, 毛利率提升到
32.69%, 反超卡特的 31.91%, 拉大与小松(30.83%)的差距; 净利率提升至 15.19%,
年实现了对一直处于世界领先地位卡特彼勒的反超，数字化降本增效成果尽显。
图 71: 三一重工在数字化后毛利率超过卡特
图 72: 三一重工在数字化后净利率持续上行
图 73: 三一重工数字化后人均产值反超卡特彼勒 (单位: 万元人民币)
3.2.4. 三一海外份额不足 3%, 看好增长潜力释放
2019年三一海外份额不足 2% (预计 2020年不足 3%),海外拓展空间极大。作
为全球竞争最激烈的市场之一,国内市场聚集了几乎所有国际知名厂商在内的35家
主机制造企业,2020年挖机设计产能近60万台。三一作为国内挖机龙头,2020年国
内份额已达 28% (年均提升 2pct), 预计海外份额不足 3%, 与其竞争力竞争力极不
匹配。我们认为随着三一海外渠道铺开，海外市场潜力有望迎来释放。
图 74: 2019 年卡特彼勒欧美挖机市占率 18.1%
图 75: 2019 年小松日本挖机市占率 17.6%
图 77: 2019 年三一挖机海外市占率不足 2%,与本土竞
图 76: 2020 年三一中国挖机市占率升至 28.0%
争力极不匹配
(注: 欧洲、北美市占率根据当地挖机销量测算)
从出口表现看,2011-2020年三一挖机出口 CAGR 达 30%,未来十年有望加速。
挖机出口增速一直高于国内市场增速,2011-2020年挖机出口占比已由3%升至12%。
近年来国产品牌全球竞争力加速兑现,2017-2020年行业出口复合增速达50%以上。
三一出口增速整体高于行业,2011-2020年三一挖机出口复合增速达30%,我们预计
随着海外渠道打开, 出口有望加速增长。
图 78: 2020 年行业挖机出口 34741 台，同比+31%
图 79: 2020 年三一挖机出口 1.1 万台，同比+33%
4. 本土龙头向全球龙头迎蜕变
4.1. 我们预计 2030 年三一全球挖机份额升至 30%
我们预计 2025 年三一挖机销量约 16 万台,全球份额 17%; 2030 年挖机销量约
33万台,全球份额30%。我们的核心假设如下:
(1) 国内市场:数字化助力三一国内份额突破40%以上。数字化降本增效作用
明显, 带动公司竞争力优势进一步拉大, 龙头份额有望突破天花板达 40%以上。我们
预计 2020-2022 年三一份额保持年均+2pct 态势，于 2025 年达 35%, 2030 年达 40%
(2)海外份额:海外竞争力加速兑现，预计未来挖机出口保持 35%复合增速。
2011-2020 年三一挖机出口复合增速 30%。我们认为,随着公司海外销售渠道铺开,
海外业务将实现加速增长。按 2020-2023 年、2024-2027 年、2028-2030 年 CAGR 分
别 40%、35%、30%测算(十年复合增速 35%), 我们测算 2025 年公司海外市占率将
升至 9%, 2030 年海外市占率升至 26%。
三一已具备全球第一产品性价比优势，随着海外渠道铺开，全球竞争力有望
加速兑现,数字化助力龙头突破份额天花板,按2030年国内份额40%,出口复
合增速 35%测算, 我们预计 2025、2030 年三一全球挖机份额分别达 17%、30%。
从单台价值量看,全球吨位下移驱动挖机均价下行。2010-2020年国内市场小挖
(<20T) 占比由 44%升至 60%,由于挖机售价与吨位直接相关,国内单台挖机平均
售价出现了下移趋势。2019 年三一挖机均价为 45 万元, 较 2010-2015 年均值 53 万
元有所下降。展望未来,尽管出口新兴市场吨位相对较高,但国内挖机吨位下移+欧
美出口以徽挖为主(6T以下),我们预计未来挖机单台价值量将继续呈现下行趋势。
综合以上分析，我们预计挖机板块收入达 605 亿元，较 2019 年翻倍；2030 年
挖机板块收入达 1212 亿元, 较 2025 年再翻倍。随着吨位下移及制造效率提升,
年降至36万/台左右。结合对三一挖机销量测算, 我们预计2025年三一挖机板块
收入较 2019 年(276 亿)翻倍,2030 年较 2025 年再翻倍。
4.2. 国际化再造三一,数字化打破成长天花板
年的 4-6 倍。卡特未单独披露挖机板块收入,按照卡特工程机械业务收入占比 60%,
其中挖机占比 60%测算, 我们预计 2019 年卡特的挖机板块收入为 1355 亿元人民币。
对标卡特彼勒挖机板块收入占比 30-40%, 根据我们对公司挖机板块预测, 我们预计
亿的 4-6 倍。
数字化打破行业成长天花板。数字化时代,决定了三一是最有希望走出来的中国
制造龙头。从制造端来看，数字化降本增效成果显著,有望进一步拉开产品性价比优
势, 打破行业龙头份额天花板; 从业务端来看, 数字化有望拓展公司业务边界(如产
品软化、进入工程机械万亿级后市场),远期成长空间打开。
5. 盈利预测与投资建议
(1)挖掘机械: 国内周期弱化+海外出口份额提升, 我们预计 2020-2022 年挖机
板块增速为 36.00%/12.30%/7.20%。数字化降本增效,对冲国内挖机吨位下移,我们
预计 2020-2022 年公司挖机毛利率为 35.00%/34.50%/34.50%。
(2) 混凝土机械: 作为后周期产品, 2020-2022 年混凝土机械迎来更新高峰。公
司作为全球混泥土前二,充分受益行业高景气。我们预计2020-2022年公司混凝土机
械业务收入增速分别为 20.00%/18.00%/10.00%, 毛利率分别为 30.00%/29.50%/29.50%。
(3)起重机械: 2020 年起重机械更新替换高峰持续, 基建与风电项目拉动下行
业景气度正在不断提升,公司作为行业前三,份额仍处于扩张阶段,我们预计 2020-
2022 年公司起重机械业务收入增速分别为 25.00%/20.00%/10.00%, 毛利率分别为
22.00%/21.50%/21.50%
国内份额提升+国际化挑战卡特+数字化软化,公司远期成长空间打开。我们预
计公司 2020-2022 年实现营业收入分别 968/1123/1218 亿元,分别同比增长
28.0%/16.0%/8.5%; 归母净利润分别为 161/193/211 亿元, 分别同比增长 43.6%/19.8%/
9.3%; EPS 分别为 1.90/2.27/2.49 元, 当前股价对应 PE 分别为 22/18/17 倍。基于上
述逻辑, 给予 2021 年目标估值 25 倍 PE, 对应市值 4825 亿,维持“买入”评级。
(注: 三一、恒立、中联、鼎力为东吴预测,卡特、小松为 Bloomberg 一致预测)
市场质疑三一重工全球扩张是否能撼动卡特彼勒长达数十年强大的全球服务和
代理体系, 但我们通过复盘卡特小松竞争史, 在 70-80 年代以小松为代表的产品性价
比路线，足以撼动卡特最引以为傲的全球代理体系。80 年代初，卡特与小松在全球
竞争中处于劣势,并于 1982-1984 年连续三年巨额亏损,企业破产言论甚嚣尘上,正
因 1985 年“广场协议”才拯救了卡特。
通过对比主流厂商产品参数，我们认为三一重工已接棒全球第一产品性价比地
位,随着优质服务竞争力出海,叠加国产零部件配套+数字化助力弯道超车,本土龙
头将向全球龙头蜕变。
我们预计 2025 年公司挖机板块收入较 2019 年实现翻倍, 2030 年较 2025 年再翻
年三一收入规模为2019年4-6倍。国际并购推进+数字化转型深化(如产品软化,进
入工程机械万亿级后市场),远期成长空间进一步打开。
全球经济下行。工程机械行业与宏观经济相关性较大，全球基建地产投资、政策
和投资意愿的变动将对工程机械行业造成影响，进而影响行业主要产品销售。
国际贸易争端加剧。国际贸易保护主义抬头,中美贸易谈判仍存在不确定性,全
球政治经济黑天鹅事件或对国内工程机械企业全球化造成负面影响。
行业竞争加剧。国际化推进过程中可能引起竞争对手反击,若发生价格战或降低
首付比例,或将对企业盈利和资产质量产生较大影响。
数字化转型不及预期。尽管公司智能工厂已走在中国乃至世界前列,但由于行业
技术更新迭代速度加快,公司若不能及时跟进可能导致落后于时代浪潮。此外,公司
数字化转型涉及生产、营销、服务、风险控制、企业管理等全流程，协同效应有待观
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号