华电国际 (600027.SH) /华电国际电力股份 (1071.HK) 首次覆盖报告
涅槃新生，价值重铸
2023年05月08日
豪门旗舰,常规能源整合平台:公司是我国“五大”发电华电集团旗下核心
谨慎推荐
首次评级
上市公司与常规电源整合平台。截至 2022 年末,公司控股装机容量约 5475 万
千瓦, 其中煤电、气电、水电分别为 4370、859、246 万千瓦, 煤电占比达八成。
自建与集团资产注入是公司扩张的重要路径,自2014年起,华电集团将湖北、
湖南区域合计 1001 万千瓦的火电资产逐步注入公司，目前仍有超 60GW 已投
3.80 港元
运常规电源资产尚未证券化。
4.17 港元
新型电力系统下火电价值重估,破除煤电“跷跷板”魔咒:在 2021 年新能
源资产剥离前,煤电及气电在公司总装机中的占比约88%,发电量、上网电量占
比约 93%, 因此煤价主导的燃料成本变化, 造成公司业绩大幅波动。但公司始终
坚持高额分红, 自 2012 年起分红率始终保持在 30%以上, 2019 -2021 年, 公
司连续三年股息率超过 4.0%。2022 年公司以分红公告日 3 月 29 日收盘价测
算, 股息率达 3.5%。“电荒”下, 煤电仍是我国电力生产的“压舱石”, 电力的紧
缺在市场化交易制度下的电价变化中也得到体现,公司电价如期上浮,我们测算
公司平均上网电价自 4Q21 起,单季度逐季增长,1Q23 达到 0.5309 元/千瓦
时。长时间维度下,新能源尤其是光伏装机的快速增长,调峰服务需求快速提升,
严家源
结合部分地区火电容量电价的试点探索, 火电的角色定位将由基核电源加速向调
S0100521100007
峰电源转变,但当前调峰收益率仍较低,需要政策调整以理顺调峰价格机制,煤
研究助理 赵国利
电参与辅助服务市场的长期收益率应参考抽蓄合理收益率。
S0100122070006
坐享华电新能高速发展成果: 截至 1Q22, 华电新能风光装机合计 2724 万
\triangleright
千瓦,一举超越龙源电力成为国内最大的风光运营商,公司现直接持有华电新能
31.03%的股权。华电集团提出“十四五”期间力争新增新能源装机 7500 万千
瓦, 2022-2025 年华电新能或将新增近 70GW 装机。若华电集团拿下核电牌照,
按照目前华电新能在集团内部的定位，有望成为集团的核电运营平台，打造核风
光并举发展模式，公司将分享华电新能高速发展成果。
投资建议:公司作为华电集团旗下常规电源整合平台,集团仍有超 60GW 资
产待装入上市平台。作为煤电装机占比八成的“大火电”,煤价波动对于公司业绩
的影响短期内难以避免,但即使业绩承压依然坚持高比例分红,铸就了公司投资
价值的安全边际下限。而在新型电力系统下，煤电作为国内快速提升的新能源装
机最佳的调峰选择，有望通过辅助服务、现货交易、容量电价等方式实现价值重
估，将提高公司投资价值的上限。此外，通过参股华电新能分享其发展成果，高
额投资收益将形成公司利润的安全垫。预计公司 23/24/25 年 EPS 分别为
0.52/0.57/0.60 元, 对应 2023 年 5 月 05 日收盘价 PE 分别 12.2/11.3/10.7 倍。
“谨慎推荐”评级。
\triangleright
3) 电力市场竞争降低上网电价; 4) 风光消纳压制机组出力; 5) 华电集团核电
牌照获取不及预期。
盈利预测与财务指标
1 豪门旗舰，常规能源整合平台
1.1 起步山东，全国布局
华电国际电力股份有限公司(以下简称“公司”)前身是由山东电力集团公司、
山东省国际信托投资公司、山东鲁能开发总公司、中国电力信托投资有限公司及枣
庄市基本建设投资公司在1994年共同发起,经原国家经济体制改革委员会批准设
立的山东国际电源开发股份有限公司。
1999 年 6 月，公司在香港联合交易所挂牌上市。2003 年 4 月，原控股股东
山东电力集团根据电力体制改革的规定,将其持有的53.56%公司股权转至新成立
的华电集团，公司名称变更为华电国际电力股份有限公司。2005年2月，公司登
陆上海证券交易所, 实现 A+H 两地上市。
截至 2022 年末, 华电集团直接持有公司总股本的 48.61%, 为公司控股股东,
国务院国资委为公司实控人。
图1: 截至 2022 年末, 华电国际股权结构
万千瓦，燃气机组约 859 万千瓦，水电机组 246 万千瓦，燃煤装机约占公司控股
装机容量的 79.8%。作为起家于山东的电力运营商，山东省内装机一直约占公司
火电装机的半壁江山，截至 2022 年末，公司在山东省火电装机 2070 万千瓦，占
公司火电总装机约 39.6%。
图2: 华电国际装机分布
1.2 集团常规电源核心平台，大量火、水电资产有望注入
2021年5月,公司与福新发展及华电福新共同签订《华电福新能源发展有限
亿元（最终交易对价 136.09 亿元）、现金出资不低于 76.28 亿元（最终现金出资
对价为 76.87 亿元), 认购福新发展的新增注册资本 58.97 亿元, 取得其 37.19%
的股权。剥离风、光新能源资产后,控股股东明确公司为集团常规电源最终整合平
台, 煤电、气电、水电为公司持有的电源类型。
万千瓦，气电 208.11 万千瓦，公司乌溪江抽蓄项目获得浙江省发改委核准批复。
除自建资产之外，集团未上市常规能源注入亦是公司体量扩张的重要路径。自
2015年起华电集团逐步将湖北、湖南区域合计 1001 万千瓦的火电资产逐步注入
公司。
万千瓦。目前集团旗下发电上市平台除公司外,包括新能源平台华电新能,区域性
发电公司黔源电力、金山股份、*ST 华源。截至 2021 年底，华电集团旗下尚未证
券化的火电、水电资产分别约5544、2315万千瓦。
从装机绝对量看, 相比其他发电集团旗下上市平台, 公司火电装机略高于大唐
发电(5361万千瓦),小于华能国际(10680万千瓦)、国电电力(7184万千瓦)。
2021年公司总装机占集团总装机的44.3%,低于华能国际、大唐发电、国电电力,
未来仍有进一步提升的空间。
2 新型电力系统下火电价值重估，破除煤电“跷跷
板”魔咒
2.1 煤价跌宕, 火电起伏
在 2021 年进行新能源资产剥离前, 火电 (以煤电为主) 在公司总装机中的占
比约 88%, 发电量、上网电量占比约 93%, 因此煤价主导的燃料成本变化, 造成
公司业绩大幅波动。
我们将上网电价、煤价、利用小时归为影响煤电业绩的核心三要素,相较于电
价变化,受供需影响,煤价波动更加市场化,因此煤电企业业绩随着煤价的变化而
周期性变化。自 2016 年年中电煤价格开始上行, 2016 年、2017 年公司业绩下
滑；自 2018 年初电煤价格逐渐下行，公司业绩逐渐修复；但到 2021 年年中，电
煤供应紧张,价格飙升,全年公司燃料费支出757.43亿元,同比增长83.0%。但
电价调整滞后,公司业绩录得自上市以来最大亏损,2021年全年归母净利润亏损
49.65 亿元。
2022 年, 电煤价格持续高位震荡, 公司燃料成本支出 828.66 亿元, 仍同比
增长 9.4%。但受益于国家发改委《关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革
的通知》，煤电市场交易电价上下浮动范围打开至 20%，公司火电平均上网电价上
浮约 22%至 0.533 元/千瓦时, 部分冲抵燃料成本的上升, 发电及供热业务的毛利
亏损大幅收窄至 3.93 亿元, 同比减亏 68.20 亿元, 全年归母净利润约 1.00 亿元,
成功实现扭亏为盈。
2.2 坚持高比例分红
年起分红率始终保持在 30%以上, 2020 年度分红率高达 75.8%; 2021、2022 年
即使连续亏损 (2022 年扣除永续债利息后 EPS 为亏损),公司仍维持大额分红。
2019 -2021 年,公司连续三年 A 股股息率超过 4.0%、H 股股息率超过 10%。
2022年公司拟每股派息 0.20 元,以分红公告日 3月 29 日收盘价和汇率测算,
则 A/H 股息率达 3.5%/7.0%。
2.3 煤电是保供的“压舱石”
2.3.1 “电荒”下，煤电扛起保供大旗
2020 年 “双碳”目标提出伊始, 在 2030 碳排放达峰、2060 碳中和的中远期
目标下，以煤电为主的火电在国内电源装机结构中的角色定位颇为尴尬，“消灭煤
电”甚至“火电已死”的讨论不绝于耳，但电源结构的改变远不像想象中的那么简
单。2021、2022年连续两年夏季的极端高温少雨气候,国内电力供给偏紧的现状;
而以煤电为主的火电,在保供过程中起到了关键性作用。两次全国性大范围的“有
序用电”之后, 政策对于煤电的态度也发生了较大的转变, 呼吁“重启”之声不绝
于耳, 当下, 煤电仍是我国电力生产的“压舱石”, 截至 2022 年底, 我国煤电装
机 10.79 亿千瓦, 占全国装机容量的 49.0%, 占全社会发电量的 60.1%。
从用电侧来看，我国二产用电需求仍占据较大比重，2010-2022 年二产用电
占全社会用电量的比重虽由 74.9%降至 66.0%, 但电力消费结构仍然是“生产型”
而非“消费型”，电力需求增速与 GDP 增速的具有高相关性。随着居民收入水平
的提高和终端用能电气化的推动, 国内产业结构转型升级, 三产以及居民生活用电
提升，我国的电力需求将持续增长。
年, 我国电力需求将达到约 11.1 万亿千瓦时, 2020-2030 年年均复合增长率约
4.0%，电力需求的刚性特征更为突出，需要持续不断扩大的电力生产能力才能满
足需求。
从建设周期来看，煤电约 2-3 年、核电约 5-7 年、大型水电约 7-10 年，这还
不包括耗时更久的前期规划、建设筹备等环节。自白鹤滩电站投产之后，“十四五”
乃至“十五五”期间国内大水电投产规模较小。 核电机组自 2019 年重启核准，但
也需要等到 2025 年前后才能开始大规模投产。风电、光伏的建设周期较短, 仅需
1-2 年, 但受限于自身的低利用小时特性, 对于电量结构的改变远远小于对于装机
结构的改变。
煤电作为占据五成装机容量、六成发电量的主力电源，风电、光伏对其在电量
结构中的替代作用在短、中期内均难有显现，短期内其他电源增量有限的情况下仍
将是我国保证电力安全，满足社会增量需求的核心电源。
图22: 2011-2022 年全社会用电量结构
图23: 2011-2022 年二产用电量占比超 66%
中电联，民生证券研究院整理
2.3.2 电价如期上浮
自 2021 年以来, 面对超预期的需求与局部的供给紧缺, 火电始终发挥着中流
砥柱的托底保供作用，但成本端也承受着前所未有的压力，据中电联测算，2021
年因电煤价格上涨导致全国煤电企业电煤采购成本额外增加 6000 亿元左右。
电力的紧缺首先在市场化交易制度下的电价变化中必得到体现。2021年9月
10 日，山东省发布《关于进一步做好全省 2021 年电力中长期交易工作有事项的
通知》，明确参与市场的燃煤发电电量，具体上网电价最高不超过现行燃煤发电基
准价格的 110%即 434.4 元/兆瓦时, 这其实是对 2019 年 10 月 21 日国家发改委
发布的《关于深化燃煤发电上网电价形成机制改革的指导意见》 进行了再次明确,
但此前各地出于自身利益的考虑，均选择性地只执行了“下浮”，即使在已经出现
“缺电”的情况下仍刻意忽视“上浮”条款的存在。此后，广东、安徽、福建、江
苏等地陆续发出通知，重新明确了 1658 号文的相关条款。9 月 30 日，广东发布
10 月月度交易结果,成交电量 28.70 亿千瓦时,统一出清价差为+4.53 分千瓦时,
即较基准价上浮 10%。
2021 年 10 月 11 日国家发改委印发《关于进一步深化燃煤发电上网电价市
场化改革的通知》，将燃煤发电市场交易价格浮动范围由现行的上浮不超过 10%、
下浮原则上不超过 15%，扩大为上下浮动原则上均不超过 20%。
受益于上网电价的调整,我们测算公司平均上网电价自 4Q21 起,单季度逐
季增长,1Q23达到0.5309元/千瓦时。不考虑山东省的现货报价,公司主要售电
区域当前市场化电价仍较当地燃煤基准价上浮约 20%, 当前的高电价有望延续。
2.4 新型电力系统下煤电调峰价值重估
随着居民收入水平的提高和终端用能电气化的推动，国内产业结构转型升级，
三产以及居民生活用电提升,我国的电力需求持续增长的同时,电网的电力负荷也
随之发生变化。同时随着新能源尤其是光伏装机的快速增长, 燃煤火电机组开始承
担起更多的调峰任务。当光照充足时,午间光伏大发时段煤机需要尽可能地压降出
力来促进新能源消纳;到了晚间负荷高峰时期,光伏出力降为0,此时又需要煤机
来顶峰。服务需求的快速提升,结合部分地区火电容量电价的试点探索,火电的角
色定位将由基核电源加速向调峰电源转变。
2023 年 1 月甘肃能源监管办发布《甘肃省电力辅助服务市场运营规则（试
行)》,我们以此为例,测算煤电调峰收益情况。
随着煤电机组参与调峰, 在不同的调峰负荷下, 机组煤耗、维护成本等指标亦
同样发生变化。参考《火电机组深度调峰经济性分析》对一台 300MW 亚临界机
组和一台 600MW 超临界机组的测算数据,为保证数据可靠性,相关成本仍依据
文中假设,设定机组调峰天数非供热季与供热季分别为20、20天,假设当前机组
入炉标煤单价为900元/吨。
根据中电联发布的《煤电机组灵活性运行政策研究》，煤电灵活性改造单位千
瓦调峰容量成本约在 500-1500 元之间。假设：
目前甘肃煤电机组最低负荷已达到50%。
30 万千瓦机组灵活性改造至 40%/30%调峰能力单位容量成本分别为
900/1000 元; 60 万千瓦机组灵活性改造至 40%/30%调峰能力单位容
量成本分别为 1200/1300 元。
灵活性改造资本金比例 30%, 资金成本 3.5%, 借款期限 10 年, 且改造
后机组剩余使用期限 10 年。
暂不考虑参与调峰交易后机组燃料、运维等成本增加,仅以调峰收入测算灵活
性改造收益, 30 万、60 万机组在深度改造至 30%时, 才会有正调峰收益, 此时
IRR 分别为 29.1%、13.5%。
当考虑参与调峰交易后机组燃料、运维等成本增加, 此时调峰收入并不足以覆
盖机组参与调峰后增加成本，煤电机组参与调峰积极性受到压制。
当前症结的根本在于现阶段煤电承担了大部分能源转型成本，煤电机组参与
调峰辅助服务仍需政策的进一步推进,长期而言政策端需调高辅助服务补偿,提高
煤电机组 ROE 以提高煤电运营商的参与积极性。近几年，国内两大抽蓄龙头国网
新源、南网能源 ROE 分别在 5%、8%左右，我们认为在给予煤电机组合理的调峰
容量补偿收益时，可以参考抽蓄的合理收益率。
3 分享华电新能高速发展成果
3.1 资产注入+现金注资参股华电新能
华电新能是由华电(福清)风电重组改制设立,自成立之初到2021年12月
历经十一次增资、两次增资引战,发展为华电集团新能源整合运营平台,肩负集团
万千瓦,一举超越国能投旗下的龙源电力成为国内最大的风光运营商,其中,风电
装机 2058 万千瓦, 光伏装机 666 万千瓦。
图33: 华电新能发展历程
▶ 2009.08, 华电新能源出资
▶ 第十二次增资
▶ 第十三次增资
200万元成立福清风电;
▶ 2021.12月, 华电国际以27家
▶ 2021.12, 华电福新发展增资
▶ 2015.10, 华电新能源发展将
新能源公司的股权 (作价
扩股引进战略投资者,增资
持有的福清风电100%的股权
136.09亿元) 和现金76.28亿
150亿元。
划转给华电福新;
元增资, 自此华电福新、华电
▶ 2021.12, 华电福瑞吸收合并
▶ 2021.05, 十一次增资后注册
国际的持股比例分别为
华电福新, 华电福新注销, 其
资本达99.6亿元。
62.81%、37.19%。
持有的华电福新发展的股权由
华电福瑞承继。
3.2 优质资产整合，装机驱动增长
在完成整合后,华电新能新能源项目广泛分布于全国 30 个省区,并主要集中
于“三北”地区及福建、广东等沿海省市。此外，华电新能在西班牙拥有 2.8 万千
瓦的风电资产。
国家发改委按照风能、太阳能资源状况与工程建设条件,将全国分为四类风能
资源区与三类太阳能资源区,华电新能装机规模较大的内蒙古、新疆、甘肃、河北、
宁夏5省风能、光能资源丰富,涵盖Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类风能资源区与Ⅰ、Ⅱ类太阳能资
源区。截至 2022 年 3 月末, 华电新能在前述 5 省合计风光装机 1319 万千瓦, 占
比 48.2%; 若加上起步的福建、广东两个沿海省份, 7 省合计风光装机 1599 万千
瓦,占比58.4%,接近总装机的六成。
受益于较好的风光资源, 2021 年华电新能风、光利用小时数分别为 2245、
1344 小时,较全国风、光平均利用小时数分别高出 13、63 小时。
自 2015 年起风电、光伏标杆电价/指导价经历了多次下调, 华电新能注入光
伏资产多集中于“三北”地区，新机组对于平均上网电价的影响较大，2021年光
伏平均上网电价降至 0.67 元/kWh (不含增值税)。 同期风电平均上网电价保持稳
年风电平均上网电价达到 0.45 元/千瓦时 (不含增值税)。
装机驱动增长，华电新能的营收、利润保持稳步提升的良好发展势头，2022
年实现营业收入 244.53 亿元, 同比增长 13.2%, 2019-2022 年复合增长率达
17.3%; 实现归母净利润 84.58 亿元, 同比增长 17.0%, 2019-2022 年复合增长
率达 37.1%。
图40: 2019-2022 年华电新能营业收入
图41: 2019-2022 年华电新能归母净利润
3.3 华电集团转型平台，十四五新增风光 75GW
2021年11月27日, 国资委印发《关于推进中央企业高质量发展做好碳达峰
碳中和工作的指导意见》（国资发科创〔2021〕93号）,主要目标包括:
到2025年，中央企业产业结构和能源结构调整优化取得明显进展，重
\triangleright
点行业能源利用效率大幅提升，新型电力系统加快构建，绿色低碳技术
研发和推广应用取得积极进展;中央企业万元产值综合能耗比2020年
下降15%，万元产值二氧化碳排放比2020年下降18%，可再生能源发
电装机比重达到50%以上，战略性新兴产业营收比重不低于30%，为实
现碳达峰奠定坚实基础。
到2030年，中央企业全面绿色低碳转型取得显著成效，产业结构和能
\triangleright
源结构调整取得重大进展，重点行业企业能源利用效率接近世界一流企
业先进水平，绿色低碳技术取得重大突破，绿色低碳产业规模与比重明
显提升，中央企业万元产值综合能耗大幅下降，万元产值二氧化碳排放
比2005年下降65%以上，中央企业二氧化碳排放量整体达到峰值并实
现稳中有降，有条件的中央企业力争碳排放率先达峰。
到2060年,中央企业绿色低碳循环发展的产业体系和清洁低碳安全高。
效的能源体系全面建立，能源利用效率达到世界一流企业先进水平，形
成绿色低碳核心竞争优势，为国家顺利实现碳中和目标作出积极贡献。
截至2020年底，华电集团控股装机16606万千瓦，其中火电、水电、风光分
别为11429、2741、2436万千瓦，在不考虑火电、水电装机变化的前提下，假
设2021-2025年集团新增装机全部为风电和光伏,则加上2020年底2741万千瓦
的水电装机，5年需新增风、光装机容量6252万千瓦，才能达到国资委制定的
2025年50%可再生能源装机比例考核目标。
面对考核压力, 华电集团提出“十四五”期间力争新增新能源装机7500万千
瓦,2021年集团新增风光装机508万千瓦,但新能源装机规模与占比仍位于五大
发电集团末尾,2021年底风光装机占比仅为16.5%,若完成75GW新增装机规
划,华电新能作为集团新能源运营平台,2022-2025年华电新能或将新增近
70GW装机。
华电新能将募集资金主要集中于四大项目群建设,合计投产规模达 1517 万千
瓦,根据在建工程披露进度,目前已有11个项目在建,预计2022年底之前投产,
合计装机规模 373.8 万千瓦。
根据规划目标,我们预计2023-2026年,华电新能每年新增装机将达到1000、
1360、1500、1500万千瓦，年度归母净利润将达到 106/108/117/132 亿元，对
应华电国际投资收益为 33/34/36/41 亿元。
3.4 参股核电或有惊喜
在主营风光业务之外，2020 年 11 月华电福新将其持有的福清核电 39%股权
和三门核电 10%股权无偿划转给华电新能。 2021 年，华电新能按权益法核算的长
期股权投资收益金额 13.38 亿元，占公司年度投资收益的 98.3%，占当年利润总
额的 15.6%，来自参股核电的稳定的投资收益与现金分红。
2016 年 9 月 19 日，国务院法制办公室就《核电管理条例 (送审稿)》公开征
求意见。 该条例自 2008 年 10 月国家能源局组织开展立法研究和法规起草工作开
始，酝酿了8年时间，反复博弈、讨论和修改，其中最大的争议之一就是核电牌照
准入门槛的设置。而条例送审稿中明确提出鼓励核电项目投资主体多元化的原则，
并在第四章首次明确了核电项目投资主体的准入条件。 2019 年 2 月 1 日，国家能
源局印发《能源行业深入推进依法治理工作的实施意见》，要求大力推进《核电管
理条例》的立法审查工作。
除中核、中广核、国电投三家拥有核电运营牌照以外，五大发电集团的其余四
家、地方能源集团等,只能通过参股的方式参与核电站开发建设,并不能占据主导
地位，但是各家发电企业对于核电牌照的追求仍孜孜不倦。
按照《核电管理条例(送审稿)》的相关细则要求, 五大发电中的大唐、华电、
华能三位巨头已基本满足控股核电站的要求。 若华电集团拿下核电牌照,按照目前
华电新能在集团内部的定位,有望成为集团的核电运营平台,打造核风光并举发展
模式。
4 盈利预测与估值分析
4.1 盈利预测
对于公司主营业务的盈利预测, 可分为火电、水电两大业务板块。对于公司利
润影响较大的华电新能投资收益使用前述盈利预测。
4.1.1 火电
对于公司 2023-2026 年主营火电（不含供热）板块的营收、成本预测，做以
下几点假设:
新增装机:截至2022年末,公司已核准及在建装机容量818.91万千瓦,
\triangleright
其中煤电 581 万千瓦, 气电 208.11 万千瓦;
上网电价:维持目前的电价水平。
由此得到公司2023-2026年主营火电(不含供热)板块业务的收入预测如下:
4.1.2 水电
对于公司 2023-2026 年主营水电板块的营收、成本预测，做以下几点假设:
新增装机:公司乌溪江抽蓄项目获得浙江省发改委核准批复,但考虑抽蓄
项目建设周期,预计2026年之前不会投产,装机维持现在装机规模;
上网电价:维持目前的电价水平。
综上,加上对公司利润影响较小的售煤与其他业务,对公司利润影响较大的投
资收益的测算已在前述章节测算，得到公司 2023-2026 年盈利预测：
4.2 估值分析
4.2.1 相对估值
选取 A 股主要火电运营商华能国际、国电电力、大唐发电、浙能电力、粤电
力 A 作为可比上市公司，对应 2023 年 PE 均值为 15.5 倍。参考公司历史估值，
公司在 A+H 两地上市, 观察 A+H 两地上市的火电运营商华能、大唐, A/H
平均溢价率约 230%, 高于公司目前 A/H 溢价率, 参考公司历史 A/H 溢价率与同
年 05 月 05 日汇率港币兑人民币 0.8806)。
4.2.2 绝对估值
采用 DCF 法进行估值，关键假设如下，参考 10 年期国债的收益率，考虑到
利率波动, 出于审慎性原则, 无风险利率假定为 2.80%, β系数假定为 0.7。
测算得到公司每股价值为 7.58 元, 对应 2023 年 PE 为 14.5 倍。
4.3 投资建议
公司作为华电集团旗下常规电源整合平台,集团仍有超 60GW 资产待装入上
市平台。作为煤电装机占比八成的“大火电”,煤价波动对于公司业绩的影响短期
内难以避免,但即使业绩承压依然坚持高比例分红,铸就了公司投资价值的安全边
际下限。而在新型电力系统下,煤电作为国内快速提升的新能源装机最佳的调峰选
择,有望通过辅助服务、现货交易、容量电价等方式实现价值重估,将提高公司投
资价值的上限。此外,通过参股华电新能分享其发展成果,高额投资收益将形成公
司利润的安全垫。预计公司 23/24/25 年 EPS 分别为 0.52/0.57/0.60 元, 对应
2023年5月05日收盘价PE分别12.2/11.3/10.7倍。给予公司A/H股14.0/7.0
1) 宏观经济承压降低用电需求。电力工业作为国民经济运转的支柱之一，供
需关系的变化在较大程度上受到宏观经济运行状态的影响。发电企业经营状况与
经济周期的相关性较高,经济下行周期将可能导致全社会用电需求减少,降低公司
发电设备利用小时数,影响公司的盈利能力。
2) 燃料价格上涨提高运营成本。公司发电设备基本由燃煤机组和燃气机组构
成, 煤炭及天然气价格波动对公司营业成本影响较大; 煤炭去产能政策造成供应大
幅下降, 优质产能的释放进度落后, 且环保限产进一步压制了煤炭供应, 导致了电
煤价格难以得到有效控制。
3) 电力市场竞争降低上网电价。随着电力体制改革的深入，电力市场竞争加
剧，交易电量及价差扩大，拉低公司平均上网电价，降低营业收入。
4) 风光消纳压制机组出力。风光装机的增长，电网消纳压力增大，火电更多
承担调峰电源作用,火电的利用小时下降。
5) 华电集团获取核电牌照不及预期。因核电审批流程涉及行政部门较多,对
于申请者资质考核要求高，华电集团获得核电运营牌照可能延期。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: