晶盛机电(300316)
2022 年业绩预告点评:光伏&半导体+设备
2023年01月19日
&材料的平台化布局进入收获期
买入(维持)
研究助理 刘晓旭
股价走势
关键词: #第二曲线
事件:公司发布 2022 年度业绩预告。
投资要点
■ 光伏主业单晶炉需求回暖持续高景气,2022 业绩高增,2023 年看新技
市场数据
术迭代:公司预计 2022 年归母净利润 27.4-30.8 亿元,同比增长 60%-
80%, 中位数为 29.1 亿元, 同比增长 70% (wind 一致预期为 27.5 亿元,
同比增长 61%); 扣非归母净利润为 26.0-29.4 亿元, 同比增长 59%-80%,
中位数为27.7亿元,同比增长70%。
2022Q4 归母净利润区间为 7.3-10.7 亿元, 同比增长 21-78%, 中位数为
9.0 亿元, 同比+50%, 环比+12%; 扣非归母净利润区间为 6.9-10.3 亿
元,同比增长19%-78%,中位数为8.6亿元,同比+48%,环比+8%。
■ 光伏: 单晶炉受益于下游扩产&技术迭代, 耗材表现亮眼: (1) 单晶炉:
短期看,单晶炉先进产能处于紧平衡状态,我们预计 2023-2024 年硅片
基础数据
厂年均扩产约 120-150GW 且目前大尺寸先进单晶炉产能约 300GW;
2023年硅料价格大幅下跌,硅片非硅成本占比提高,硅片厂技术降本动
力增强，单晶炉先进产能的竞争力将进一步增强。长期看，N型电池片
光电转换效率进一步提升后,对硅片杂质含量要求更高,有望在2025年
推动新一轮技术迭代。(2)石英坩埚:宁夏基地规划年产16万只坩埚,
其中一期 4.8 万只已投产, 二期即将投产, 三期规划中, 不排除后续扩
产可能性。(3)金刚线:为配套提升切片机产品的可靠性&实现差异化
相关研究
竞争,晶盛积极推动金刚线产能扩张,2022年底已完成厂区建设,我们
《晶盛机电(300316): 2022年三
预计 2023 年逐步放量,且借助钨丝金刚线新技术完成弯道超车。
季报点评:业绩偏预告上限,Q3
■ 半导体: 平台化布局进展顺利, 碳化硅外延设备加速放量: (1) 大硅片
新签订单仍处于高位》
设备: 订单特点在于单体订单数量不大,但由于长晶、切磨抛、倒角、
减薄等十几种设备品类较多从而以总量取胜, 且壁垒很高, 一旦进入正
循环,长期稳定订单可期。(2)碳化硅外延设备:外延设备技术原理类
《晶盛机电(300316): 2022 年前
似长晶设备,本质是仿真模拟实验数据的积累,公司利用长晶技术积累
三季度业绩预告点评: Q3 业绩
布局外延设备, 现已实现批量销售, 且将推出 6 英寸双片式碳化硅外延
超预期,长晶设备龙头持续平台
设备新品。公司紧抓国产替代机遇，碳化硅外延设备有望加速放量。
化布局》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
导体设备放量, 第三曲线是光伏耗材和半导体耗材和碳化硅材料的完全
放量。我们维持公司 2022-2024 年的归母净利润为 30.22/40.18/48.19 亿
元,对应 PE 为 29/22/18 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号