晶盛机电（300316. SZ）
预计 2022 年归母净利润同比增长 60%-80%，公司平台型属性
愈发凸显
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・专用设备
2022 年营业收入同比增长 70% - 90%，归母净利润同比增长 60% - 80%。公司
发布 2022 年业绩预告, 2022 年预计实现营业收入 101. 34-113. 27 亿元, 同
联系人: 年亚颂
比增长 70.00% - 90.00%; 归母净利润 27.39-30.81 亿元, 同比增长
60.00%-80.00%; 扣非归母净利润 25.99-29.41 亿元, 同比增长 59.21% -
S0980519120001
80.18%。业绩实现较快增长，主要系:1)半导体装备国产化进程加快，公
基础数据
司半导体装备订单同比快速增长;2)公司积极开发光伏创新性设备,强化
投资评级
买入(维持)
合理估值
光伏装备市场竞争力; 3)公司加速推石英坩埚、金刚线等耗材的扩产,实
收盘价
现业绩同比快速增长。单季度来看,2022年第四季度实现营收26.72-38.64
总市值/流通市值
87174/81979 百万元
52 周最高价/最低价
85. 91/42. 20 元
近3个月日均成交额
578.67 百万元
亿元, 同比+21.39%-78.31%, 环比-8.91%-+33.80%; 扣非归母净利润
市场走势
6.90-10.32亿元,同比+18.78%-77.72%,环比-13.56%-+29.33%。2022年非
经常性损益约为 1.4 亿元。
新增金刚线项目进一步拓宽公司耗材领域。金刚线方面, 2022 年 11 月 9 日,
公司新一代金刚线生产项目正式投产，该项目分两期建设，此次投产的为一
期项目，同时公司还开发出半导体截断机、精密切片机、蓝宝石截断机等一
系列金刚线切割设备。石英坩埚方面,公司大尺寸石英坩埚在规模和技术水
平上均达到了行业领先，年产16万只项目持续推进，目前一期4.8万只已
投产。碳化硅材料方面，公司已成功生长出8英寸碳化硅晶体，并建设了6
英寸碳化硅晶体生长、切片、抛光环节的研发实验线，实验线产品已通过下
游部分客户验证。蓝宝石材料方面，公司已成功生长出 700Kg 级蓝宝石晶体,
相关研究报告
并实现 300Kg 级及以上蓝宝石晶体的规模化量产。
《晶盛机电（300316. SZ）-2022 年三季报点评: 业绩同比增长
单晶炉设备保持领先，半导体设备持续突破。单晶炉方面，公司单晶炉市占
《晶盛机电(300316.SZ)-2022 半年报点评: 业绩同比增长 101%,
率行业第一,2022年12月28日,公司第2.5万台单晶炉下线,公司第五代
《晶盛机电（300316. SZ）-2021 年报&2022 一季报点评: 业绩高
单晶炉预计 2023 年上市,最大亮点在于配置了基于开放架构的用户可编程
速增长,半导体设备+碳化硅打开公司新成长空间》
的软件定义工艺平台,将软件开发权交给客户,助力客户在技术上持续创新。
英寸设备的全覆盖,12英寸长晶、切片、研磨、抛光等设备已实现批量销售。
“设备+材料”平台型公司，多领域取得突破+光伏高景气，我们
投资建议:
倍,维持“买入”评级。
图1: 晶盛机电 2022Q1-Q3 营收同比+86. 96%
图2: 晶盛机电 2022Q1-Q3 年归母净利润同比+80.92%
图3: 晶盛机电盈利能力稳定
图4: 晶盛机电期间费用率有所下降
图5: 晶盛机电研发费用维持高位
图6: 晶盛机电 ROE 持续提升
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层