晶盛机电(300316)
2022 年业绩快报点评:业绩符合预期,平台
2023年03月15日
化布局进入收获期
买入(维持)
研究助理 刘晓旭
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #第二曲线
事件:公司发布 2022 年业绩快报。
投资要点
■ 业绩符合预期,为预告中位数: 2022 年公司实现营收 106.4 亿元,同
比+78%; 归母净利润为 29.2 亿元, 同比+70%, 归母净利率 27%; 扣非
市场数据
归母净利润 27.3 亿元,同比+67%。2022Q4 营收 31.8 亿元,同比+61%,
环比+3%; 归母净利润 9.1 亿元, 同比+51%, 环比+13%; 扣非归母净利
润 8.2 亿元, 同比+42%, 环比+3%。
■ 光伏: 单晶炉受益于下游扩产&技术迭代, 耗材表现亮眼: (1) 单晶炉:
短期看单晶炉先进产能处于紧平衡状态, 我们预计 2023-2024 年硅片厂
年硅料价格大幅下跌,硅片非硅成本占比提高,硅片厂技术降本动力增
强,单晶炉先进产能的竞争力将进一步增强。长期看 N 型对硅片杂质含
量要求更高,有望推动新一轮技术迭代。(2)石英坩埚:宁夏基地规划
年产 16 万只坩埚, 其中一期 4.8 万只已投产, 二期即将投产, 三期规划
基础数据
中,不排除后续扩产可能性。目前石英坩埚价格已经突破2万元,部分
厂商突破 2.5 万元, 晶盛机电 23 年市占率有望达到 30%+。(3)金刚线:
为配套提升切片机产品的可靠性&实现差异化竞争,晶盛积极推动金刚
线产能扩张, 2022 年底已完成厂区建设, 我们预计 2023 年逐步放量,
家客户进行了相关对接和布局,进行了适合客户具体工艺的开发,目前
布局的设备单 GW 的价值量约1亿元。
相关研究
■ 半导体:碳化硅外延设备加速放量,8英寸碳化硅衬底片2023Q2小批
《晶盛机电(300316): 碳化硅领
量产:（1）碳化硅外延设备：2022 年目标订单 30 亿已实现（多为半导
域持续发力,成功发布6寸双片
体大硅片设备), 我们认为 2023 年碳化硅外延设备将会有较大增长, 公
司对标海外 LPE、Nuflare 等龙头公司,但国外龙头产能严重不足,公司
式碳化硅外延设备&8 寸衬底即
碳化硅外延设备市占率已达国内第一,预计 2023 年外延设备出货量为
将小批量产》
几亿量级。(2)碳化硅衬底:公司已长出8英寸晶体,今年二季度将实
现小批量生产。目前销售端公司已与客户A形成采购意向,2022年-2025
年将优先向其提供碳化硅衬底合计不低于 23 万片; 产能端宁夏银川建
《晶盛机电(300316): 2022年业
设年产40万片6英寸以上导电+绝缘型碳化硅衬底产能。
绩预告点评:光伏&半导体+设
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
备&材料的平台化布局进入收获
导体设备放量, 第三曲线是光伏耗材和半导体耗材的完全放量。我们基
本维持公司 2022-2024 年的归母净利润预测值为 29.17/40.31/48.33 亿
元,对应 PE 为 30/21/18 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号