分众传媒（002027.SZ）
公司点评
海外和传媒互联网组
业绩稳健，高分红回馈股东
业绩简评
4月28日,公司发布2024年报及25年一季报,24年收入122.6
亿元, 同比+3.0%, 归母净利润51.6亿元, 同比+6.8%, 1Q25收入
28.6亿元, 同比+4.7%, 归母净利润11.4亿元, 同比+9.1%。
市价 (人民币): 6.87 元
经营分析
24 年业绩稳健, 日用消费品业贡献良性增长, 其余行业贡献承压。
相关报告:
1) 24 年收入利润个位数增长, 我们认为在宏观经济增速放缓, 品
1.《分众传媒公司点评:业绩稳步增长，符合预期》，
牌广告主预算更为谨慎的背景下, 该增速表现稳健。分行业看,
日用消费品收入 75.9 亿/同比+13.4%, 占收入比 61.9%, 互联网、
2.《分众传媒公司点评:经营稳健，业绩符合预期，拟中
娱乐及休闲、房产家居行业收入双位数下滑。分产品看，楼宇媒
期分红》，2024.8.10
体收入稳健增长,同比+3.9%,影院媒体收入仍承压,同比-10.4%,
3.《分众传媒公司点评:业绩符合预告，广告投放稳步修
预计主要系 24 年票房表现不佳所致。从点位布局看, 25 年 3 月
复中》,2024.4.30
31 日 VS 24 年 12 月 31 日, 电梯电视媒体数量小幅增长, 增量主
要在高线城市; 电梯海报媒体数量有所收缩, 仅境外数量小幅增
加。2) Q4 收入 30.0 亿/同比-7.06%, 预计主要系去年同期基数较
高; Q4 归母净利 11.87 亿/同比-3.08%, 净利率 39.6%, 同比
+1. 63pcts, 主要系销售费率同比-1. 1pcts, 投资收益同比+41. 6%,
占收入的比例同比+1. 4pcts,整体表现仍较稳健。
1Q25 业绩符合预期,保持个位数增长。Q1 归母净利润同比中高个
位数增长, 归母净利率 39.7%, 同比+1.6pcts, 主要系投资收益占
收入的比例同比+2.5pcts,投资收益同比+106.1%至 1.5 亿元, 增
长主要源于权益法核算的长期股权投资收益。
24 年保持高分红, 后续关注广告主预算变化及收购新潮进展。1)
公司重视股东回报，24 年合计现金分红 0.33 元/股，股利支付率
92.45%, 当前股息率 4.69%, 有一定股息价值。2) 我们认为, 公
司龙头地位稳固, 日用消费品是其基本盘, 其业绩表现与经济增
速、品牌广告预算、新赛道的崛起关联度较大，经济增速放缓的
背景下,业绩有望稳健。25年4月9日,公告称拟通过发行股份
及支付现金收购新潮传媒 100%股权,新潮主营业务为梯媒广告,
但其点位与公司重合度较低，交易、整合完成后，公司有望进一
步打通线下梯媒投放渠道,增加覆盖面,或将支撑刊例价提升。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 25-27 年归母净利为 53.54/56.85/58.56 亿元. 对
应 PE 为 18.53/17.45/16.94 倍,维持“买入”评级。
宏观经济回暖不及预期;消费品及下游新兴赛道投放不及预期;
坏账风险；海外进展不及预期；行业竞争加剧。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务