全资收购新潮传媒,广告行业集中度进一步提升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告目期:
● 分众拟 83 亿元全资收购新潮传媒
4 月 9 日，分众传媒发布公告宣布拟收购新潮传媒。分众传媒拟发
行股份及支付现金购买新潮传媒 100%的股份, 预估值为 83 亿元人民
币。本次收购交易将以股份对价作为主要支付手段，剩余部分采用少量
现金形式, 从包括百度、京东、红星美凯龙等 50 个交易对方购买 100%
股权。交易完成后，新潮传媒成为分众传媒的全资子公司。
●分众新潮资源点位重合度低,媒体覆盖结构优化
新潮传媒成立于 2007 年，主要业务为户外广告的开发和运营。产
品端上主要为户外视频广告媒体和户外平面广告媒体等,截至 2024 年
公司价格与沪深 300 走势比较
三季度末,新潮传媒梯媒平台共运营约74万部智能屏,分布城市约200
个,其中在 4.5 万个住宅小区投放约 64 万个智能屏。业绩上,2024 年
前三季度,新潮传媒实现营业收入14.97亿元,净亏损509.85万元;
截至9月末,公司资产总额为44.5亿元。
新潮传媒专注于中产社区户外视频广告媒体和户外平面广告媒体
的中小广告主，深耕下游长尾市场，整体上与分众传媒资源布局重合度
较低。重组后公司在户外广告赛道的资源点位布局进一步完善，品牌营
销网络覆盖范围扩大, 竞争压力减小情况下, 点位价格空间得到一定释
放，价量有望双升。另外，成本端费用因整合而有一定程度下降，利润
侧有望受益增长。
● 行业资源整合,户外广告市场集中度进一步提升
据中国广告协会发布的《2024 年全球及中国户外广告市场报告》
显示，2024年中国广告市场规模约1.5万亿元，其中线下广告中的户
外广告占整体规模的 47.5%, 是广告行业主要支柱。预计 2029 年户外
广告市场规模可达 1202 亿元,户外视频广告 CAGR 约为 9.1%。分众
传媒和新潮传媒作为国内领先户外广告企业,2024年市场份额分别为
14.5%和2.7%。收购完成后，户外广告市场份额将超17%，其中户外
视频广告市场份额将达到 23.8%。此次收购后，户外广告行业资源将进
一步集中整合,公司行业竞争能力进一步加强。
● 投资建议
预计公司 24E-26E 营业收入分别为 128.7/144.5/158.8 亿元, 前值
相关报告
为 128.71/139.50/148.80 亿元，归母净利润分别为 52.9/ 62.0/ 69.7 亿
1.分众传媒 24Q3 点评: 业绩增长稳
元, 前值为 52.90/ 57.84/ 61.83 亿元, 维持“买入”评级。
2.分众传媒 24Q2 点评: 归母净利润
宏观经济持续承压;广告需求恢复不及预期;行业竞争加剧。
超预期,加速拓展海外市场
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。