核心业务优势稳固，AI驱动全链路提效
-2024 年报暨 2025 一季报业绩点评
2025年4月28日
核心观点
分众传媒（002027.SZ）
事件: 公司发布 2024 年报和 2025 年度一季报: 2024 年公司实现营业收入
122.62 亿元,同比增长 3.01%;归属于上市公司股东的净利润为 51.55 亿元,
同比增长 6.80%。2025 年第一季度公司共实现营业收入 28.58 亿元,同比增
长 4.70%; 归属于上市公司股东的净利润为 11.35 亿元, 同比增长 9.14%。
核心优势稳固, 优化业务结构 公司作为梯媒龙头的头部效应显著, 在梯媒核
心业务上持续保持稳健增长。公司不断优化媒体资源覆盖的密度和结构、高密
度覆盖一二线城市(梯媒数量占比超过70%),积极渗透发展三线及下沉市场
(梯媒数量增长达68.7%)。此外,公司近日宣布宣布拟收购新潮传媒,户外
广告行业集中度将进一步提高,公司行业竞争能力有望进一步提升。
研究助理 祁天睿
布局海外业务,输出原创模式 公司积极布局东亚、东南亚等海外市场,目前
已覆盖韩国、泰国、新加坡、印度、日本等国多个主要城市, 且设备规模不断
扩张: 电梯电视媒体设备数量, 电梯海报媒体设备数量分别增长 10.3%和
62.5%（1Q25对比 4Q23）。我们认为,公司有望在向海外输出中国模式的同
时,成为“国牌出海基建者”助力中国品牌走向世界。
技术驱动全链路提效, 商业化场景落地中 公司营销垂类大模型正持续微调
和迭代。目前,公司已在多个 AI 垂类应用发面投入研究,包括内容生产智能
化(分泽时代 AI 广告语创作软件)、投放效率精细化(全媒体流量数据分析
系统)等,预计将极大丰富广告创意生成、广告策略制定、广告投放优化和广
告数据分析的多方面综合能力。
相对指数表现图
投资建议:我们认为,公司核心业务稳步前进,业绩增长确定性高。公司拟收
购新潮传媒,成本端集中后具有一定优化空间,同时公司的议价能力也将提升,
有望为公司业绩提供进一步的增长动力。预计公司 2025-2027 年归母净利润
分别为 56.11/60.87/65.78 亿元, 对应 PE 为 18x/16x/15x, 维持“推荐”评
确定的风险。
相关研究
【银河传媒互联网】公司 2024 年三季报点评_分众
传媒(002027.SZ)_业绩稳健增长, AI 赋能数智营
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准