业绩增长稳健，收购新潮加强行业竞争力
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 业绩表现:
公司发布公告,2024年公司全年实现收入 122.62 亿(yoy+3.01%),
亿 (yoy+6.73%)。
25Q1 实现收入 28.58 亿 (yoy+4.70%), 实现归母净利润 11.35 亿
(yoy+9.14%), 实现扣非后归母净利润 9.88 亿 (yoy+4.56%)。
公司以 144 亿股为基数, 向全体股东每 10 股派发现金红利 2.30 元
(含税), 24 年全年实现分红 47.66 亿元, 股利支付率为 92.5%, 股息
率为 4.7%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 消费品类支撑楼宇媒体稳健增长
2024年, 楼宇媒体实现收入 115.5 亿元 (yoy+3.9%); 影院媒体实
现收入 6.9 亿元 (yoy-10.4%)。其中, 日用消费品为收入占比最大品类,
在楼宇媒体行业中,消费品收入占比为 58.76%,同比增加 5.96pct, 互
联网、房产家居和娱乐品类占比均有不同程度下滑。
点位上,24年末,公司共计拥有电梯电视媒体数量126万台(海
外 15 万台),同比增加 4 万台,主要是一二线城市点位增加。目前公司
电梯电视媒体覆盖超 230 个城市, 电梯海报媒体覆盖超 120 个城市。
● 收购新潮 100%股权,媒体覆盖结构优化
4月10日,公司发布公告宣布收购新潮100%股权,新潮产品上
主要为户外视频广告媒体和户外平面广告媒体等,业务上与分众重合度
较高。截至 2024 年三季度末，新潮传媒梯媒平台在 200 个城市共运营
约74万部智能屏,其中约64万个智能屏分布在4.5万个住宅小区。业
绩方面,2024年前三季度,新潮传媒实现营业收入14.97亿元,净亏
损 509.85 万元。
新潮传媒与分众传媒点位布局重合度较低、分众收购新潮有望扩充
三线城市梯媒市场，完善户外广告赛道的资源点位布局。同时分众与新
潮均为行业头部公司，收购后在点位上竞争压力减少，价格空间有望得
到释放。长期看，户外广告市场资源将进一步整合，公司在行业内竞争
力持续增强。
● 投资建议
相关报告
预计公司 25-27 营业收入分别为 130.38/135.77/141.12 亿元, 归母
1.全资收购新潮传媒,广告行业集中
净利润分别为 60.00/65.78/68.57 亿元,维持“买入”评级。
2.分众传媒 24Q3 点评: 业绩增长稳
宏观经济持续承压;广告需求恢复不及预期;行业竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。