分众传媒（002027）
2024 年报及 2025 一季报点评: 公司点位稳
2025年05月01日
健扩张，营业成本持续下降
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 分众传媒 2024O4 营业收入为 30.01 亿元,同比下滑 7.06%,归母净利
润为 11.87 亿元, 同比下滑 3.08%。2025Q1 营业收入为 28.58 亿元, 同
比增长 4.7%, 归母净利润为 11.35 亿元, 同比增长 9.14%。向全体股东
每10股派发现金2.3元,共计派发红利33.22亿元。
市场数据
■ 公司点位保持稳健扩张，营业成本持续下降。截至 2025 年 3 月, 电梯
电视媒体点位达到 126 万个,相比 2023 年 12 月增长 19.2%;海报点位
为 180 万个, 相比 2023 年 12 月下滑 8.1%; 总点位数量为 306 万个,
相比 2023 年 12 月增长 1.5%。公司增本增效持续进行, 2024 年公司媒
体资源使用成本增长 5.49%, 职工薪酬和设备折旧费用分别下滑 9.77%
和 51.81%。2025Q1 营业成本仅为 10.08 亿元, 相比 2024Q1 下滑 3.54%。
■ 公司增长仍然依托于消费行业,互联网客户占比持续下降。从细分广告
基础数据
主结构来看，公司的楼宇媒体业绩增长仍然依托于消费品客户的增长，
2024年日用消费品客户占总收入比例达到58.76%,同比增速为14.63%;
而互联网、房产家居、娱乐休闲等板块分别下滑 18.98%、16.14%、
22.78%, 互联网公司占收入的比例已不足 10%。
■ 完成收购新潮后,分众传媒的收入和利润有进一步提升的空间: 1)过
往分众传媒和新潮传媒竞争激烈，在价格上起到相互牵制的影响，在收
购完成后，一方面分众自身点位未来提价的价格传导将会更为顺利，另
相关研究
一方面新潮单点位过往价值量低于分众, 未来收购的新潮点位价值量也
《分众传媒(002027): 收购新潮梯媒
有大幅提升的空间。2)分众传媒和新潮传媒拥有大量业务重合人员,
行业格局大幅改善，行业估值有望大
在收购完成后有望在成本和费用端实现资源整合以实现更好的利润表
幅提升》
■ 宏观背景改善下业绩或临拐点，看好 2025 年分众业绩修复：分众传媒
《分众传媒(002027): 2024Q3 业绩点
在经济疲软背景下业绩仍保持稳健增长, 彰显消费品牌主韧性与公司优
选消费组合能力。其拥有充分的现金储备，且公司业绩保持稳定增长，
评: 宏观承压下仍保持韧性, 期待明
我们预计现金叠加发行股份的方式并不会影响到其分红表现。未来在政
年增速重启》
策利好下业绩或临拐点,看好2025年分众释放业绩弹性。
■ 盈利预测及投资评级:由于 2024Q4 业绩下滑,宏观经济承压,因此我
们将 2025 -2026 年的 EPS 预测由 0.43/0.50 元调整为 0.4/0.47 元, 我们
预计 2027 年的 EPS 为 0.51 元。2025-2027 年对应当前 PE 分别为
17.98/15.32/14.01 倍, 维持“买入”评级。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号