2022年10月27日
公司点评● 公用事业
发电量提升拉动 Q3 利润高增长，后续补贴回款有
龙源电力 (001289.SZ)
望加速
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 302.16 亿元,
同比增长 9.76%; 实现归母净利润 53.53 亿元 (扣非 53.24 亿元),
同比下降 7.25% (扣非下降 5.63%)。
第三季度实现营业收入85.43亿元,同比增长5.15%;实现归母
净利润 10.20 亿元, 同比增长 93.06%。
风光发电量提升, 拉动第三季度归母净利润高增长
受益于装机增长以及风光资源较好, 第三季度风光发电量提升,
拉动 Q3 归母净利润高增长。装机方面,截至三季度末,公司风电装
机 25. 71GW(同比+14. 7%), 其他可再生(光伏为主) 装机 12. 76GW(同
研究助理
比+111.7%); 风光资源方面, 根据国家能源局数据, Q3 全国风电利用
梁悠南
小时数 462 小时(同比+34 小时), Q3 全国太阳能利用小时数 373 小
时(同比+27 小时), Q3 风光资源整体较好;发电量方面,公司 Q3 风
电发电量 118. 63 亿千瓦时（同比+23. 3%），其他可再生（光伏为主）
发电量 5.29 亿千瓦时 (同比+88.9%)。
盈利能力明显提升，可再生能源补贴回款改善现金流
第三季度公司毛利率 30.57% (同比+12.61pct),净利率 13.82%
(同比+7.41pct), ROE(摊薄)1.61%(同比+0.74pct), 盈利能力明
显提升：第三季度经营性现金流量净额 29. 30 亿元（同比+103. 8%），
主要由于售电收入增加以及收回较多的新能源补贴回款:截至三季度
末,公司应收款项融资313.71亿元,相较二季度末环比增加20.7亿
应收新能源补贴数额大，补贴政策明确有望推动补贴加速发放
公司作为风电运营龙头,目前应收新能源补贴数额大。截至三季
度末应收款项融资 313.71 亿元 (预计绝大多数为应收补贴), 占净资
产的 44.8%。10 月 8 日,国家发改委、财政部、国家能源局联合发布
了《关于明确可再生能源发电补贴核查认定有关政策解释的通知》,
相对沪深 300 表现图
就补贴核查中存在诸多疑义的相关内容进行了说明,包括部分特殊光
伏、风电项目上网电价的确定等。随着补贴政策进一步明确细化,后
续补贴发放有望加速，新能源运营商现金流有望大幅改善。
新能源项目储备充足, 装机增长空间大
2022 年上半年公司累积新签订开发协议 16488. 5MW。通过竞配及
其他方式,争取开发指标容量 3976.5MW (其中风电 2646.5MW、光伏
1330. OMW), 分布式光伏备案 1730MW, 累计取得开发指标 5706. 5MW。
充足的项目储备为公司发展提供广阔空间。
-40%
集团风电业务整合平台,超过20GW集团资产拟注入
公司是国家能源集团风电业务整合平台。根据国家能源集团出具
的避免同业竞争的承诺函, 国家能源集团将在公司吸收平庄能源交易
年底, 国家能源集团体内龙源电力外的控股风电装机超过 20GW, 接近
公司现有风电装机 25.71GW。预计后续注入将大幅提升公司风电装机
规模,强化公司龙头地位。
估值分析与评级说明
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 74.52 亿元、88.09 亿
元、107.78亿元,对应 PE 分别为 20.2 倍、17.1 倍、14.0 倍。公司
背靠国家能源集团, 在项目储备、运营管理、资金成本等方面优势明
显，装机增长的确定性强,维持“推荐”评级。
风电光伏装机规模低于预期:可再生能源补贴回款速度低于预
期;上网电价下调;新项目造价上升等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。