气集团(601238.SH)
【联讯汽车中报点评】广汽集团
主合资表现优秀,业绩增长符合
投资要点
2017年08月24日
◆ 事件: 广汽集团公布 2017 年半年度报告
公司公布了 2017 年半年度报告,上半年实现营业收入 347.65 亿元,同比增长
62.23%, 归属于上市公司股东的净利润为 61.83 亿元, 同比增长 55.29%, 基
本每股收益为 0.96 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
♦ 自主合资共发力,上半年增长符合预期
执业编号：S0300516060001
2017年 1-6 月广汽集团累计共售出汽车 96.35 万辆，累计同比增长 31.65%,
研究助理: 徐昊
月累计销售 32.1 万辆,同比增加 13.31%,广汽丰田 1-6 月累计销售 21.9 万
辆,同比增加 5.46%,增速相对稳定。广汽三菱上半年累计销售 5.4 万辆,同
股价相对市场表现(近12个月)
比大增 191.69%, 广汽三菱主要受益于国产欧蓝德销量的超预期, 销售基数较
小,实现高速增长。广汽菲克上半年累计销售 10.8 万辆,同比增加 77.21%,
广汽菲克主要受益于自由光和指南者的热销，上半年销售数据突出。自主品牌
广汽传祺上半年售出 25.09 万辆汽车,同比增长 57.02%,增速远高于行业平
均水平, 在自主品牌的红海中表现良好。
◇ 公司费用率改善，合资公司利润贡献提升显著
盈利预测
亿元,同比增加 36%,财务费用为 1.3 亿元,同比下降 26%,三费的总费用率
为 10.5%,同比减少 1.3%。公司投资收益为 46.88 亿元,同比增长 46.1%,
主要是由于合资品牌菲克和三菱的突出表现,欧蓝德和国产 Jeep 等车型持续
热销,带动公司旗下合资品牌销量快速增长。此外,上半年日系车型表现出色,
旗下广汽本田在雅阁和雷凌的混动版以及冠道等新车型的热销，销量同比增幅
超过 10%。广汽丰田由于发动机产能的限制,上半年增速相对较慢,但产品结
构优秀，单车盈利能力超过公司其他合资品牌。
◇ 广汽传祺 SUV 与轿车表现突出,下半年将推出多款新车型
上半年广汽传祺各车型产销持续高速增长，自主研发实力不断提升，新产品推
出加快,产品力增强。SUV 仍为其销量主力, 1-6 月 GS4 累计售出 18.07 万
辆，在国内 SUV 市场上稳居第二，同比增长 19.8%；GS8 去年年末上市后市
场反馈优秀, 1-6 月累计售出 5.06 万辆, 实现了 SUV 产品向高端定位的突破。
传祺也在轿车领域实现巨大突破, GA6 今年前 6 个月售出 1.21 万辆, 同比大
增 185.1%, 在自主品牌轿车中异军突起。7 月传祺 GA8 单月销量达 7816 辆,
同比猛增 1542%, 超出市场预期。
广汽将更加重视传祺这一优秀自主品牌的发展，坚持自主品牌研发和生产的
“广汽模式”，实现品牌向中高端市场突破。下半年传祺还将推出多款新车，
包括紧凑型 SUV GS3,中型五座 SUV GS7,紧凑型轿车 GA4 以及 GA6 混动
版等,为广汽传祺下半年销量持续增长提供保证。
◇ 广汽新能源注册成立，长远布局未来前沿
今年7月底广汽新能源汽车有限公司注册成立,广汽集团还将用47亿元的专
项资金来建设年产能为 20 万辆的新能源生产基地,同时申请专门的新能源乘
用车生产资质。同期广汽也推出了旗下第三款自主新能源车型 GE3,显示了广
汽在新能源方面布局的计划。GE3 售价区间在 22.28 万元-24.58 万元,以中高
端定位切入市场，完善广汽传祺的产品矩阵。此外广汽还与华为签订了战略合
作协议,双方将在车联网、智能驾驶、新能源等领域展开深入合作,和华为这
一科技界巨头进行全方位的合作与交流，也将有助于在未来出行领域深度布
局,长远发展。
◇ 盈利预测和估值
上半年广汽集团业绩大幅增长，旗下自主与合资品牌共同发力，广汽的自主品
牌战略获得成功，不断向中高端市场突破，未来将继续布局新能源汽车领域，
亿元、867亿元、975亿元，归母净利润为 112亿元、138亿元、160亿元,
年和 2019 年的 PE 为 15 倍、12 倍、10 倍。综合考虑, 我们给予公司 18 倍
SUV 销量出现滑坡,中日关系出现不稳定情况,北美市场拓展受阻。
图表 3: P/E Band 图
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F