业绩增速略低于预期
广汽集团（601238）中报财报点评
事件:
亿元，较上年同期增长约 55. 29%；基本每股收益约为 0. 96 元， 较上年同期增长约 54. 84%
公司分季度财务指标
观点:
自主品牌持续发力。
广汽乘用车传祺系列销售火爆。广汽乘用车2015 年推出的传祺GS4 成为明星车型,在2016 年SUV 销量中名
列第二。进入2017年以来，销售依然火爆。2016年底推出传祺GS8每月销售7000辆，延续传祺系列的传奇。
2017年新车型推出将带动销量增长。根据公司年报,2017年将陆续推出传祺GS7、传祺GS3、MPVGM8、
\triangleright
GA4、新能源GS4、纯电动GE3、GA6 PHEV、GA8 1.8T和GS4改款车型等多种新车型,预计将进一步
带动广汽乘用车的销量增长。
公司产能有所突破。2016年广汽乘用车产能利用率达到104.43%,公司2017年虽不增加新产能但能基本
东方财智 兴盛之源
保证目标销量的供应,公司2018年计划新增产能35-40万台可以保证之后业务的高速增长。
合资品牌稳定增长。
日系品牌广汽本田、广汽丰田、广汽三菱持续增长。广汽本田上半年销量达到32.12万辆,同比增长17.26%。
\triangleright
其中雅阁、凌派同比分别增长,2016年底新推出的讴歌、冠道也表现出了比较好的市场竞争力,成为新
的销量增长点。广汽丰田方面，上半年销量达到21.94万辆，同比增长5.13%,进入了稳定增长的阶段。
美系品牌广汽菲亚高速增长。广汽菲亚上半年销量达到10.83万辆，同比增长78%。2016年下半年推出
\triangleright
的自由侠以及年底推出的指南者成为增长的主要贡献者。
公司 2017-2019 年 EPS 1.69 元 1.96 元 2.22 元,对应 PE 值为 15、13、11 倍,给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
联系人简介
孙浩然
中国人民大学金融研究生,2016年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源