买入 (维持)
2017年08月24日
广汽集团 (601238) 汽车
二季度费用增加, 利于业绩长期增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年度报告,集团合并营业收入 347.6 亿元,增长 62.2%;投
资收益 46.9 亿元，增长 46%，实现归母净利 61.8 亿元，增长 55.3%。集团连
同合营、联营公司营业收入 1625 亿元, 同比增长 32%, 其中重要的七家合营
企业收入达 1059 亿, 增长 29%, 净利润 77.5 亿, 增长 45%。
自主品牌锐意进取,盈利能力不断提升。上半年广汽乘用车总销量达25.1万辆,
同比增长 57%, 实现营业收入 272 亿元, 同比增长 76.7%, 单车价格由去年同
期 9.6 万/辆快速提升至 10.9 万/辆, 其中传祺 GS4 销量超 18 万辆, 同比增长
25%, 稳居国内 SUV 市场第 2 位, GS8 供不应求并成功突破中国品牌 20 万元
价格天花板。公司上半年毛利率提升 0.92pp 至 19.2%, 其中整车制造业板块提
升 0.73pp 至 21.6%。
相对指数表现
● Q2 费用支出大增,导致本部盈利环比下降明显。广汽乘用车 Q1、Q2 销量分别
为 121665 和 129213, 二季度环比来看, 销量增长 6.2%, 收入增长 5.3%, 不
考虑其他经营收益,本部上半年盈利 21 亿,其中一季度 18.6 亿,二季度快速
回落至 2.5 亿。我们认为主要受二季度各项费用增加影响，其中资产减值损失
增加9.2亿(环比+7241%, 其中固定资产减值2.2亿、无形资产减值4.9亿、
开发支出减值 2.4 亿)、管理费用增加 3.4 亿(环比+59%, 主要是研发费用、事
务费用)、销售费用增加 2.2 亿(环比+24%)、财务费用增加 0.6 亿(环比+154%)。
我们认为资产减值损失主要是部分轿车车型销售情况不佳，公司主动进行模具、
研发等资本项目进行减值处理，实现对未来业绩的合理平滑处理。
亿, 增长 29%, 净利润 77.5 亿, 增长 45%。其中广汽三菱在欧蓝德的带动下,
销量同比大幅增长 182%,预计利润 3 亿;广汽菲克三块 SUV 集体发力,销量
基础数据
增速 77%. 预计利润 4 亿:广本销量增长 17%. 预计利润 33 亿.广丰销量增
长 5%, 预计利润 31 亿。根据车型销量测算, 我们预计 17-19 年公司整体投资
收益分别为82亿、95亿和110亿。
盈利预测与投资建议。公司 16 年开始自主、合资品牌齐发力,17 年广乘、广
菲克、广汽三菱业绩爆发式增长,2018年广本、广丰产能上升及新车型引进完
成增速衔接。公司本部二季度单季环比一季度下降，我们认为属于车厂合理平
滑利润所进行的费用计提处理，合资公司广本表现略超市场预期，我们对相应
车型测算进行调整，调整后预计公司 2017-2019 年摊薄 EPS 分别为 1.36 元
相关研究
(1.31 元)、1.81 元(1.79 元) 和 2.24 元, 对应 PE 为 19 倍、14 倍和 12 倍
1. 广汽集团 (601238): 车市逆流而上, 方
(假设 150 亿增发 7.4 亿股)，考虑公司未来三年业绩复合增速达到 35%，维持
显英雄本色 (2017-05-01)
“买入”评级。广汽集团（2238.HK）收盘价 15.58 港元（13.26 元人民币）,
17-19 年摊薄后 PE 为 9.8 倍、7.3 倍和 5.9 倍, 建议积极关注。
2. 广汽集团 (601238): 业绩高速增长, 自
主合资齐发力 (2017-03-31)
3. 广汽集团(601238): 数据靓丽, 缔造“传
祺” (2017-02-09)
4. 广汽集团 (601238): 铸自主真“传祺”,
谱发展新乐章 (2017-02-05)
表 2：主要合营公司销量及利润预测
图 3: Q2 三费率环比增加 4.4pp, 影响单季度业绩
图 4: 净营业周期保持优异成绩
图 5: 受益于广汽菲克、广汽三菱,投资收益有望持续高增长
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队