(601238) 广汽集团 17 年半年报点评
谨慎推荐
(维持)
高增长持续, SUV 产品线深度将持续增加
风险评级:一般风险
2017年8月24日
投资要点:
事件:公司发布17年半年报称,上半年实现营收347.65亿元,同比增长62.2%,
实现归属上市公司股东净利润为61.83亿元,同比增长55.3%;期间实现基本
每股收益0.94(元/股),同时公司中期利润分配方案为每股0.10元。
S0340112110021
增速大幅高于行业平均，产品结构优化带动毛利率持续提升:公司1-7
月在四大乘用车品牌销量中,广本(14%)、广丰(8.7%)保持了稳健
主要数据
增长; 自主(54.1%)在主力车型GS4、GS8上量拉动下延续了16年高
增长态势;广汽菲克(69.2%)受新品指南者带动同样增速显著。总体
来讲公司上半年乘用车整体销量增速为30.5%, 其中轿车(8.4%)、SUV
(56.5%) 均大幅高于国内行业平均(轿车-2.8%; SUV17.1%), 受益于
公司自主、合资品牌的SUV战略的成功实施,目前公司乘用车产品结构
得到持续优化,上半年总体毛利率22.6%,较16年同期提升1.3个百分点,
产品促销及资产减值导致二季度利润有所下滑:公司二季度净利润环比
下滑39%，我们认为原因有二: 其一是二季度主力产品GS4促销活动导
致单车盈利下滑,且广告投入致使销售费用增加(环比增2.2亿元);其
股价走势
二是资产减值损失计提环比大增9.2亿元（其中无形资产减值贡献4.8亿
元)。总体来看公司产品终端销量仍然乐观,且成本控制能力仍强,二
季度毛利率仍维持在较高位置(21.5%)。
下半年GS7、GS3陆续上市,将再次提升公司SUV产品线深度;产能问
题亦将逐步缓解: 大7座SUV GS8成功的打破了国产车20万元单价天花
板,目前月销量已爬升至8000-10000台水平,成为自主企业标杆,而下
半年同平台5座GS7有望于9月推出市场,巩固公司在中大型自主SUV领
域的领头羊地位;而公司对标长城H2、吉利远景X1的小型SUV同样有
相关报告
可能在近期上市,将与现有产品一道再次提升公司SUV产品线深度。产
能方面受限于爱信6AT的情况有望得到缓解,10月爱信将新增1万台产
能以供应GS8/7, 也为公司新品上量铺平了道路。
新能源产品密集推出,未来产能目标达到20万台:新能源方面,上半年
两款新能源车型GA3SPHEV及GS4PHEV已量产上市,下半年将推出纯
电动车型GE3和GA6PHEV,且公司将在自主品牌方面增加20万产能以
达到明年新能源汽车8%的政策目标,力争在行业后来居上。
投资建议: 看好公司新品投放节奏及产品力表现带来的业绩弹性, 维持
谨慎推荐评级。预计2017-2018年EPS分别为1.55元、2.27元,对应当前
股价PE分别为16倍、11倍。
公司盈利预测表:
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼