广汽集团（601238）：自主合资齐发力，业绩持续高增长
审慎推荐（维持）
当前股价: 25.58 元
报告日期: 2017年8月25日
公司发布 2017 年半年报,上半年公司实现营业收入 347.65 亿
主要财务指标（单位：百万元）
元,同比增长62.23%; 营业利润67.98亿元,同比增长56.37%,
归属母公司净利润 61.83 亿元,同比增长 55.29%; 折合 EPS 为
0.96 元/股,公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.0元。
● “传祺”持续发力,带动业绩高速增长。上半年在国内汽车
市场增速放缓的背景下，公司业绩表现抢眼，整车制造业务收
入达到 250.74 亿元，同比增长 65.89%，增速远高于行业平均
水平。自主品牌“传祺”继续强劲表现,上半年销量达到25.09
万辆,同比增长 57.02%, 其中 GS4 销量超过 18 万辆,稳居 SUV
车型销量第二: GS8 车型凭借精准的定位,目前处于供不应求
的状态，已成功打开并站稳自主品牌 20 万元以上车型市场。
● 合资品牌车型销量稳定增长,带动投资收益显著增加。上半
公司基本情况（最新）
年,公司合资品牌销量稳步增长。其中,日系合资品牌在丰田
汉兰达、雷凌、本田缤智、雅阁、三菱欧蓝德等车型的带领下,
销量稳步增长; 欧美合资品牌在 JEEP 自由侠、指南者等车型热
销的带动下上半年销量增速达到 77. 21%。 受合资品牌销量稳定
提升的影响，上半年公司投资收益达到 46. 88 亿元，同比增长
46.09%,为公司业绩带来稳定保障。
股价表现（最近一年）
◆公司毛利率提升,资产减值影响净利润。上半年公司毛利率
为 22. 64%，同比提升 0. 38 个百分点；其中，乘用车毛利率达
到 21. 63%，同比提升 0. 65 个百分点，主要原因是公司乘用车
销量大幅增长及加强成本控制所致。报告期内公司期间费用率
为 10. 43%，同比下降 1. 40 个百分点，主要是借款利率下降导
致财务费用同比减少所致。值得注意的是, 上半年公司资产减
值损失达到 9.40 亿元,其中固定资产减值损失 2.16 亿元,无
形资产减值损失 4.86 亿元，开发支出减值损失 2.40 亿元。受
资产减值影响,公司二季度归母净利润环比下滑 38.52%。
● 自主品牌有望延续增长,新车型上市带来更多期待。上半年
公司自主品牌车型实现了高速增长, GS4、GS8 等车型实现热销。
未来自主品牌将陆续推出全新 SUV 车型 GS7、GS3、MPV 车型 GM8、
紧凑级轿车 GA4、以及新能源车型 GS4 PHEV、GE3、GA6 PHEV
等,产品竞争力进一步提升;同时,合资品牌也将迎来诸如冠
联系人: 杨靖磊
道 1.5T 车型、讴歌 TLX、丰田全新小型 SUV 车型及三菱欧蓝德
增配车型等重量级产品,车型结构更加丰富。我们预计,下半
年公司自主品牌车型在现有明星车型及新品带动下有望继续高
速增长; 合资品牌在销量保持稳定的基础上有望实现平稳增长,
公司全年业绩值得期待。
● 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入
分别为 693. 97、869. 62 和 1035. 89 亿元, 归属母公司所有者净
利润分别为 105.56、130.65 和 151.09 亿元, 折合 EPS 分别为
1.62、2.01 和 2.32 元,对应于 8 月 24 日收盘价 25.58 元计算,
市盈率分别为16、13和11倍,鉴于公司全产业链布局合理,
运营管理能力突出, 合资品牌增长稳定, 自主品牌竞争力不断
提升并有望保持高速增长的现状。我们维持公司“审慎推荐”
的投资评级。
量不及预期等。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权