2017年09月19日
广汽集团（601238.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
搭载腾讯基因，精确卡位智能网联汽车
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-09-18)
◆ 强强联合，广汽与腾讯签订战略合作框架协议：2017 年 9 月 18 日 ， 广汽集团与
交易数据
腾讯公司签署《战略合作框架协议》,有效期3年。协议约定双方将在智能互联汽
总市值(百万元)
168,888.74
车的车联网服务和智能驾驶、云平台、大数据、汽车生态圈等领域开展业务合作,
流通市值(百万元)
111,387.20
共同探讨移动出行、汽车电商、新能源汽车等业务的资本合作。本次合作符合公司
6,500.72
总股本(百万股)
“电动化、国际化、网联化”的战略布局，有望加速公司的战略转型。
流通股本(百万股)
4,287.42
◆ 传统车企搭载互联网基因，精确卡位智能网联汽车：日前，发改委已经启动国家智
12 个月价格区间
21.82/28.43 元
能汽车创新发展战略起草工作，这将有利于我国智能网联汽车加速发展，智能汽车
-年股价表现
系统及部件、高精度地图、5G 网络及车载通讯和安全管理设施等成为重要的发展
领域。公司具有 20 年的整车与部件的研发与制造优势，而腾讯拥有庞大的用户群
广汽集团
乘用车
上证指数
体、网联安全技术、云平台与大数据处理等互联网基因。双方强强联合有望打通汽
18%
14%
车大数据与人工智能的应用,形成有效的智能语音、智能出行服务,助力广汽打造
10%
出有品牌特色和竞争力的智能网联汽车。
◆ 传统汽车持续热销，加码布局新能源汽车：1-8 月公司自主与合资持续热销，累计
销售 127.95 万辆,同比增长 29.14%,远高于行业平均增速。在传统汽车持续发力
的同时，公司新能源汽车也将所有突破，GE3 纯电动版和 GS4 插电版已于 8 月底
进击新能源汽车市场。此外，公司拟定增募集资金约 150 亿元( 已通过发审会审核 ) ,
升幅%
12M
其中约 48 亿元用于新能源汽车和前瞻技术研发项目，加码国内新能源汽车布局。
相对收益
本次协议公司与腾讯达成共识，或共同进行新能源汽车领域的资本合作。
绝对收益
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.59 元、2.02 元和
2.44 元 , 净资产收益率分别为 20.2%、21.2% 和 21.3%。维持“买入-A”投资评
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
广汽集团：“传祺”延续,减值计提不改变业
广汽集团:自主合资双翼齐飞,7 月销量延
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层