国巨石 (600176)
2025 年三季报点评: Q3 稳价增量效果良好,
2025年10月22日
盈利逆势保持稳定
黄诗涛
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司披露 2025 年三季报, 前三季度实现营业总收入 139.04 亿元,
同比+19.5%,实现归母净利润/扣非后归母净利润 25.68/26.12 亿元,同
比分别+67.5%/+125.9%。
■ Q3 单季盈利逆势保持稳定。(1)公司 Q3 营收同比增长 23.2%, 环比增
市场数据
长 3.6%, 预计得益于 Q3 粗纱及电子布产品销量同比和环比均有所增
长。Q3 毛利率为 32.8%, 同比/环比分别+4.6/-1.0pct, 扣非后销售净利
率为 19.1%, 同比/环比分别+5.4/-1.7pct, 预计 Q3 国内中低端粗纱产品
受新增产能冲击，价格明显回落，但公司得益于产品结构优势和调整成
效,在量增背景下实现了价格和利润率的基本稳定。(2)量价齐升下公
司 Q3 扣非后归母净利润 9.11 亿元, 同比+72.6%, 环比-4.8%。
■ 存货周转天数环比减少，资产负债率持续下降。(1)公司 Q3 期间费用
率为 9.1%, 同比-1.8pct, 主要得益于费用总额控制成效和收入快速增长
的摊薄,其中销售/管理/研发/财务费用率分别同比持平/-0.7/-0.8/-
基础数据
0.2pct。(2)公司 Q3 购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现
金 2.73 亿元,同比-45%,反映资本开支力度仍处低位。(3)公司三季度
末存货周转天数环比上半年末减少3天至114天,预计反映公司库存保
持逐步去化的趋势。(4)公司三季度末资产负债率 39.4%，同比下降
2.6pct, 主要得益于盈利的改善和资本开支的控制。
■ 行业景气有望重回上行通道,公司盈利能力有望持续稳步回升。(1)我
们认为粗纱中期供给冲击最大的阶段已经过去, 此前行业协会联合骨干
相关研究
企业的反内卷倡议说明行业稳价共识的进一步强化,有望持续推动当前
《中国巨石(600176): 2025 年中报点
竞争较激烈的品类价格企稳回升。中期来看,粗纱产品的资本开支已经
大幅收缩，下游需求有韧性，随着前期新增产能消化，供需平衡改善,
评: 单季盈利继续回升, 复价、调结
行业盈利有望延续稳步改善的态势。(2)普通电子布下游景气度提升,
构显现成果》
而行业盈利仍处低位，新增供给有限，近期行业已启动提价，我们认为
供需将延续紧平衡状态,支撑提价落实和景气延续。(3)公司持续优化
产品结构、中高端占比提升、增强盈利韧性、推动低介电、低膨胀等新
《中国巨石(600176): 2025 年一季报
产品开发，有望形成新的增长点。
点评:扣非盈利逐季提升,龙头优势
■ 盈利预测与投资评级: 行业前期供给冲击消化,中期新增产能有限,叠
巩固》
加下游需求有韧性，行业库存有望逐步去化，推动景气逐步回升，电子
布价格在下游景气带动下有望进一步提升, 叠加公司降本调结构下竞争
优势巩固，积极提升股东回报，盈利能力有望延续上行态势，估值有望
继续修复。我们暂维持公司 2025-2027 年归母净利润预测至
35.1/43.0/49.8 亿元,对应市盈率为 18/15/13 倍,维持“买入”评级。
剧的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号