中国巨石三季报点评
公司点评
建筑建材组
业绩符合预期，行业重回去库趋势
业绩简评
2025年10月21日,公司发布2025年三季度公告:25Q1-Q3公司
收入 139.04 亿元, 同比+20%, 归母净利润 25.68 亿元, 同比+68%,
联系人: 罗逸然
扣非归母净利润 26.12 亿元, 同比+126%。其中 25Q3 收入 47.95 亿
元,同比+23%,归母净利润8.81亿元,同比+54%,扣非归母净利
润 9.11 亿元, 同比+73%。
市价 (人民币): 15.85元
经营分析
(1) 粗纱:淡季不淡,行业重回去库趋势。①单价方面,25Q3全
相关报告:
国缠绕直接纱 2400tex 均价为 3568 元/吨, 同比-3%、环比-5%。
1.《中国巨石公司点评:玻纤龙头盈利继续逐季修复》,
价格同/环比均有所下降,判断主因系 Q2 以来出口景气度略承压,
一线玻纤厂家与二三线经营质量拉开较大差距, 二三线企业持续
2.《中国巨石公司点评:玻纤龙头业绩超预期》，
垒库、因此价格有所松动。9月5日,山东玻纤/金牛/三磊等企业
发布玻纤复价函,对直接纱、采光板纱、短切毡纱等相关产品每吨
3.《中国巨石公司点评:业绩落于快报区间上沿，盈利继
上浮 5-10%不等, 本次复价背景为行业自发性反内卷, 二三线厂家
续修复》,2025.4.24
复价、修复其与一线厂家的价差，复价代表行业价格底部明确。
②销量方面,2503 公司销量淡季不淡,参考库存趋势、预计产销
万吨,环比2502末减少2.3万吨,其中9月单月去库4.7万吨、
③ 盈利方面, 25Q3 扣非归母净利 9.11 亿元, 25Q2 扣非归母净利
9.57 亿元, 估计吨净利环比略有波动, 主因系中低端产品在 9 月
前略有降价, 25Q3 巨石单季度毛利率 32.82%, 同比+4.64pct、环
比-1.02pct。
(2) 电子布: 10 月行业复价如期落地, 明年景气度最确定方向。
单价方面，2503 行业 7628 电子布均价约 4.17 元/米，同比+4%、
环比-2%。10月初7628电子布价格如期复价,根据卓创资讯数据,
公司基本情况(人民币)
林州光远 7628 电子布由 4.1-4.2 元/米上调至 4.4-4.5 元/米。综
2025E
2027E
2026E
14,876
15,856
18,722
20,878
22,807
营业收入(百万元)
合考虑下游 AI 低介电导致供给收缩、铜周期、PCB 景气度等因素,
营业收入增长率
-26.33%
6.59%
18.08%
11.52%
9.24%
我们认为巨石 26 年最确定的量价齐升方向为 7628 电子布。
归母净利润(百万元)
3,044
2,445
3,531
4,210
4,590
盈利预测、估值与评级
-53.94%
-19.70%
归母净利润增长率
44.43%
19.22%
9.03%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
亿元. 现价对应动态 PE 分别为 18x、15x、14x. 维持“买入”评
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.63%
8.14%
10.99%
12.15%
12.27%
P/E
P/B
宏观经济下行波动风险;风电需求不及预期;行业产能投放超预
期;原材料价格大幅波动。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务