公司点评报告
中国巨石(600176)
股票投资评级
增持|维持
Q3 盈利持续高增, 电子布表现亮眼
个股表现
公司发布 25 年三季报,公司前三季度实现收入 139.04 亿元,同
比+19.53%, 归母净利润 25.68 亿元, 同比+67.51%, 扣非归母净利润
26.12 亿元, 同比+125.91%。25Q3 单季度实现收入 47.95 亿元, 同比
亿元, 同比+72.57%。
Q3 销量表现亮眼, 电子布销量大幅增长: 在Q3 季度粗砂价格环
比小幅回落背景下,公司 Q3 季度收入实现高增,一方面,上半年行
业高端市场如风电、热塑市场保持良好增长态势,粗砂价格虽小幅下
调,公司通过自身优异产品结构仍然保持较好增长;另一方面,在电
公司基本情况
子布领域,公司受下游涨价预期,销量增长迅猛,10月份电子布涨价
最新收盘价 (元)
落地,有望在 Q4 实现盈利能力提升。
毛利率环比小幅下滑,费用率管控良好:公司前三季度毛利率为
52 周内最高/最低价
32.4%, 同比+8.7pct, Q3 单季度毛利率为 32.8%, 同比+4.64pct, 环
资产负债率(%)
41.1%
比-0.98pct, 环比小幅下滑主要由于三季度粗砂价格小幅下跌所致。
费用率方面, 公司前三季度期间费用率为 9.0%, 其中销售/管理/研发
第一大股东
中国建材股份有限公司
/ 财务费用率为分别为 1.1%/3.6%/2.9%/1.4%, 同比变化
-0. 05/-0. 78/-0. 42/-0. 24pct。此外，前三季度公司经营性现金流为
21.3 亿元, 同比多增 10.6 亿元。
回购股票储备股权激励,彰显未来增长信心:9月公司公告,拟
以不超过人民币 22 元/股的价格回购公司股票, 预计回购数量在
3000-4000 万股公司股份,预计回购金额不超过8.8 亿元,作为公司
持续增长的信心。
盈利预测: 我们预计公司 25-26 年收入分别为 186 亿、211 亿,
亿, 同比+41.3%、+15.0%; 对应 25-26 年 PE 分别为 18.4X、16.0X。
行业竞争加剧、下游需求不及预期、新增产能加速释放风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理加烟》年7月1日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证
券承销与保荐, 代理销售金融产品, 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长,努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。