业绩稳步增长，盈利有望再修复
-- 2025 年三季报业绩点评
2025年10月23日
核心观点
中国巨石(股票代码: 600176)
事件:中国巨石发布 2025 年三季报。2025 年前三季度公司实现营业收入
139.04亿元,同比+19.53%;归母净利润25.68亿元,同比+67.51%;扣非后
归母净利润 26.12 亿元, 同比+125.91%。其中, Q3 实现营业收入 47.95 亿
元,同比+23.17%,环比+3.56%;归母净利润8.81亿元,同比+54.06%,环
比-7.90%; 扣非后归母净利润 9.11 亿元, 同比+72.57%, 环比-4.77%。
结构优势驱动业绩稳步增长，Q3 均价波动致毛利率环比略降：今年以来，
玻璃纤维市场供需格局逐步好转,供给侧,玻纤企业加强产能调控力度,新增
贾亚萌
产能释放有序可控;需求侧,在下游新兴产业高景气带动下,风电纱、热塑短
切纱、电子纱等中高端产品量价齐升。中国巨石受益于其产品结构优势,业绩
保持稳健增长, 2025 年前三季度公司营业收入同比+19.53%, 归母净利润同
比+67.51%, 实现销售毛利率 32.42%, 同比+8.69pct。分单季度来看, Q3 单
季因产品均价波动影响,公司毛利率环比小幅下降,公司 Q3 实现销售毛利率
32.82%, 同比+4.64pct, 环比-1.02pct。根据卓创资讯数据, Q3 主流玻纤厂
家缠绕直接纱 2400tex 均价为 3808.02 元/吨, 同/环比分别-1.84%/-3.19%;
Q3 主流玻纤厂家电子纱 G75 均价为 8999.63 元/吨, 同/环比分别-2.70%/-
0.28%。三季度玻纤价格小幅波动但整体维稳,9月份玻纤行业发布了“反内
卷”倡议书,预计四季度行业稳价复价效果将显现,企业盈利水平将继续改善。
费用率压降效果显著,经营现金流延续改善态势: 2025 年前三季度公司实
现期间费用率 9.00%, 同比-1.47pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
单季公司实现期间费用率 9.08%, 同比-1.85pct。受益于销售收入增加及公司
规模优势的强化,费用摊薄改善,此外,公司加强降本增效管理,整体费用管
相对沪深 300 表现图
2025年10月22日
控能力显著提升。除此之外, 2025 年前三季度公司经营活动产生的现金流量
净额为 21.35 亿元, 同比+99.20%, 公司经营现金流情况大幅改善主要系销售
商品收到的现金增加及银行承兑汇票到期托收增加所致。
公司发布技改公告,产能布局有序可控:公司产能布局有序推进,2025年
上半年巨石九江基地年产 20 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线、桐乡本部冷修技
改年产 20 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线提前投产,此外,巨石淮安零碳智能
制造基地电子级玻纤生产线已开工建设,将进一步巩固公司产能规模优势。与
此同时,公司发布桐乡基地 20 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线冷修技改项目的
公告, 预计周期 1 年, 项目完成后产能由年产 18 万吨提升至 20 万吨。公司
相关研究
在扩大新增产能的同时, 持续维护调控现有产能, 整体产能规模有序可控。
1. 【银河建材】公司点评报告_中国巨石
投资建议:在“反内卷”倡议下,行业盈利水平有望逐步恢复;此外,玻纤高
(600176.SH): 增量复价促业绩高增, 扩产分红
端市场前景广阔，随着公司产品结构持续优化以及产能不断释放，规模优势逐
显发展信心_20250829
步增强, 龙头地位持续巩固, 看好公司发展前景。预计公司 25-27 年归母净利
2. 【银河建材】公司点评报告_中国巨石
润为 34.83/40.62/45.97 亿元, 每股收益为 0.87/1.01/1.15 元, 对应市盈率
(600176.SH):量价齐升带动盈利修复,全年业
绩可期_20250425
18/15/14倍。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
(600176.SH): 全年销量创新高, 25 年盈利有望
不及预期的风险; 国际贸易摩擦加剧的风险。
继续修复_20250321
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准