买入 (维持)
2025年10月22日
中国巨石（600176）建筑材料
量价齐升业绩高增，积极回购彰显信心
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025 年三季报,2025Q3 实现营业总收入 139.04 亿元,同比
+19.53%; 实现归母净利润 25.68 亿元, 同比+67.51%; 2025 单 Q3 实现营业
总收入47.95亿元,同比+23.17%;实现归母净利润8.81亿元,同比+54.06%,
业绩符合市场预期。
行业盈利向好、公司量价齐升。1)行业层面:风电、电子、新能源汽车等下游
相对指数表现
行业需求旺盛,叠加供给端的有效调控,供需结构持续改善,三季度玻纤产品价
格稳健, 销量保持增长, 行业盈利水平不断向好。2) 公司层面: 紧抓风电市场
需求明显增长的结构性机遇,不断优化产品结构;营销端以“增量、稳价、复价、
调价”为核心策略,有效实现玻纤粗纱与电子布的量价齐升。此外,公司有序推
进各个生产基地建设, 为公司提质增效和销量稳增长奠定基础。
毛利率持续改善,综合费用率下降。1)受益价格稳健向好,产品结构持续优化,
公司毛利率同比提升8.69个百分点至32.42%。2) 受益于规模效应及降本增效,
销售费用率同比降 0.05 个百分点至 1.14%; 管理费用率同比降 0.77 个百分点至
3.55%; 研发费用率同比降 0.42 个百分点至 2.87%; 受益有息负债规模下降,
以及负债成本降低,财务费用率同比下降 0.24 个百分点至 1.44%。3) 综合费用
率下降 1.47个百分点,销售净利率同比提升 5.59个百分点至 19.22%,盈利能
基础数据
力恢复显著。
● 综合优势突出,回购彰显信心。公司规模优势突出,成本优势显著,技术较具竞
争力,产品结构持续优化,综合竞争力不断增强。1)公司作为玻纤行业领军企
业,在多个产品细分领域均位居全球首位,极具规模与成本优势,并持续推动产
品高端化转型。2)公司高度注重创新研发,在超大型池窑、高性能玻璃配方、
浸润剂配方等关键技术和成套装备上拥有 100%自主核心知识产权;目前公司
E9玻纤产品已达到全行业顶尖水平,技术壁垒持续强化,技术竞争优势突出。3)
相关研究
当前玻纤销售价格稳健向好，叠加风电、新能源、电子等下游需求较好，有力支
1. 中国巨石 (600176): 改善趋势延续, 分
撑销售价格不断回升,公司作为行业龙头受益显著。此外,公司于2025年9月
红回报股东 (2025-09-02)
24 日审议通过了以集中竞价交易方式回购股份的方案,彰显公司信心十足。
2. 中国巨石(600176): 多轮提价成效显现,
量价齐升业绩高增 (2025-04-24)
3. 中国巨石(600176): 多轮提价行业回暖,
元，对应 PE 分别为 18 倍、16 倍、14 倍。行业供需结构持续改善，价格稳健
稳健增长韧性十足 (2025-03-21)
向好, 看好公司业绩弹性, 维持“买入”评级。
4. 中国巨石(600176): 玻纤行业龙头, 综
合优势突出 (2024-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队