中国巨石(600176.SH): 行业平衡
2025年10月24日
强烈推荐/维持
下，量价共促盈利水平同比持续改
中国巨石
公司报告
公司简介:
公司发布 2025 年三季报:前三季度实现营业收入 139.04 亿元,同比增长
19.53%; 归母净利润 25.68 亿元, 同比增长 67.51%; 扣非后归母净利润为
中国巨石是全球玻纤行业龙头，公司成本优
势突出，发力高端品，优化产品结构，产能
26.12 亿元, 同比增长 125.91%, 实现 EPS 为 0.64 元。
海外布局，进一步提升国际市场竞争力。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
量价同比改善推动营业收入和利润前三季度继续较好提升。公司前三季度营业
收入和利润继续保持较好的同比增速，主要得益于产品销量和价格同比均改
善。从行业相关价格看，玻璃纤维价格在 2024 年一季度开始提价后，2024 年
发债及交叉持股介绍:
三四季度略有波动后。2025 年以来玻璃纤维价格总体稳定, 但同比去年依然
交易数据
保持增长。以泰山玻纤价格 2400tex 产品为例, 2025 年前三季度均价稳定在
52 周股价区间(元)
3851 元/吨, 同比去年提高 3.97%。
总市值(亿元)
在房地产投资(2025年前三季度同比降13.9%)和固定资产投资(2025年 前
流通市值 (亿元)
三季度同比降 0.5%) 出现双重下滑的情况下, 2025 年以来玻璃纤维价格的总
400,314/400,314
总股本/流通A股(万股)
体稳定显现出行业总体供需保持了相对的平衡。
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
与除了供给端的因素,新需求包括风电、汽车和电子等相关需求增长也起到了
52 周日均换手率
积极作用。公司作为行业龙头公司率先受益行业景气度的变化。
前三季度盈利水平和运营能力等同比继续改善。2025 年前三季度公司综合毛
52 周股价走势图
利率为 32.42%，同比提高 8.68 个百分点，环比上半年提高 0.21 个百分点。
净利润率为 19.22%, 同比提高 5.58 个百分点, 环比上半年仅微降 0.08 个百
分点,环比总体稳定。总资产周转率为0.26次,同比提高0.04次。三季度末
个百分点。年化净资产收益率为 11.11%, 同比提高 4.02 个百分点, 环比上半
年提高 0.01 个百分点。公司在前三季度同比持续改善, 环比也保持总体稳定
的态势。
规模成本优势下公司产品结构优化和海外布局保证龙头竞争优势。公司作为玻
纤行业全球龙头, 具备明显的规模和成本优势。同时公司不断地优化产品结构,
积极发展电子纱等产品，保证新需求端的供给优势。加上公司在埃及和美国海
外产线的布局有利于减弱国际贸易保护的影响，保证公司全球的优势地位。
S1480512070003
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 34.11、
40.23 和 46.70 亿元,对应 EPS 分别为 0.85、1.00 和 1.17 元。当前股价对应
2025-2027 年 PE 值分别为 17.99、15.25 和 13.14 倍。公司作为全球玻纤行
业龙头,综合优势突出,盈利水平持续改善,行业新平衡下,受益新需求改善,
产品结构优化,带来新发展空间,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 行业平衡下, 量价共促盈利水平同比持续改善
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 行业平衡下, 量价共促盈利水平同比持续改善
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
16 余年研究经验, 上下结合研究框架, 涵盖建筑建材及非金属新材料等行业。金融界慧眼识券商行业最佳
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176. SH): 行业平衡下,量价共促盈利水平同比持续改善
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源