中远海能（600026.SH）
公司点评
交通运输组
运价上涨业绩提升 油运基本面向好
业绩简评
联系人: 霍泽嘉
2024年3月28日,中远海能发布2023年年报。2023年公司营业
收入为 220.91 亿元, 同比增长 18.4%; 归母净利润为 33.51 亿元,
同比增长 129.95%。 其中 Q4 公司实现营业收入 55.6 亿元, 同比下
市价 (人民币): 16.83 元
降 11.3%; 实现归母净利润-3.6亿元, 同比下降 114.4%。
经营分析
相关报告:
VLCC 运价表现强劲,公司营收同比上升。2023年,公司营业收入
1.《中远海能公司点评: Q3 业绩同比大增 股权激励确定
为 220.91 亿元, 同比增长 18.4%, 主要系油轮行业运价持续上行,
业绩目标》，2023.10.27
油轮运输业务收入同比增加。从运价表现来看, 受中国进口需求回
2.《中远海能公司点评: VLCC 运价上涨 Q2 业绩大幅提
升、大西洋-亚洲长航线增加等因素影响, VLCC 运价在 Q1 及 Q4 表
升》，2023.8.31
现较好, 2023 年 VLCC-TD3C 平均日收益(TCE) 为 35416 美元/天,
3.《中远海能公司深度研究：油运景气上行　业绩弹性可
同比增长 110%。2023 年公司外贸油运业务实现营收 140.0 亿元,
期》,2023.6.4
同比增长 22.9%。
毛利率同比大幅增长,净利率同比增长。2023年受 VLCC 运价大幅
上涨的影响,公司实现毛利率 29.94%,同比增长 11.4pct,主要系
外贸油运运价上涨,公司外贸油运毛利率同比提升 16.8pct。公司
期间费用率同比-0.16pct, 其中销售费用率 0.35% (+0.04pct)、
管理费用率 4.35% (-0.6pct)、研发费用率 0.07% (-0.06pct)、财
务费用率 5.32% (+0.46pct)。由于毛利率大幅增长,2023 年公司
净利率为 15.2%, 同比增长 7.36pct。公司 Q4 计提资产减值损失
9.87 亿元, 计提信用减值损失 2.1 亿元, 是 Q4 亏损的主要原因。
年,外贸油运市场强劲的基本面将为行业景气度提供良好支撑。石
油需求方面, IEA 预计 2024 年全球石油需求将增加到 124 万桶/天
公司基本情况（人民币）
治事件引发贸易重构, 克拉克森预测 2024 年原油吨海里需求增长
2024E
2025E
2026E
18,658
22,091
营业收入(百万元)
26,797
28,141
29,525
7.3%。运力供给方面,全球油轮运力老龄化加深、IMO 环保政策的
46.93%
18.40%
21.31%
5.02%
4.91%
营业收入增长率
生效加剧老旧船舶拆解, VLCC 在 2024 年仅有 1 艘待交付船舶, 手
3,351
7,303
8,251
归母净利润(百万元)
1,457
6,736
持订单占比仅为 4.3%, 全年油轮船队预计维持极低增速。新船造
129.91%
归母净利润增长率
-129.29%
101.05%
8.41%
价高昂抑制了船东大幅扩张产能的冲动。
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑到油运基本面向好, 调整 2024-2025 年归母净利润至 67.4 亿
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.62%
9.74%
17.53%
17.06%
元、73.0 亿元,新增 2026 年归母净利润 82.5 亿元。维持“买入”
P/E
评级。
P/B
运费价格波动;宏观经济波动;燃油价格波动;人民币汇率波动;
环保政策; 限售股解禁。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究