中远海能（600026. SH）
外贸油运业绩大幅增长,看好 2024 年油运景气度
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海能发布 2023 年年报,拟分红 50%回报投资者。2023 年公司营业收入
为220.91亿元,同比增长18.4%;归母净利润为33.51亿元,同比增长130.0%。
亿元,同比下降114.4%,其中扣非净利润为8.1亿元,同比增长8.9%,非
S0980522070001
S0980520060003
经常性损益主要来自于船舶非常规性修理造成停租损失、境外联营单位经营
基础数据
环境变化，经营受限造成潜在投资损失、第三方索赔预计损失等。同时，跟
投资评级
买入(维持)
合理估值
据公司公告,公司拟派发现金红利 16.7 亿元,23 年度公司现金分红比例达
收盘价
到 49.84%。
总市值/流通市值
79815/79815 百万元
52 周最高价/最低价
17.09/10.75 元
外贸油运是海能 2023 年增长的主要推动力。2023 年，中远海能外贸油运实
近3个月日均成交额
362. 29 百万元
现营业收入 140 亿元, 同比增长 22.9%, 板块实现毛利 41.5 亿元, 同比增长
市场走势
184.6%, 毛利率达到 29.6%, 同比增加 16.8pct, 展现出强劲的增长。主要
来自于行业的运价的大幅提升。2023 年 VLCC-TD3C(中东-远东航线)平均
日收益（TCE）为 35416 美元/天, 同比增长约 110%。虽然 2023 年全年运输
量受到 OPEC 减产的影响，但是运价的提升带来了公司较为明显的业绩弹性。
内贸及 LNG 业务稳中有升, 看好 LNG 持续放量。2023 年中远海能完成内贸原
油及成品油货运量约9037.3万吨,实现营收62亿元,同比增长4.9%,实现
毛利 14.9 亿元, 同比增长 15.6%, 毛利率达到约 24%, 同比提升 2.2pct。此
外 LNG 贡献扣非归母净利 7.9 亿元, 同比+18.4%。
2024 年外贸油运业务有望迎量价齐升。2024 年全球可供交付的 VLCC 数量仅
相关研究报告
为 1 艘，且在老龄化加剧、环保政策趋严、行政制裁趋严的背景下，供给侧
《中远海能(600026. SH)-Q3 业绩高速增长, 股权激励彰显长期
当前面临强约束，而需求端来看，美国预计 2024 年开始降息有望为全球释
放经济动能，全球原油需求量有望提升。预计 2024 年全球油运供需差为
《中远海能(600026.SH)-中报验证油运进入景气周期,看好运
4.1%, 看好 2024 年运价中枢继续抬升。
《中远海能（600026. SH）-Q1 业绩同比明显改善，行业景气度提
《中远海能(600026. SH)-淡季不淡实现扭亏, Q4 旺季更值得期
投资建议:
《中远海能(600026.SH)-全球能源海运龙头,有望受益于周期
中远海能的油运运力规模全球领先，有望充分受益于供给强约束带来的运价
向上弹性,将 2024-2025 年业绩预测由 60.8/70.6 调整至 61.5/68.6 亿元,
并引入 2026 年盈利预测 74.0 亿元, 当前的 PE 估值为 13.0/11.6/10.8 倍,
维持“买入”评级。
中远海能发布 2023 年年报,拟分红 50%回报投资者。2023 年公司营业收入为
220.91 亿元, 同比增长 18.4%; 归母净利润为 33.51 亿元, 同比增长 130.0%。其
中 Q4 公司实现营业收入 55.6 亿元, 同比下降 11.3%; 实现归母净利润-3.6 亿元,
同比下降 114.4%, 其中扣非净利润为 8.1亿元, 同比增长 8.9%, 非经常性损益主
要来自于船舶非常规性修理造成停租损失、境外联营单位经营环境变化、经营受
限造成潜在投资损失、第三方索赔预计损失等。同时，跟据公司公告，公司拟派
发现金红利 16.7 亿元, 23 年度公司现金分红比例达到 49.84%。
图1: 中远海能营业收入及增速
图2: 中远海能归母净利润及增速
图3: 中远海能单季度营业收入及增速
图4: 中远海能单季度归母净利润及增速
外贸油运是海能 2023 年增长的主要推动力。2023 年，中远海能外贸油运实现营
业收入 140 亿元, 同比增长 22.9%, 板块实现毛利 41.5 亿元, 同比增长 184.6%,
毛利率达到 29.6%, 同比增加 16.8pct, 展现出强劲的增长。主要来自于行业的运
美元/天,同比增长约 110%。虽然 2023 年全年运输量受到 0PEC 减产的影响,但
是运价的提升带来了公司较为明显的业绩弹性。
内贸及 LNG 业务稳中有升,看好 LNG 持续放量。2023 年中远海能完成内贸原油及
亿元, 同比增长 15.6%, 毛利率达到约 24%, 同比提升 2.2pct。此外 LNG 贡献扣
非归母净利 7.9 亿元, 同比+18.4%。
艘,且在老龄化加剧、环保政策趋严、行政制裁趋严的背景下,供给侧当前面临
强约束, 而需求端来看, 美国预计 2024 年开始降息有望为全球释放经济动能, 全
球原油需求量有望提升。预计 2024 年全球油运供需差为 4.1%, 看好 2024 年运价
中枢继续抬升。
投资建议:
中远海能的油运运力规模全球领先，有望充分受益于供给强约束带来的运价向上
年盈利预测 74.0 亿元, 当前的 PE 估值为 13.0/11.6/10.8 倍, 维持 “买入” 评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层