徐工机械（000425）
公司研究/简评报告
资产负债表修复，盈利能力有望再提升
简评报告/机械
2018年05月03日
一、事件概述
强烈推荐
公司披露 2017 年年报, 2017 年实现营收 291.3 亿元/+72.46%, 归母净利润 10.21 亿
元/+389.3%, 同时发布利润分配预案, 拟每 10 股派发现金红利 0.4 元。公司还发布了
2018年一季度报告, 当季实现营收 107.84 亿元/+79.8%, 归母净利润 5.19 亿元/+157.4%。
二、分析与判断
业绩高增长, 毛利率不断提升
公司 2017 年实现收入 291 亿元,同比增长 72%,归母净利润 10 亿元,同比增长
亿元、36亿元、33亿元,同比分别增长94%、48%、70%。2017年公司综合毛利
公司综合毛利率已恢复至18.1%。2018Q1公司实现收入108亿元,同比增长80%,
归母净利润 5 亿元, 同比增长 157%。2018 年毛利率有望继续修复, 利润有望再创
该股与沪深 300 走势比较
新高。
费用率下降，资产负债表修复
\triangleright
三项费用率下降明显, 2018Q1 三项费用率为 11.35%/-2.22pct, 17 年三项费用率为
14.20%/1.93pct, 其中销售、管理、财务费用率为 5.7%/-1.89pct、7.4%/-1.46pct、
1.1%/+1.42pct, 财务费用率上升主要因为当期汇兑损失 1.83 亿元。经营性活动现金
流改善, 2017 年经营性现金流净额 31.53 亿元/+40.44%, 2018Q1 达到 7.22 亿元
/+4.42%; 2017、2018Q1 资产负债率分别为 51.67%/-1.76pct、53.71%/-0.76pct。
乘行业复苏东风，海外市场有望创新高
\triangleright
根据工程机械协会, 2018Q1 度挖掘机械产品 60061 台/+48.4%, 此外贸易战背景下,
内部稳定成为重要考量因素, 扭转了此前宏观悲观预期。2017年公司海外业务实
执业证号:
S0100517050004
现营收33亿元/+19.25%, 徐工品牌出口总额稳居行业第一, 海外市场有望创新高。
三、盈利预测与投资建议
我们预测公司 2018-2020 年分别实现营业收入 367.65/400.45/433.00 亿元，EPS 分
相关研究
别是 0.29/0.50/0.58 元/股，对应当前股价的 PE 为 14X/8X/7X，给予“强烈推荐”评级。
1.机械行业事件点评:挖掘机 3 月销量
近 80%，高景气有望延续
下游需求不及预期，价格竞争导致毛利率下滑
2.民生机械周报 20180212: 挖机销量开
门红，工程机械高增长延续
3.民生机械周报 20180205: 深圳轨道交
通目标 1300 公里, 静待需求释放
4.徐工机械(000425)点评报告:行业
高景气延续，公司业绩大幅增长
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长,北京科技大学材料学本科及硕士,本科学习金属材料学,研究生开发杂散电流数据采集系统。
在中国冶金科工集团从事投资管理五年,在北京市规划委系统从事项目管理两年,2015年加入民生证券。在机械装备
和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。