买入 (维持)
2023年11月04日
隆基绿能 (601012) 电力设备
短期业绩低于预期，HPBC 差异化竞争
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年前三季度实现营业收入 941.00 亿元,同比增长 8.55%;实
现归母净利润 116.94 亿元, 同比增长 6.54%。2023Q3 单季度实现营业收入
294.48 亿元, 同比下降 18.92%; 实现归母净利润 25.15 亿元, 同比下降 44.05%。
Q3 业绩低于预期,期间费用增长明显。2023 年前三季度,公司实现单晶硅片
对外销售 37.45GW:实现单晶电池对外销售 4.71GW:实现单晶组件出货量
43.53GW, 其中对外销售 43.12GW, 自用 0.41GW。2023Q3 单晶硅片、电池、
组件外销量分别为 14.47GW、1.43GW、16.63GW。2023Q3 公司综合毛利率
20.77%, 环比提升 0.77pp。期间费用方面环比增长较大, 因组件销售质保金正
常计提,销售费用环比增加9.44亿元;管理、研发费用环比分别增加3.61亿元
(因股份支付加速行权增加)、1.05亿元。财务费用因汇兑收益影响减少,环比
增加 12.09 亿元。2023Q3 公司对联营企业和合营企业的投资收益 6.71 亿元,
主要为参股通威多晶硅项目投资收益。此外,公司计提资产减值10.99亿元。
● 加码 HPBC 电池技术，打造差异化竞争优势。公司聚焦高效 BC 技术迭代升级
相对指数表现
与产业化，持续提升 HPBC 产品量产良率和转换效率。公司 HBPC 电池投入量
产,已达到设计的良率和效率目标。在良率方面,目前公司 HPBC 已经达到了
95%的良率。公司铜川年产 12GW 高效单晶电池项目将采用 HPBC pro 高效电
池技术,预计将于 2024 年底开始投产, 2025 年底达产。项目的实施有利于实
现公司先进高效电池技术的商业化和规模化量产,进一步强化公司技术和产品
优势, 持续引领行业技术创新。
● 光伏龙头经营稳健,董事长增持彰显信心。2023Q3 公司经营活动产生的现金流
量净额为41.87亿元，盈利质量较高。公司账面货币资金高达567.55亿元，有
充足实力将先进技术转换为盈利优势。截至 2023Q3 末,公司负债率 56.35%,
保持在较低水平; 合同负债 163.56 亿元, 较 2023Q2 末增长 26.22%。公司提
前锁定未来组件订单,现金储备充足经营稳健。公司董事长钟宝申先生拟增持
基础数据
公司股份不低于1亿元且不超过1.5亿元,彰显对公司发展信心。
盈利预测与投资建议。公司 2023Q3 短期业绩低于预期。目前公司经营稳健,
提前锁定未来订单，现金储备充足。HPBC产能预计年底全面达产，HPBCPro
将于明年底投产, 打造差异化竞争优势。预计公司 2023~2025 年归母净利润分
相关研究
隆基绿能(601012): Q2 业绩超预期。
经营保持稳健 (2023-08-31)
2. 隆基绿能 (601012): 产能扩张加速, 出
货目标高增 (2023-05-04)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 公司组件业务随光伏需求稳步增长, 市占率持续提升, 假设 2023~2025 年组件
出货量分别为 70GW、90GW、120GW、随着多晶硅价格下行,组件销售均价分别为 1.35、
1.15、1.06 元/W, 毛利率稳步提升, 预计 2023~2025 年毛利率分别为 15.49%、15.94%、
16.04%;
假设 2:公司单晶硅片业务毛利率随上游硅料产能释放而恢复,2023~2025年销量分别
为 50GW、60GW、80GW，随着硅料价格下降及技术进步，硅片价格分别为 0.46、0.33、
0.28 元/W, 毛利率恢复至 26.78%、28.15%、27.98%;
假设 3: 其他业务保持平稳发展, 毛利率相对稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2023~2025 年分业务收入成本如下表:
我们选取光伏行业中的三家主流公司, 2024 年三家公司平均 PE 为 13.35 倍。我们预计
公司 2023~2025 年归母净利润分别为 150、162、186 亿元, 对应 PE 分别为 12、11、9 倍。
公司作为光伏硅片、组件龙头, 经营稳健, 现金流充足。BC 电池技术全行业领先, 有望打
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队