隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
减值、投资收益拖累短期业绩，董事
长增持彰显长期发展信心
业绩简评
2023年10月30日,公司发布三季报,前三季度实现营业收入941
亿元, 同比增长 8.6%, 归母净利润 117 亿元, 同比增长 6.5%。其
中Q3 实现收入294亿元,同比下降19%,归母净利润25亿元,同
比下降 44%。
市价(人民币): 25.16元
经营分析
Q3 组件外销 16.63GW, Q4 出货有望恢复高增:2023 年前三季度公
相关报告：
司实现单晶硅片外销 37.45GW, 电池片外销 4.71GW, 组件出货
1.《隆基绿能公司点评 组件出货高增长 新产品蓄势待
43.53GW (外销 43.12GW); 其中 Q3 硅片/电池片/组件分别外销
14. 47/1. 43/16. 63GW。 随着年底装机旺季到来, 地面电站需求有望
2.《隆基绿能公司点评》站高望远《践行长期主义战略》
集中爆发、公司四季度组件出货量有望实现同环比高增。
3.《合同负债大增 期待差异化新品驱动量利齐升-隆基绿
亿元资产减值损失,主要为因组件降价而产生的存货跌价损失,考
虑到硅料下降最快阶段已过,公司存货减值压力释放,未来有望轻
装上阵。
亿元,环比减少 6.64 亿元,主要是因为三季度硅料价格降至低位,
公司所参股的乐山、包头硅料产能利润大幅减少所致。
公司或有望显著受益中美光伏贸易关系边际改善: 公司前期对美
组件出货不畅给公司带来大量存货减值、滞港费用、市场份额丢失
等方面的损失,在中美关系边际缓和、光伏贸易限制有望松动的趋
势下,公司对美出货情况若能获得实质性改善,则有望有效提振后
续盈利表现
董事长增持体现管理层信心:同时，公司董事长钟宝申先生拟在
12 个月内通过上海证券交易所系统允许的方式增持公司股份,增
持金额 1-1.5 亿元,不设定价格区间。本次增持体现了管理层对
公司未来持续稳定发展的信心,以及对公司长期投资价值的认可,
有望增强投资者信心。
盈利预测、估值与评级
根据公司三季报情况及我们对行业的最新判断,调整2023-2025年
归母净利润分别为 146 (-19%)、194 (-20%)、244 (-16%) 亿元,
对应 PE 估值为 13、10、8 倍,维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶
化;竞争格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧