国太保(601601)
2025 年三季报点评: NBV、净利润保持高增
2025年10月31日
速，财险承保利润单季扭亏为盈
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件:中国太保公布三季度业绩。1)9M25 归母净利润 457 亿元,同比
亿元, 同比+7.4%; Q3 单季 86 亿元, 同比+8.2%。3) 截至 25Q3 末,
归母净资产 2842 亿元, 较年初-2.5%, 较年中+0.8%。4)9M25 加权 ROE
15.8%, 同比+1.2pct; 25Q3 单季加权 ROE 6.3%, 同比+1.4pct。
■ 寿险: Q3 单季个险新单恢复正增长、银保新单同比下滑,分红险占比
进一步提升。1) NBV 增速略微放缓。9M25 NBV 154 亿元,可比口径
下同比+31.2%, 较 H1 增速 32.3%略微放缓; 25Q3 单季 NBV 58 亿元,
基础数据
同比+29.4%。2) 25Q3 单季个险新单保费恢复正增长。个险 9M25 新单
保费同比-1.9%; 25Q3 单季同比+13.5%。3)银保渠道新单同比下滑。
银保 9M25 新单保费同比+52.4%; 25Q3 单季同比-11.2%。4) 分红险占
比进一步提升。代理人渠道新保期缴中分红险占比达58.6%。5)代理人
队伍量稳质升。月均人力 18.1 万人,同比基本持平;核心人力月人均首
年规模保费 7.1 万元, 同比+16.6%。
相关研究
■ 产险:保费收入稳定，大灾赔付减少助力 Q3 单季承保利润扭亏为盈。
《中国太保(601601): 中国太保发行 H
股可转债, 提升资本实力支持主业发
亿元,同比基本持平;其中车险同比+2.9%;非车同比-2.6%。2)预计大
灾赔付减少带动承保盈利大幅改善。9M25 承保综合成本率 97.6%，同
比-1.0pct; 25Q3 单季接近 100%。3) 9M25 承保利润 36.2 亿元, 同比
《中国太保(601601): 2025 年中报点
+91.7%。25Q3 单季承保利润 0.4 亿元, 实现扭亏为盈 (上年为-8.1 亿
评: 寿险 NBV 保持高增长,产险 COR
元)。
同比改善》
■ 投资: 股市上涨带动总投资收益率同比提升。1)集团投资资产接近3万
亿元, 较年初+8.8%。2) 股市上涨带动投资收益大幅提升。9M25 总投
资收益 1248 亿元，同比+27.1%; 25Q3 单季 683 亿元，同比+60.4%。
3)9M25 未年化净投资收益率 2.6%, 同比-0.3pct; 未年化总投资收益率
5.2%, 同比+0.5pct。
■ 盈利预测与投资评级:结合公司 2025 年三季度经营情况,我们上调
亿元)。当前市值对应 2025E PEV 0.5x、PB 0.9x, 仍处低位。我们看好
公司长航二期“北极星计划”的落地实施,维持“买入”评级。
图1: 中国太保 2020-9M2025 归母净利润
图3: 中国太保 2020-9M2025 ROE
图4: 中国太保 2020-9M2025 新业务价值
图5: 中国太保 2020-9M2025 综合成本率
图6: 中国太保 2020-9M2025 净、总投资收益率
中国太保财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号