中国太保(601601.SH)
优干大市
投资助推业绩高增，负债转型成效显著
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2025年前三季度,公司业绩实现稳健增长。受益于渠道质态的持续提升及投
资收益的改善,公司上前三季度实现营业收入 3449.04 亿元,同比增长
11.1%; 实现归母净利润 457.00 亿元, 同比增长 19.3%。前三季度, 集团归
母营运利润为 284.74 亿元，同比增长 7.4%，公司核心业务盈利能力的稳步
S0980523060004
S0980525070007
基础数据
亿元, 同比增长 24.6%; 归母净利润 178.15 亿元, 同比大幅增长 35.2%。利
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
润高增主要得益于资本市场上涨和保险服务业绩增长。
收盘价
总市值/流通市值
337963/337963 百万元
寿险“长航”转型成效显著，银保渠道贡献核心增量。寿险业务在“长航”
52 周最高价/最低价
42. 23/28. 70 元
转型战略纵深推进下，价值增长动能强劲。前三季度，太保寿险实现新业务
近3个月日均成交额
1460.98 百万元
价值 153. 51 亿元, 在可比口径下同比大幅增长 31. 2%, 转型成效逐步显现。
市场走势
从渠道表现来看，银保渠道坚持价值导向，实现规模与价值齐升。前三季度
实现规模保费 583. 10 亿元, 同比高速增长 63. 3%; 其中, 新保期缴规模保费
159.91 亿元，同比增长 43.6%。代理人渠道改革聚焦“优增优育”，队伍规
模保持稳定，月均保险营销员为18.1万人。队伍质态优化成效显著，核心
人力月人均首年规模保费达 7.1 万元，同比增长 16.6%。同时，公司坚定推
动产品结构转型，代理人渠道新保期缴中分红险占比提升至58.6%，有助于
优化产品结构, 降低负债成本。
财险业务坚持高质量发展,盈利能力稳步增强。前三季度,太保产险承保 COR
为 97.6%, 同比优化 1.0 个百分点。公司原保险保费收入 1602.06 亿元, 同
比基本持平。其中，车险保费稳健增长 2.9%至 804.61 亿元。非车险保费则
相关研究报告
同比下降 2.6%, , 主要由于公司主动调整业务结构, 压降高风险的个人信用
《中国太保(601601.SH)-保险投资稳健增长,新业务价值持续
保证保险等业务。
《中国太保(601601.SH)-量稳质增,转型持续》——2025-04-28
《中国太保（601601.SH）-业绩稳增，内含价值保持稳健》 —
权益投资贡献弹性，总投资收益率大幅提升。前三季度，公司实现总投资收
《中国太保(601601.SH)-“长航”转型优化增长，权益反弹提
益率 5.2%, 同比提升 0.5 个百分点, 主要受益于 A 股市场震荡上涨, 公司积
极把握了市场机会。公司积极配置长期固收资产以延展久期，并抓住利率波
《中国太保(601601.SH)-转型深化,投资优异,利润显著提升》
动的阶段性机会进行配置。
投资建议: 2025 年，公司转型战略稳步推进，经营成果稳健。我们上调公司
2025年至2027年盈利预测,预计2025至2027年公司EPS为5.14/5.25/5.43
元/股(原为4.77/4.90/5.08元/股),当前股价对应P/EV为
0.52/0.45/0.40x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层