2022年8月23日
公司点评报告 ● 计算机行业
收入稳步增长，技术驱动多场景
科大讯飞(002230.SZ)
布局规模化落地
核心观点:
事件 公司发布 2022 年半年度报告, 2022 年上半年公司实现营收
80.23 亿元, 同比增长 26.97%; 实现归母净利润 2.78 亿元, 同比下
吴砚靖
降 33.57%; 实现扣非后归母净利润 2.79 亿元, 同比增长 33.21%。
公司坚持“顶天立地”发展理念，业务稳健发展。2022年上半年
公司实现营业收入80.23亿元,同比增长26.97%,稳增态势延续。
分产品来看,公司教育领域/医疗业务/数字政府行业应用/智慧金融
邹文倩
产品和解决方案分别同比增长 27.38%/40.17%/66.01%/43.74%。公司
坚持“系统性创新+根据地业务”的双轮驱动战略,以扎实的 AI 核
心技术研发能力为底座,在教育、医疗、金融等诸多亟待解决的社
会民生领域,通过 G端/B端/C端三层联动,用人工智能解决社会刚
需。2022 年上半年归母净利润同比下降 33.57%, 原因是公司持股的
三人行、寒武纪等金融资产因股价波动导致公允价值变动收益金额
较上年同期减少 2.73 亿所致。公司扣非归母净利润同比稳步增长
33.21%, 进一步验证了公司“刚需+代差”的可持续发展优势。
受“根据地建设”扩张影响,毛利率短期承压,期间费用率持平,
公司控费能力相对稳定。公司 2022 年上半年毛利率为 40.12%,同
比减少 2.67pcts。毛利率下滑主要原因是公司为推进“根据地建设”
进一步加大技术研发、产品创新、市场拓展力度。期间费用率为
40.88%, 与去年同期基本持平, 销售费用率/管理费用率/研发费用率
分别为 17.08%/6.54%/17.93%, 分别同比 1.32/-0.03/-0.31pcts, 销售
费用增加系职工薪酬及战略根据地布局投入增加所致，公司控费能
力相对稳定。
教育业务保持强势，开放平台与消费者业务稳中有升，智慧城市
业务增速亮眼。教育业务保持强势。目前，讯飞智慧教育产品已在
全国 32 个省级行政单位以及日本、新加坡等海外市场应用。报告期
内、科大讯飞智慧教育因材施教综合解决方案持续规模化复制、在
安徽芜湖市、绵阳涪城区、贵阳观山湖区、三明沙县区、河北保定市
5 个市、区/县先后落地并快速形成常态化应用,目前已累计在 40+
个市、区(县)级应用,有效辅助师生减负增效。“双减”政策聚焦
学校主阵地，进一步带来了课后服务的增量市场。讯飞课后服务业
务已覆盖超 200 区县、8.000 余所学校。2022 年上半年,科大讯飞
AI 学习机销售额增长超 101%, 继续强势增长并逆市跑赢行业大盘,
上半年京东、天猫的 GMV 同比增长超 170%, 销量同比增长超
100%, 用户净推荐值 NPS 持续保持行业第一。
开放平台与消费者业务稳中有升。2022年上半年,讯飞开放平台已
开放 496 项 AI 能力及场景方案,聚集 343 万开发者团队,总应用数
达 152 万,链接超过 500 万生态合作伙伴,持续打造丰富的人工智
能产业生态;消费者业务面向消费者的全渠道营销能力显著提升,
线下直营店开拓至 35 家,覆盖全国 12 个城市。报告期内,公司发
布了面向轻办公场景的智能办公本 Air, 与 X 系列打造智能办公本
赛道的“双子星”格局。讯飞智能录音笔已连续四年获京东&天猫
双平台录音笔品类销售额和市场份额第一。讯飞听见 AI 办公组合产
品累计入场超 300 万间企业级会议室, 讯飞听见轻办公服务平台为
4,100 余万用户提供多功能软件服务,生态用户超5,000 万,讯飞听
见同传累计服务超10,000余场峰会,覆盖人次超4亿。
智慧城市业务增速亮眼。智慧城市主营业务已覆盖全国 20 余省,共
50 多个地市,取得良好的建设成效。数字政府业务已在天津滨海、
山东聊城、吉林长春、河南漯河、陕西铜川等全国市场广泛落地,形
成良好应用示范。报告期内公司持续完善人民法院语音云建设与应
用,实现了26个省级行政区共1.700多家法院的覆盖。“数智园区”
业务已与长三角、粤港澳、海南、新疆等 13 个省市自治区 70 多个
产城园区实现合作,用人工智能赋能园区的规划、建设、管理、运营
全生命周期，全环节助力园区运营方开源节流。
●　投资建议　公司坚持“平台+赛道”的人工智能战略，以扎实的 AI 核
心技术研发能力为底座, 在教育、消费者、智慧城市、企业数智化转
型、医疗、金融、汽车等多场景的布局成果显现。教育业务保持强
势，开放平台与消费者业务稳定增长，智慧城市业务增速亮眼，收
入延续增长态势。预计公司 2022-2024 年 EPS 为 0.83/1.28/1.81, 对
应 2022-2024 年 PE 为 47.39X/30.47X/21.55X, 给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 3: 毛利率及净利率变动情况
图 5: PE—Bands
财务预测表
资产负债表
现金流量表
基本指标
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士；2016 年加入中国银河证券研究院；2016 年新财富入围团队成员。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦