多赛道高速成长，把握战略机遇推动 AI 规模商用
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
科大讯飞于8月22日发布2022年半年报,实现营业收入80.23亿元,同比增
收盘价 (元)
加 26.97%, 实现归母净利润 2.78 亿元, 同比减少 33.57%, 扣非归母净利润
近12个月最高/最低(元)
59.68/32.83
2.79 亿元，同比增长 33.21%。
总股本 (百万股)
● 营收持续高增，所持股权公允价值波动影响利润表现
流通股本 (百万股)
收入端,实现营业收入80.22亿元,同比增加26.9%,多项业务取得突破性进
流通股比例 (%)
展。具体来看:教育产品和服务实现营业收入 22.05 亿元,同比增长 27.38%,
总市值 (亿元)
占营收比重上升0.09pct; 开放平台实现营收13.46亿元, 同比增长4.15%, 占
流通市值 (亿元)
营收比重下降 3.68pct; 智慧城市信息工程业务实现营收 14.41 亿元, 同比增
公司价格与沪深 300 走势比较
长 47.93%,占营收比重上升 2.54pct。此外,智慧金融、智慧医疗,以及运营
商业务营收分别同比上升 43.74%/40.17%/56.21%。利润端,公司实现归母净
利润 2.78 亿元, 比上年同期下降 33.57%, 主要原因为公司持股的三人行、
亿。实现扣非归母净利润 2.79 亿元,同比上涨 33.21%。
● 教育赛道快速发展, AI 学习机广受市场认可
公司教育业务快速发展，旗下智慧教育因材施教综合解决方案持续规模复制
和推广落地,已累计在 40+个市、区(县) 先后落地并快速形成常态化应用,
其减负增效成果显著。此外，讯飞智能阅卷技术已累计在 14 个省市高考中
实现正式交付应用,课后服务业务已覆盖超 200 区县及 8000 余所学校,公
司围绕学校场景的产品应用价值正在持续深化。与此同时, 讯飞 AI 学习机
2022H1 销售额增长超 101%, 京东、天猫的 GMV 同比增长超 170%, 用户
净推荐值 NPS 持续保持行业第一。充分说明了讯飞学习机在技术、内容和应
用优势得到了充分的市场验证, 广受消费端用户的青睐。此外, 公司顺应“双
联系人:张旭光
减”政策，通过高质量作业库建设、基于大数据的精准教学等方式，有效实
现作业减量提质增效。
智慧医疗赋能各层医疗机构, 把握基建机遇深耕 AI 应用落地
讯飞医疗基于国际领先的医学语义计算、文本理解、知识推理、数据挖掘等
相关报告
技术,致力于提升医疗效率,并提供医患之间的沟通联系、诊后管理、医保
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
审核等功能。2022H1 全科医生助理已累计覆盖全国 30 个省（自治区、直辖
科大讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用
市)、353 个区县并常态化应用，辅助基层医生完成超过 1.68 亿份规范电子
新征程》2020-08-10
病历。在全科医生助理覆盖的区域，基层医生电子病历书写规范率提升至
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
90%以上。全科医生助理累计为基层医生提供了 4.4 亿余次 AI 辅助诊断建
科大讯飞: 21Q3 业绩增长超预期, AI
议,经全科医生助理提醒而修正诊断的有价值病例累计超过 54 万例。此外,
红利加速释放》2021-10-27
公司积极探索 C 端健康硬件,智能助听器产品顺利获准并正式发布,在今年
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
618 线上销售中获得京东和天猫对应品类新品的销售冠军。智慧城市方面,
科大讯飞: 全年业绩符合预期, 多业
公司积极把握“大基建”市场机遇,积极承接重点民生工程的智能化项目,
务有望进入红利释放期》2022-4-22
持续推进人工智能技术在“大基建”项目中的创新与应用落地。
● 投资建议
当前公司处于人工智能技术的快速全面规模商用的高速成长期,多层次
全方面的业务扩张带来可观的营收增长。我们预计公司 2022-2024 年实
现收入 242/316/413 亿元, 同比增长 32%/31%/31%; 实现归母净利润
21/29/38 亿元, 同比增长 38%/37%/29%, 维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。