科大讯飞(002230. SZ)
扣非归母稳健增长，教育业务多点开花
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
营收和扣非净利润均稳健增长。22H1公司实现营收80.2亿元,同比增长27%,
归母净利润为 2.8 亿元, 同比下滑 33.6%, 扣非归母净利润为 2.8 亿元, 同
比增长 33. 2%。其中，单二季度实现营收 45. 2 亿元，同比增长 18. 3%，归母
净利润 1.7 亿元, 同比下降 40%, 扣非归母 1.3 亿元, 同比增长 28%。从营
S0980519030002
S0980520070001
收端来看,教育业务较为稳健,收入实现23.3亿元,同比增长26.7%,业务
基础数据
受到疫情的影响有此表现也较为亮眼，其他业务中医疗、智慧城市、金融、
投资评级
合理估值
运营商等业务都增速较快，分别同比增长 40.2%、42.6%、43.7%、56.2%。从
收盘价
利润端来看,公司总体毛利率为40.3%,同比下降2.5个百分点,其中教育
总市值/流通市值
90868/82266 百万元
52 周最高价/最低价
59.68/32.83 元
产品和服务业务毛利率下降 2.4 个百分点。销售/管理/研发/财务费用率分
近3个月日均成交额
759.85 百万元
别增加 1.3、持平、降低 0.3、降低 0.8 个百分点，期间费用控制良好。总
市场走势
体而言，公司扣非归母净利润增长稳健，归母净利润的下滑主要系二级市场
投资标的公允价值同比减少 2.7 亿元所致。
现金流表现优异,因材施教多点开花。22H1 公司销售商品及提供劳务收到的
现金为81.9亿元,同比增长42.4%,现金流净额为-16.2亿元,同比增长6.7%,
总体回款情况良好。同时,公司的因材施教大项目呈现多点开花发展状态,
上半年在安徽芜湖市、绵阳涪城区等5个市先后落地并快速形成常态化应用,
目前已累计在 40 多个市、区应用，有效辅助师生减负增效，有效促进区域
教学质量提升。
平台持续迭代，多赛道成果显著。公司持续推进平台+赛道战略，目前讯飞
开放平台已开放 496 项 AI 能力及场景方案, 聚集 343 万开发者团队, 总应
相关研究报告
用数达 152 万,链接超过 500 万生态合作伙伴。其中: 1) AI 学习机、录音
《科大讯飞(002230.SZ)-课后服务“5+2”模式全国推广,公
笔等多种产品在 618 大促中获得平台销量冠军；2）医疗领域全科医生助理
《科大讯飞(002230.SZ)-营收保持快速增长,教育业务可圈可
已累计覆盖全国 30 个省、353 个区县并常态化应用，辅助基层医生完成超
《科大讯飞-002230-2021 年三季报点评：营收和利润双双超预
过 1.68 亿份规范电子病历; 3) 汽车领域, 智能音效解决方案在广汽传祺和
《科大讯飞-002230-重大事件快评:股权激励绑定员工,上下一
埃安两个品牌中平台化落地,飞鱼 OS 升级为智能座舱一体化解决方案后同
广汽、长安等车企深度合作，也和国产芯片厂商合作推出智能座舱域控制器
《科大讯飞-002230-2021 年半年报点评:营收和利润双双高增》
并进入到交付阶段。
投资建议:维持“买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润 20.97/28.35/37.94 亿元, 同比增速
34.7/35.2/33.8%; 摊薄 EPS=0.90/1.22/1.63 元, 当前股价对应
PE=43.3/32.1/24x。公司为人工智能领军企业,维持“买入”评级。
营收和扣非净利润均稳健增长。从营收端来看,教育业务较为稳健,收入实现23.3
亿元,同比增长 26.7%,业务受到疫情的影响有此表现也较为亮眼,其他业务中
医疗、智慧城市、金融、运营商等业务都增速较快,分别同比增长 40.2%、42.6%、
43.7%、56.2%。从利润端来看,公司总体毛利率为40.3%,同比下降2.5个百分
点, 其中教育产品和服务业务毛利率下降 2.4 个百分点。销售/管理/研发/财务费
用率分别增加 1.3、持平、降低 0.3、降低 0.8 个百分点,期间费用控制良好。总
体而言，公司扣非归母净利润增长稳健，归母净利润的下滑主要系二级市场投资
标的公允价值同比减少 2.7 亿元所致。22H1 公司销售商品及提供劳务收到的现金
为81.9亿元,同比增长42.4%,现金流净额为-16.2亿元,同比增长6.7%,总体
回款情况良好。
图2:科大讯飞单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
亿元,同比增速 34.7/35.2/33.8%;摊薄 EPS=0.90/1.22/1.63元,当前股价对应
PE=43. 3/32. 1/24x。。公司为人工智能领军企业,维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层