湖北荆州拟建煤化工新产能，未来成长可期
华鲁恒升(600426.SH)
2021年01月14日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司拟建园区气体动力平台及合成气综合利用项目，维持“买入”评级
根据公司公告，公司拟于湖北荆州建设园区气体动力平台项目，为基地供应合成
气及蒸汽;另拟建设合成气综合利用项目,以合成气为原料,采用先进合成技术
生产多项产品。两个项目预计总投资 115.28 亿元，建设期预计 36 个月。其中合
成气综合利用项目建成投产后，有望实现利润总额 6.26 亿元。我们维持预计
2020-2022 年归母净利润分别为 19.49、28.69 和 35.16 亿元, 对应的 EPS 分别为
1.20、1.76、2.16 元, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 34.1、23.2、18.9 倍。
我们预计公司有望于荆州基地复制此前的成本优势，未来业绩将大幅增长，维
持“买入”评级。
股价走势图
●公司湖北荆州基地一期拟投资 115.28 亿元,建设期预计 36 个月
公司成立华鲁恒升 (荆州)有限公司,以其为投资主体建设荆州第二基地,其中
公司持股占比70%,关联方华鲁集团有限公司和华鲁投资发展有限公司持股占比
分别为 20%、10%。其中园区气体动力平台项目拟投资 59.24 亿元,建设期预计
36 个月，其中包括建设 4 台煤气化炉及配套装置 ( 3 开 1 备 )，配套建设 2 套空
分装置、3 台高温高压煤粉锅炉和公用工程设施; 合成气综合利用项目拟投资
2021-01 56.04 亿元,包括建设 100 万吨/年尿素、100 万吨/年醋酸、15 万吨/年混甲胺和
15万吨/年 DMF装置,及相应配套。若未来项目落地,公司醋酸、DMF 行业龙
头地位将进一步巩固。
相关研究报告
● 两个项目若能顺利建成投产，未来公司业绩有望大幅增长
园区气体动力平台项目主要为基地后续项目供应合成气,以及为整个园区提供蒸
《公司信息更新报告-湖北荆州建设
汽支持,根据公司公告,若按照合成气 0.88 元/Nm3、蒸汽 140 元/吨价格计,如
煤化工第二基地,未来成长空间打开》
全部合成气、蒸汽外售,每年可形成销售收入52亿元、年均利润总额7亿元。
合成气综合利用项目建成投产后,预计年均实现营业收入59.68亿元,利润总额
《公司信息更新报告-Q3 检修致毛利
6.26 亿元。若两个项目能够顺利建成投产，以公司优秀的成本控制能力，未来
率下跌，未来项目投产看好公司成长》
公司业绩有望大幅增长。
《公司信息更新报告-业绩低点已过,
财务摘要和估值指标
看好下半年需求复苏带动业绩回暖》
附: 财务预测摘要