业绩拾级而上, ROE 恢复上行
2022年01月15日
首次评级
▶ 事件: 1 月 14 日,招商银行发布 2021 年业绩快报,营收 3312 亿,
YoY+14.0%(+0.5 pct); 归母净利润 1199 亿, YoY+23.2% (+1.0 pct); ROE
为 16.94%(+121BP); 不良率 0.91%(-2BP)。
2021 年营收增速环比+0.5 pct, 归母净利润增速环比+1.0 pct, 21Q4 单
\triangleright
季增速也有显著提升。贷款增速触底回升,环比+0.9 pct 到 10.8%,净息差或亦
有改善, 共同支撑净利息收入环比+1.5 pct 到 10.2%。
跳过 2020 年不看, 2021 年 ROE 较 2019 年提升 10BP, 延续了自“轻型
\triangleright
银行”转型以来 ROE 的长期上行态势, 走出独立于银行业的趋势, 估值相对优
势或继续保持。
余金森
不良率环比下行 2BP, 拨备覆盖率保持相对稳定, 虽然拨备计提力度减小,
\triangleright
但因不良率持续改善,拨备覆盖率依然稳定较高,后续进一步反哺利润的潜力也
相关研究
较大。
投资建议:转型红利驱动 ROE 延续回升之势,领先的客户基础带来宽信用
\triangleright
元和 6.40 元, 2022 年 1 月 14 日收盘价对应 1.7 倍 21 年 PB, 首次覆盖, 给予
“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 业绩拾级而上
营收增速、利润增速双双环比提升。业绩快报显示，招商银行 2021 年营业收入增速环比+0.5 pct
到 14.0%, 归母净利润增速环比+1.0 pct 到 23.2%, 在 2020 年同期基数抬高的情况下, 保持住
了业绩上行态势。
单季度来看更为显著,基数抬高下实现环比增长。20Q4 单季归母净利润增速高达 32.7%, 单季
营收增速为 11.4%, 均较 20Q3 有大幅跳升。在该基数条件下, 21Q4 单季归母净利润增速高达
继续环比增长,会更容易实现。
净利息收入增速提升,支撑了业绩的较好表现。21Q4 累计净利息收入增速 YoY+10.2%,环比
+1.5 pct, 支撑住营收的基本盘, 预计 22Q1 该态势仍可能延续。
2 ROE 恢复上行
转型红利缓缓释放，ROE 不改上行态势。跳过 2020 年这个特殊年份，我们看到，2021 年招商
银行 ROE 为 16.94%, 较 2019 年提升 10BP, 延续了自“轻型银行”转型以来 ROE 的长期上行
态势,从2016年的16.27%一路向上,每年都有一些提升,已经走出了独立于整体银行业的趋
势，估值相对优势很合理。
3 扩张支撑营收
为什么净利息收入表现较好？规模扩张出现逆转。在 2021 年前三季度，疫情以来的宽信用政策
逐渐退坡,促使贷款增速在21Q3触底。而招商银行凭借着较好的客户基础(尤其是大中型企业
客户 ) , 容易在宽信用前期起量 , 具备先发优势。因此看到 , 当 21Q4 全社会人民币贷款增速仍
在下行,招商银行贷款增速已经逆势回升。
4 资产质量向好
不良率下行,拨备覆盖率稳定。2021 年底不良率为 0.91%, 环比下行 2BP, 较年初下行 16BP,
资产质量优中更优；拨备覆盖率为 441.3%, 环比下行 1.8 pct, 较年初上行 3.7 pct。虽然拨备
计提力度减小,进入到拨备适当反哺利润的阶段,但因为不良率持续改善,拨备覆盖率依然能稳
定在 440%左右的较高水平。2021 年底拨贷比仍高达 4.02%，后续进一步反哺利润的潜力也较
5 投资建议
转型红利驱动 ROE 延续回升之势，领先的客户基础带来宽信用政策下的扩张优势，拨备反哺利
倍 21 年 PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
宽信用效果不达预期;房企信用风险暴露;经济托底效果不佳。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: