增持(维持)
持续推进 3.0 模式转型
招商银行(600036)点评报告
2022年03月21日
报告关键要素:
基础数据
2022 年 3 月 19 日，招商银行发布 2021 年年度业绩报告。
总股本(百万股)
25,219.85
流通A股(百万股)
20,628,94
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
11,644.00
流通A股市值(亿元)
9,524.38
亿元, 归母净利润 1199. 22 亿元, 同比分别增长 14. 04%和 23. 2%。不良
个股相对沪深 300 指数表现
率 0.91%, 同比降低 0.16 个百分点。成本收入比 33.12%。
资产稳健增长，净息差小幅收窄: 2021 年末, 存款增长 12.7%, 平均
余额口径的活期存款占比进一步提升,核心负债的结构进一步优化,有
效控制了存款成本的上升。整体看,通过资产和负债结构的进一步优化,
年净息差仍然承压，招行进一步加大资产负债结构的调整，稳定息差。
大财富管理业务实现较快增长: 2021 年, 净手续费收入增长 18.82%,
其中财富管理业务收入增长 29%, 资产管理业务收入增长 57.52%。财富
管理业务中,代理基金收入增长36.2%,代理保险收入增长42.8%。代
相关研究
理基金、保险、信托业务收入占比分别为 34.4%、22.9%和 21%。
大财富管理业务贡献稳步提升
资产质量持续向好: 2021 年末,不良率下降至 0.91%,延续下行趋势。
大财富管理基础进一步夯实
活期存款占比继续上升
个百分点,达到483.87%,风险抵补能力较强。
盈利预测与投资建议：招商银行 2021 年全年盈利高增，资产质量持续
改善。大财富管理业务实现较快增长,形成了一定的高基数。未来,招
行在发挥渠道优势的基础上,进一步提高投研以及资产配置的优势,推
倍 PB, 维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场