归母净利润同比增长 23.2%
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
收盘价 (元)
2021 年, 招行实现营收/归母净利润分别为 3312.34 亿/1199.22 亿, 同比分别增长
近12个月最高/最低(元)
57.05/46.17
14.03%/23.2%。营收中,非利息收入达 1273.15亿,同比增长 20.73%。年化 ROE
总股本(百万股)
25,220
20,629
流通股本（百万股）
流通股比例(%)
2021 年末,不良贷款率 0.91%, 较上年末下降 0.16 个百分点。拨备覆盖率达
总市值(亿元)
12,111
441.34%, 较上年末增加 3.66 个百分点。贷款拨备率 4.03%, 较上年末减少 0.64 个
流通市值(亿元)
9,906
公司价格与沪深 300 走势比较
整体数据小幅超出我们的模型预测，营收增速创 2016 年以来新高。招商银行作为财
富管理龙头, 未来将逐步降低对宏观增行的敏感程度。
招商银行 -
联系人: 戚星
宏观经济增速逊于预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 1 不良率下行,拨备充足
宏观经济增速逊于预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品, 或再次分发给任何其他人, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。