招商银行（600036. SH）
业绩增速环比提升，财富管理增长迅猛
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
前期已披露 2021 年业绩快报，营收和净利润增速环比提升。2021 全年营收
3312.5亿元(+14.04%), 归母净利润1199.2亿元(+23.2%)。其中四季度
单季营收 798. 4 亿元（+15. 6%），归母净利润 263. 1 亿元（+26. 8%）。
S0980520030002
S0980518070002
年公司践行“大财富管理、数字化运营和开放融合”的3.0模式,期末零售
客户数达 1.73 亿户，管理零售 AUM 达 10.76 万亿元，同比分别增长 9.5%和
S0980519010001
20.3%。其中私人银行客户数和 AUM 分别为 12.2 万户和 3.39 万亿元, 同比
分别增长 22.1%和 22.3%, 客群进一步优化。2021 年大财富管理业务手续费
基础数据
(财富管理+资产管理+托管手续费)同比增长了33.9%,占营收比重为15.7%。
投资评级
增持(维持)
合理估值
不适用
收盘价
存款高增,净息差企稳。2021年存款增长12.8%,贷款增长10.8%。在行业
总市值/流通市值
1164407/1179413 百万元
揽存压力增大的时候，招行存款实现了高增长，这也进一步体现了公司在财
52 周最高价/最低价
58. 92/39. 18 元
近3个月日均成交额
3153.49 百万元
富管理上的优势。2021年公司净息差为 2.48%，环比持平，同比仅小幅收窄
市场走势
1bps。2021 年 LPR 多次下降使得贷款收益率下行了 15bps，但公司加大揽存
力度，积极优化资产负债结构，负债端成本下行了14bps。
资产质量优异, 涉房风险敞口不大, 且风险可控。4 季度延续不良双降趋势,
期末不良率 0.91%, 较 9 月末下降了 2bps, 不良余额较 9 月末下降了 0.9%。
期末关注率为 0.84%, 较 6 月末提升了 14bps, 主要是公司根据监管要求将
信用卡贷款逾期时点提前一个账单日。房地产领域，期末公司承担信用风险
的涉房业务余额为 5115 亿元，不承担信用风险的业务余额为 4121 亿元，合
计与总资产的比值为 9.4%, 其中涉房对公贷款为 3560 亿元, 占贷款总额的
6.8%。期末房地产对公贷款不良率为1.41%,不良余额比重为7.21%。
相关研究报告
财富管理业务发展态势不及预期。
《招商银行-600036-2021 年业绩快报点评:经营稳健,存款高增》
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级。
《招商银行-600036-2021 年三季报点评: 业绩稳定高增, 大财富
年报披露的财富管理和涉房贷款不良略好于预期。我们上调盈利预测，预计
《招商银行-600036-2021 年半年报点评: 大财富亮眼, 清理表外
2022-2024 年净利润为 1394/1599/1841 亿元(前次预测 2022-2023 年为
《招商银行-600036-2021 年一季报点评: 业绩高增, 财富管理迈
1385/1580 亿元), 对应同比增长 16.2%/14.7%/15.1%, 对应摊薄 EPS 为
向新台阶》
《招商银行-600036-2020 年年报点评: 资产质量优异, 业绩大幅
5. 38/6. 20/7. 16 元, 当前股价对应的动态 PB 为 1. 42x/1. 26x/1. 10x。大财
富管理和金融科技将深化零售护城河，短期财富管理业务受资本市场不佳拖
累，但长期发展空间广阔，长期投资价值凸显。2022年维持“增持”评级。
2021 全年营收 3312.5 亿元（+14.04%），归母净利润 1199.2 亿元（+23.2%）。
其中四季度单季营收 798. 4 亿元(+15. 6%), 归母净利润 263. 1 亿元(+26. 8%)。
图2: 招行累计归母净利润及增速
图5: 招行零售 AUM 规模
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层