用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
湖北省工业云（用友）平台发布,2018年将推动1万家企业上云
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
市场数据
收盘价(元):
据搜狐财经信息,公司 2018 年 4 月 27 日与湖北省经信委共同建设的湖
一年最低/最高(元):
13.8/42.87
北省工业云（用友）平台正式发布并上线运营。同时，湖北省经信委总工程
总股本(亿股):
师为湖北省工业云 (用友)平台授牌。
总市值(亿元):
● 湖北省工业云(用友)平台发布，湖北省工业互联网建设将快速落地
流通股本(亿股):
湖北省工业云 (用友)平台是第一个湖北省企业上云、打造数字湖北基
流通市值(亿元):
础的综合云服务平台,将作为湖北工业企业与政府相关服务平台的统一入口。
近3月换手率:
145.08%
这标志着湖北省工业互联网建设将进入快速落地阶段。湖北省经信委以推进
股价一年走势
工业互联网建设和“万企上云”工程为目标,全力推动“3121”工程,即在
未来三到五年内,打造3个万亿元规模的产业、10个以上5000亿元的产业、
20个以上千亿级产业以及1000个细分行业龙头。
●用友“精智”工业互联网平台服务优势突出,基本完成平台整体部署
用友“精智”工业互联网平台大力推动大型工业企业进行智能化转型,
技术以及服务优势显著。用友累计服务的工业企业44万家。2017年8月19
日,用友网络发布了面向工业企业的智能云平台——用友工业互联网平台“精
年12月8日,湖北省经信委与用友网络签署了战略合作协议,合作建设湖北
收益涨幅(%)
省工业云(用友)平台。经过4个多月时间,用友网络已基本完成平台整体
功能部署。
● 湖北省工业云(用友)推出补贴政策,2018年将实现10000 家湖北企业上云
湖北省工业云(用友)平台推出补贴政策,其中政府给予一定补贴,平
相关报告
台给予一定优惠。通过扶持鼓励企业采用多种企业级云应用服务，促成湖北
《与湖南经信委签订战略合作协议，构
省传统工业企业的数字化转型。2018年,湖北省将通过湖北省工业云(用友)
建工业互联网生态体系》2018-04-26
《年报业绩超预期,云服务收入增长
家。 用友与湖北省经信委将在未来几个月共同推动 5000 家企业上云。 借助精
智用友工业互联网平台，共同推动我国工业企业上云，加快制造强国建设。
《用友云推广再迎利好，同时入选湖南
企业上云两个推荐目录》2018-03-12
投资建议
《乘企业上云东风,工业互联网打开成
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.44、0.57 和 0.71 元, 维持“推荐”
长新空间、再造龙头》2018-02-26
评级。
《业绩预告增长 70-100%, 用友 3.0 战略
持续推进》2018-01-30
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要