用友云 2017 年中国 SaaS 市占率第一，积极推动企业数字化转型
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航 (联系人)
市场数据
● 2017 年营收同比增长 249.9%,中国公有云 SaaS 市占率位列第一
收盘价(元):
据用友微信公众号披露, 2017年, 公司营收同比增长 249.9%, 付费企
一年最低/最高(元):
14.43/42.87
业客户数量同比增长 266%。2018 年一季度,公司营收同比增长 158.3%,服
总股本(亿股):
务客户数量超过 409 万家,实现高速增长。据赛迪顾问 2018 年最新发布的
总市值(亿元):
《2017-2018年中国云计算市场研究年度报告》显示,公司 2017年中国公有
流通股本(亿股):
云 SaaS 市场占有率第一。
流通市值(亿元):
●加大创新研发投入、全面布局,成实力雄厚的“综合”型选手
近3月换手率:
117.34%
公司坚持创新、驱动用友云高速发展。公司不断加大对云服务业务、以
股价一年走势
及大数据、人工智能、物联网、区块链等新技术在云平台上的应用研发。2017
年,公司研发投入占总营收的比例超过了20%。此外,公司凭借自身30年
来积累的宝贵经验，全面部署人力服务、营销服务、财务服务、采购服务、
智能制造、协同服务、金融服务等领域云服务,整体布局工业、建筑、餐饮、
财政、汽车、教育、金融、医疗、广电和电信、能源等各种行业云服务，形
成了丰富多样的云服务,成为实力雄厚的“综合服务”型公司。
● 推出“鲲鹏计划”,加快用友云生态伙伴建设
2018年,公司推出了用友云生态发展计划——“鲲鹏计划”,目标是广
泛吸引合作伙伴入驻,并加大合作伙伴云产品及服务的吸纳。2018年一季度,
收益涨幅(%)
用友云市场入驻伙伴超过407家,上架产品638个。同时,公司不断储备核
心发展资源，与华为云、百度云等达成战略合作伙伴关系，共同加强云应用
产品的合作开发和市场联动，形成强强联合。与中国信通院签署战略合作协
议,重点围绕工业互联网、工业软件、工业大数据、智能制造、SaaS 云服务
相关报告
等领域开展全面深入合作。公司在综合型、融合化、生态式的升级发展模式
《减持计划靴子落地、继续看好公司推
下,持续快速发展,将全力助推中国企业的数字化转型和智能化发展,向世
动企业数字化转型》2018-06-04
界级快速迈进。
《用友精智荣获2018年中国工业云平台
十强，加快推动制造业转型升级》
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.44、0.57 和 0.71 元,维持“推荐”
《湖北省工业云(用友)平台发布,2018
评级。
年将推动1万家企业上云》2018-05-01
《一季报业绩大幅减亏,云服务业务收
《与湖南经信委签订战略合作协议、构
财务摘要和估值指标
建工业互联网生态体系》2018-04-26
附: 财务预测摘要