用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
与湖南经信委签订战略合作协议，构建工业互联网生态体系
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
2018年4月25日,公司与湖南省经信委签订战略合作协议,大力发展
湖南省工业互联网、并推进湖南省制造业+互联网的发展和落地。湖南省经
信委主任与用友网络执行总裁就湖南省工业互联网的发展进行了深度交流，
双方签订战略合作协议。
● 双方以企业云服务为切入点,促进湖南企业数字化转型
双方将立足湖南产业和企业发展需求，依托用友公司的技术、平台和服
务优势,以企业云服务为切入点,大力发展工业互联网,推进制造业+互联
股价一年走势
网发展贯彻落实，促进企业管理水平提升和产业结构优化升级，加快推进智
能制造和传统产业+互联网的行动，促进制造业与互联网深度融合发展。公
司将加大在湖南省的投入，以支持湖南企业的数字化转型。
● 用友工业互联网平台成果突出,2018年是重要发展的一年
用友“精智”工业互联网平台聚集了 500 多家不同领域和细分行业的
APP 生态伙伴，并已经服务大中型企业客户超过 1000 家，大力推动大型工
业企业进行智能化转型,技术以及服务优势显著。公司拥有30年的深厚经验
收益涨幅(%)
年发展的重点方向。
●公司积极推进“企业上云”，构建湖南工业互联网平台生态体系
公司与湖南经信委将推进用友(湖南)工业互联网平台服务湖南省企业,
并通过该平台的应用开展基于互联网的供应链管理模式创新、推动湖南产业
集群发展,助力湖南“企业上云”工程建设。同时,双方将基于湖南产业和
相关报告
企业的发展基础，共同构建湖南省工业互联网平台生态体系以及工业互联网
《年报业绩超预期, 云服务收入增长
人才体系。未来用友将继续服务企业数字化转型，共筑企业服务产业发展繁
《用友云推广再迎利好，同时入选湖南
荣，共同推动中国数字经济与智慧社会的进步与发展。
企业上云两个推荐目录》2018-03-12
● 投资建议
《乘企业上云东风，工业互联网打开成
长新空间、再造龙头》2018-02-26
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.44、0.57 和 0.71 元,维持“推荐”
《业绩预告增长 70-100%, 用友 3.0 战略
评级。
持续推进》2018-01-30
《与联通强强联合，共筑企业数字经济
新生态》2017-12-25
财务摘要和估值指标