用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
减持计划靴子落地，继续看好公司推动企业数字化转型
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
2018年6月1日公司发布公告:截至2018年6月1日,公司高管全部
一年最低/最高(元):
14.28/42.87
减持完毕。10名高管合计减持608,532股股票,占公司总股本的0.032%,之
总股本(亿股):
后的6个月内不再减持公司股票。
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
● 减持计划靴子落地，公司高管 6个月内不再减持公司股票
流通市值(亿元):
据公司公告,截至2018年6月1日,10名高管合计减持608,532股股
近3月换手率:
118.08%
票,占公司总股本的0.032%,目前已减持完毕。用友于2018年4月21日和
5月7日披露了《公司高管减持计划》,10名高管预计减持不超过886,262股
股价一年走势
股票,占公司总股本的0.047%。公司高管股权激励拟定于2018年12月1日
开始行权,在2018年6月1日前需要完成减持计划,之后6个月内不得再减
持公司股票。
●公司高管减持目的在于筹措股权激励费用,继续看好公司发展前景
据公司高管减持股份计划公告,减持原因均为“股权激励行权需要资
金”,目的在于筹措公司期权行权费用及其个人所得税费用,并且本次减持的
数量均低于法定可减持总额的25%。我们分析认为,公司始终致力于推动中
国数字经济与智慧社会的进步与发展，本次高管减持落地，继续看好公司未
收益涨幅(%)
来的发展前景。
◆公司发力用友云平台建设,推动企业数字化转型
公司发力具有大规模市场空间的用友云平台与拳头产品的研发及运营,
包括行业云、小微企业云和企业金融云等，联合用友云生态伙伴，全力推进
云业务发展。公司围绕企业数字化转型,采用企业数字化整合营销模式,拉
相关报告
动中高端业务; 联合相关机构推动企业上云,规模化推广用友云。基于业内
《用友精智荣获2018年中国工业云平台
领先的平台能力和服务实力，用友精智工业互联网平台正加速推进新一代信
十强, 加快推动制造业转型升级》
息技术、软件技术与制造业深度结合,带动制造业转型升级,驱动中国“智
《湖北省工业云(用友)平台发布,2018
造”迈进新时代。
年将推动1万家企业上云》2018-05-01
● 投资建议
《一季报业绩大幅减亏，云服务业务收
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.44、0.57 和 0.71 元, 维持“推荐”
评级。
《与湖南经信委签订战略合作协议，构
建工业互联网生态体系》2018-04-26
《年报业绩超预期,云服务收入增长
财务摘要和估值指标