用友精智荣获 2018 年中国工业云平台十强，加快推动制造业转型
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
市场数据
收盘价(元):
据用友官方公众号披露的信息, 2018年5月17日, “2018中国物联网产
一年最低/最高(元):
13.8/42.87
业生态大会暨中国物联网产业生态联盟成立大会”在京举行。赛迪顾问发布
总股本(亿股):
了“2018年中国工业物联网云平台产业白皮书暨十大工业云平台”,用友精
总市值(亿元):
智工业互联网平台荣获 2018 年中国工业云平台十强。
流通股本(亿股):
●用友“精智”提供基于数据的场景化智能云服务,助力工业企业实现商业
流通市值(亿元):
模式和业务模式创新
近3月换手率:
122.54%
用友精智工业互联网平台诞生于2017年8月,是面向工业企业的智能
股价一年走势
云平台，提供基于数据的场景化智能云服务，通过云计算、物联网、大数据、
区块链等技术手段，实现提升质量、降低成本、提升效率、控制风险,助力
工业企业实现商业模式创新、业务模式创新。用友“精智”工业互联网平台
大力推动大型工业企业进行智能化转型,累计服务的工业企业44万家。
● 用友精智工业互联网平台优势突出，已服务大中型企业客户超过 1000 家
用友精智支持百万级用户并发, 具备 PB 级工业大数据存储处理能力。
平台具备高容错能力和数据备份、恢复机制,支持7*24不间断稳定运行,并
通过 ISO27001 和可信云认证。用友精智工业互联网平台已服务大中型企业
客户超过1000家,包括鞍钢集团、长安汽车、延长石油等,并与浙江、上海、
收益涨幅(%)
江西、湖北等经信委，信通院等签署了战略合作协议，加强深度战略合作。
● 用友精智工业互联网平台带动制造业转型升级，制造强国建设有望提速
基于业内领先的平台能力和服务实力，用友精智工业互联网平台正加速
推进新一代信息技术、软件技术与制造业深度结合,带动制造业转型升级,
相关报告
驱动中国“智造”迈进新时代。精智用友工业互联网平台、将推动我国工业
《湖北省工业云(用友)平台发布,2018
企业上云, 加快制造强国建设。
年将推动1万家企业上云》2018-05-01
● 投资建议
《一季报业绩大幅减亏，云服务业务收
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.44、0.57 和 0.71 元,维持“推荐”
《与湖南经信委签订战略合作协议，构
评级。
建工业互联网生态体系》2018-04-26
《年报业绩超预期,云服务收入增长
财务摘要和估值指标
《用友云推广再迎利好,同时入选湖南
企业上云两个推荐目录》2018-03-12