用友网络(600588)
云业务保持三位数增长, 云平台将成为未来主
2018年5月2日
要增长点
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2018 年一季报,实现营收 10.74 亿元,同比增长 43.9%;归
母净利润亏损 1.08 亿元, 同比减亏 35.4%。
市场数据
投资要点:
■ 云业务继续保持三位数增长，净利润大幅扭亏。
分业务看, 1、软件业务: 营收 7.02 亿, 同比增长 16%。2、云服务: 营收
3.66 亿, 同比增 158.3% (18 年 Q1 云口径有了变化, 包含了金融云业务)。
其中,云业务进一步细分,a)云平台 PaaS+应用软件服务 SaaS+非金融类业
务运营 BaaS (这个云业务口径和之前保持一致):营收 0.64 亿元,同比增长
155.4%; b) 支付服务: 0.23 亿元, 同比增长 32.6%; c) 互联网投融资信息
基础数据
服务: 营收 2.8 亿元, 同比增长 180.5%。
企业客户数:截止2018第一季度,公司云服务企业客户数409万,比17年
末增长 4%多, 其中付费客户 25.96 万, 比 17 年末增长 11.2%。
财务指标: 18 年第一季度归母净利润亏损 1.08 亿元, 同比减亏 35.4%; 归
母扣非净利润亏损 1.12 亿元, 同比减亏 32.8%; 归母扣非扣股权激励成本的
净利润:亏损 4300 万,同比减亏 73.8%。经营现金流流入 13.59 亿元,同比
相关研究
增长 50.9%, 高于营收的 10.74 亿元; 经营现金流净额-5.01 亿元, 同比缩窄
22%; 预收账款 9.18 亿元, 比 17 年末增加 7.4%, 其中云预收账款 1.2 亿,
1、用友网络: 云业务营收超预期,
17年末 9129 万, 增长 31%。研发继续保持高投入, 18Q1 研发投入 2.87 亿
双重受益工业互联网平台和企业
元, 占营收比重 26.7%, 其中资本化率 17.3%。
上云加速-20180327
■ 云平台将成为公司云业务的主要增长点,基于云平台的 SaaS 生态化效应
2、用友网络:对标海外转型成功
显现。2017年12月,公司和湖北省经信委签署战略合作协议,合作建设湖
案例,公司有望迎来收入与PS双
北省工业云 (用友) 平台; 2018年4月27日, 该平台正式发布并上线运营。
升-20180204
根据计划, 2018年 10000 万家企业将通过该平台实现上云, 目前已经入驻
3、用友网络:战略转型3.0,企业
的湖北企业已达 5000 家。随着已经签署（江西、湖南、湖北、浙江）和将
互联网龙头崛起在即-20180130
要签署战略合作协议的省份进一步落地工业互联网平台建设, 云平台(尤其
4、用友网络: 携手工商银行全面
是精智)将成为公司未来云业务的主要增长点。除了与省级政府合作建设外,
合作, 共筑“企业云服务和金融”
公司还帮助大型企业建立专属云平台,目前已签约鞍钢、深圳特发、大亚圣
象、江铜集团、中国振华电子集团等客户。自2017年8月公司发布精智工
5、用友网络:多项财务指标验证
业互联网平台以来,精智高速增长,2017年收入贡献近7000万。此外,《国
投入拐点已过,新产品发布推动云
务院关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》表示,
个具有国际竞争力的工业互联网平台,我们认为用友精智工业互联网平台有望成为其一。PaaS 平台提供商
的数量相较于 SaaS 而言大幅减少，良好的竞争格局利于后期规模化发展。随着公司云平台客户数和规模的
高速增长，无论是 SaaS 的推广易度还是使用粘性都会大大提高，通过聚焦自有的四大 SaaS 应用（营销、财
务、协同、人力)以及聚集大量合作伙伴的应用, SaaS 生态化效应开始显现。
对标海外转型成功案例,公司有望迎来收入与 PS 双升。我们认为 18 年公司云业务占营收比例将超过 10%,
作为最有可能成为我国企业 SaaS 龙头的公司，整体 PS 估值合理。参考海外案例，从转型初期到模式得到
倍出头, Adobe 转型成功后 PS 进一步提升到 13 倍左右。目前用友对应 2018 年 PS 6-7 倍, 随着国内对公司
倍的 PS 对应 33-40 倍左右的 PE,处于合理范围。用友中长期有望迎来 PS 和收入的双升,空间弹性大。继
续维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。