买入 (维持)
2023年08月31日
海天味业 (603288) 食品饮料
短期收入有所承压，静待基本面改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年实现收入 129.7 亿元,同比-4.2%,实
现归母净利润 31 亿元, 同比-8.8%; 其中 23Q2 实现收入 59.9 亿元, 同比-5.3%,
实现归母净利润为 13.8 亿元, 同比-11.7%。
● 高基数扰动下, 短期收入承压。分产品看, 23H1 公司酱油/调味酱/蚝油/其他产
品实现收入 68/22/13.4/17.6 亿元, 增速分别为-9.3%/-0.5%/-6%/+12.2%; 其中
23Q2 对应收入增速分别为-9.7%/-4.6%/-4.9%/+10.7%。三大主营业务收入均有
所承压, 主要由于 Q2 以来餐饮端复苏不及预期, 叠加去年同期因疫情存在高基
数所致。分渠道看,23Q2线下/线上渠道收入增速分别为-5.5%/-6.4%。分区域
看,除西部地区维持正增长外,其他销售区域收入均有所下滑,23Q2东部/南
相对指数表现
部/中部/北部/西部收入增速为-7.8%/-7%/-0.3%/-10.3%/+2.2%。公司不断优化
经销商结构,着力培育高质量大商,23H1公司经销商数量净减少416家至6756
● 成本端压力逐步减弱，费用控制表现良好。23H1 公司毛利率为 35.9%，同比下
降 0.7pp, 其中 23Q2 毛利率同比-0.1pp 至 34.7%。上半年包材类原料价格持续
下行帮助公司减缓成本端压力,但规模效应的减弱及高毛利酱油产品占比出现
下滑, 拉低 Q2 毛利率水平。费用率方面, 公司积极控制广宣投放, 23Q2 广告
费同比下降 21%至 1.49 亿元, 但分母端收入承压致使 Q2 销售费用率同比
+0.9pp 至 5.6%,; 管理费用率同比+0.3pp 至 2%, 主要系本期管理人工及折旧
支出增加所致。综合来看,23Q2公司净利率同比-1.7pp至23.1%。
基础数据
● 短期业绩有所承压，长期稳健增长可期。产品方面，公司在维持酱油、蚝油及
酱类三大核心业务基础上, 持续发力食醋、料酒等新品类, 借助调味品平台及
渠道优势提升市占率。渠道方面，公司 B 端借助下半年餐饮需求回暖趋势，业
绩有望明显恢复;同时 C 端加快零添加产品布局, 持续提升产品结构; 此外因
零添加事件导致去年存在低基数, 亦可期待下半年 C 端收入加速。随着公司渠
道体系持续理顺，整体结构升级态势延续，长期稳健增长可期。
相关研究
元,对应动态 PE 分别为 35 倍、31 倍、28 倍。给予公司 2024 年 41 倍估值,
海天味业(603288):短期业绩有所承压。
静待基本面恢复 (2023-05-07)
海天味业(603288):疫情反复业绩承压,
产品渠道长期向好 (2022-10-29)
海天味业(603288): Q2收入超预期,
品类扩张持续推进 (2022-08-30)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:量方面,得益于疫后餐饮场景持续恢复以及居民消费力回升,同时公司积极拓
宽酱油产品矩阵, 2023-2025 年酱油销量增速为 0%、5%、5%。
假设 2: 价方面, 随着公司积极发力零添加产品, 叠加消费者健康意识觉醒与消费升级
大趋势,整体产品结构持续升级,酱油毛利率 2023-2025 年分别为 39.7%、40.9%、42.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入及毛利率如下表:
综合考虑行业地位和未来成长空间，此处选择调味品行业中的中炬高新、恒顺醋业、千
禾味业及天味食品，均为调味品细分子行业中的龙头企业，4家可比公司 2023 年平均估值
为 48 倍。考虑到下半年餐饮复苏加速，海天 B 端基础稳固、C 端零添加产品持续放量、叠
“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队