加速变革，期待改善
公司研究
2023年09月04日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年半年度报告， 23H1 公司实现营收 129.66 亿元，同
海天味业(603288)
比减少4.19%; 实现归母净利润30.96亿元,同比减少8.76%; 实现扣非归
母净利润 29.70 亿元,同比减少 9.79%。23Q2 公司实现营收 58.85 亿元,同
投资评级
比减少 5.34%; 实现归母净利润 13.81 亿元, 同比减少 11.74%; 实现扣非
上次评级
归母净利润 13.29 亿元，同比减少 11.49%。
点评:
执业编号：S1500520110001
23Q2 小品类放量提振营收增速,整体营收增长略低于预期。分品类来
看,酱油/调味酱/蚝油/其他同比增长分别为-9.7%/-4.9%/-4.6%/10.7%。
酱油品类收入下滑，我们认为主要由于公司加强控制经销商库存，以及
终端需求复苏较慢。醋和料酒等其他品类继续放量,提振整体营收增速。
分渠道来看,23Q2线下和线上渠道收入同比增长分别为-5.5%/-6.4%。
分区域来看,23Q2 东部/南部/中部/北部/西部区域同比增长分别为-
7.8%/-7.0%/-0.3%/-10.3%/2.2%。23Q2 公司经销商数量 6,756 家, 较季初
减少 113 家。
23Q2产品结构变化,盈利能力仍承压。23Q2毛利率为34.7%,同比下
降 0.1 个百分点, 我们认为主要由于低毛利率的产品占比提升, 产品结
构发生变化。23Q2 销售费用率为 5.6%, 同比提升 0.9 个百分点, 我们
认为主要由于去年同期受疫情影响费用投入减少。23Q2 毛销差为
29.2%, 同比下降 1.0 个百分点。23Q2 管理费用率为 2.0%, 同比提升
0.4个百分点, 我们认为主要由于管理人工及折旧支出增加。23Q2研发
费用率为 2.7%, 同比下降 0.5 个百分点。23Q2 归母净利率为 23.1%,
同比下降 1.7 个百分点。
盈利预测与投资评级:上半年公司 B 端业务有一定的恢复, 但仍没有恢
复到疫情前水平。展望 23H2，在低基数下，随着经销商库存逐步调整，
以及公司在醋、料酒和复调等品类的加速拓展,我们认为营收端环比有
望提速。我们预计公司 23-25 年 EPS 分别为 1.12/1.29/1.43 元，对应 PE
分别为 35.09/30.63/27.67 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:原材料价格上涨超预期;行业竞争加剧;食品安全风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
证券组建食品饮料团队, 团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒行
业十三年, 先后在泸州老客、杜康、舍得酒业从事一线销售工作, 在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验、产业思维强、酒圈资源丰富、对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力， 华中科技大学工学学士，15 年的快消品行业经验，10 年一线白酒销售经验，对
高端白酒有自己的独到见解。 擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策略。
娄青丰， 金融硕士，毕业于中央财经大学， 覆盖速冻食品（深度研究安井食品、千味央
厨、立高食品),和调味品(深度研究安琪酵母、天味食品,熟悉海天味业、千禾味业、涪
陵榨菜、颐海国际、宝立食品、日辰股份)。
赵雷。 食品科学研究型硕士，毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校，随后2年留美在乳企
巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、天
润乳业)和食品添加剂(深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态(深
度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品等),深度
研究零食量贩业态。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒(深度研究贵州茅台、五粮
液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
满静雅， 英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具备三
年头部房企战略投资的从业经验，擅长从产业的视角挖掘上下游发展机会。2021 年加入国
队, 主要覆盖白酒板块。
王雪骄， 康奈尔大学管理学硕士，华盛顿大学经济学+国际关系双学士，覆盖啤酒（深度
研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)和饮料(深度研究农夫山泉)行业。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。