Q2 业绩承压，静待边际拐点
买入 (维持)
海天味业(603288) 2023 年半年度业绩点评
2023年9月1日
投资要点:
事件:公司发布2023年半年度报告。公告显示，公司2023年上半年实现营业
总收入129.66亿元，同比下降4.19%; 实现归母净利润30.96亿元，同比下降
8.76%
点评:
S0340523020001
需求弱复苏叠加去年二季度同期高基数,公司Q2业绩承压。公司2023年
上半年实现营业总收入129.66亿元,同比下降4.19%;实现归母净利润
30.96亿元,同比下降8.76%。单季度看,我国消费仍处于弱复苏,BC端
需求较为疲软。为消化库存公司在二季度主动控货，叠加去年二季度同
期基数较高,公司2023Q2业绩承压。2023Q2,公司实现营业收入59.85亿
元,同比下降5.34%;实现归母净利润13.81亿元,同比下降11.74%。
主要数据
公司Q2酱油、蚝油等品类营收同比下滑，其他产品营收实现正增长。
2023年8月31日
分产品看,2023H1,公司酱油/调味酱/蚝油/其他产品分别实现营业收
入67. 98亿元/13. 37亿元/21. 97亿元/17. 55亿元，同比分别-9. 28%/-
5.96%/-0.53%/+12.19%。单二季度,由于餐饮端需求恢复进度有限,叠
加C端尚未完全恢复,公司酱油/调味酱/蚝油分别实现营业收入30.87亿
元/5.85亿元/10.28亿元,同比分别-9.68%/-4.89%/-4.59%。公司在夯
实原有品类的基础上，产品结构持续优化，醋、料酒等其他产品保持一
定增长。单二季度公司其他产品实现营业收入8.81亿元，同比增长
10.69%
成本压力叠加费用投放,公司Q2盈利能力下滑。2023H1,公司毛利率为
35.91%,同比下降0.72个百分点。二季度以来,虽大豆、豆粕等原材料
价格呈下行趋势,但高毛利的酱油占比下降,导致2023Q2公司毛利率同
股价走势
比下降0.14个百分点至34.73%。费用方面,公司二季度加大费用投入缓
解渠道动销,Q2销售费用率同比增加0.89个百分点至5.57%;管理费用率
同比增加0.36个百分点至1.98%。综合毛利率与费用率的情况,公司Q2净
利率为23.06%,同比下降1.67个百分点。
应PE分别为36倍和32倍。目前我国消费仍处于弱复苏,后续可持续关注
需求、提价、成本等因素,把握边际拐点。维持对公司的“买入”评
相关报告
观经济问题,食品安全问题。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼