海天味业（603288.SH）
公司点评
食品饮料组
Q2 基本面承压，看好拐点向上
业绩简评
联系人: 陈宇君
8月29日公司发布23年半年报,23H1实现营收129.66亿元,同
比-4.2%; 实现归母净利润 30.96 亿元, 同比-8.8%; 扣非归母净利
润 29.70 亿元, 同比-9.8%。其中, 23Q2 实现营收 59.85 亿元, 同
市价 (人民币): 40.00 元
比-5.3%; 实现归母净利润 13.81 亿元, 同比-11.7%; 扣非归母净
利润 13.29 亿元, 同比-11.5%。
相关报告:
经营分析
1.《海天味业公司点评:平稳收官，弹性可期》，
高基数下增长承压，渠道优化持续推进。1) Q2 餐饮总体恢复弱于
预期,结构分化比较明显,如连锁餐饮恢复势能远好于公司经销渠
2.《逆风前行，凸显长期价值-海天味业 22Q3 业绩点
道主要辐射的小餐饮门店,叠加去年具备高增长基数(2202收入
评》，2022.10.27
+22.2%), 三大核心品类均有下滑。23Q2 酱油/蚝油/调味酱/其他
3.《压力中前行，龙头韧劲足-海天味业 22H1 中报点
产品收入分别为 30.9/10.3/5.9/8.8 亿元, 同比-9.7%/-4.6%/-
评》,2022.8.30
4.9%/+10.7%。2) 23H1 延续渠道去库存&经销商优化动作, 23H1 末
存货减少 24%, 帮助经销商减轻压力、聚焦资源扶持大商确保经营
质量提升, 2302 经销商净减少 113 家。从区域分布来看, 西部地
区表现稳健, 其余地区均有个位数下滑。2302 北部/中部/东部/南
部/西部增速分别为-8.3%/-0.1%/-6.5%/-7.8%/+2.7%。
规模效应减弱，费用控制得当。2302 毛利率/净利率分别为
34. 7%/23. 1%, 同比-0. 1pct/-1. 7pct。 我们认为上半年包材辅料成
本下行直接体现在成本端, 但规模效应偏弱且产品结构中酱油占
比明显下降拖累毛利。预计大豆价格下行延迟反馈在 Q3 报表端,
毛利率逐步修复。2) 23Q2 销售/管理/研发费率分别同比
+0.9pct/+0.4pct/-0.5pct, 费率略有提升系收入下滑规模效应减
弱,但总体控费能力稳健,其中广告费用为1.5亿元,同比-21%,
管理费率下降系人工及折旧支出增加。
公司基本情况（人民币）
展望下半年.餐饮需求恢复+成本红利释放较为关键。收入端.下
2023E
2024E
2025E
25,004
25,610
28,306
营业收入(百万元)
31,753
35,228
半年重大节假日较多且延续时间长,餐饮客户有望加速修复。叠加
营业收入增长率
9.71%
2.42%
10.53%
12.18%
10.94%
去年同期添加剂事件影响, 低基数红利有望释放。利润端, 成本红
6,671
6,198
6,727
归母净利润(百万元)
8,086
9,407
4.18%
-7.09%
利释放具备确定性,收入增速提振后规模效应更加明显。中长期来
归母净利润增长率
8.54%
20.21%
16.33%
摊薄每股收益(元)
看,公司加快构建全品类矩阵、补齐工业渠道短板,叠加渠道质量
每股经营性现金流净额
逐步优化, 重回稳健增长可期。
23.48%
23.60%
ROE(归属母公司)(摊薄)
28.51%
22.58%
23.65%
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
预计 23-25 年归母净利润分别为 67.3/80.9/94.1 亿元, 同比增长
9%/20%/16%, 对应 PE 分别为 33x/28x/24x, 维持“买入”评级。
食品安全风险;新品放量不及预期;市场竞争加剧等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务