增持 (维持)
半年度业绩高速增长，龙头优势持续显现
日期: 2020年08月30日
-浪潮信息（000977）点评报告
基础数据
事件:
浪潮信息发布 2020 年中报,公司上半年实现营收 302.86 亿元,同比增
长 40.60%; 实现归母净利润 4.06 亿, 同比增加 48.45%, 实现扣非后净
利润 3.55 亿, 同比增 47.53%。
投资要点:
营收高速增长, 龙头规模效应显现: 受益于线上需求增加以及全球
服务器市场景气度上升,公司上半年营收同比增长40.60%,其中Q2
实现营收190.51亿,同比大幅增长60.81%。毛利率基本维持上年同
期水平,为11.73%。费用端,公司的销售费用、管理费用分别增加
16.09%与4.40%, 低于营收增幅, 体现公司作为龙头的规模效应, 随
个股相对沪深 300 指数表现
着公司业务规模发展,费用端有望持续优化。研发投入为12.76亿,
同比增加37.87%, 公司随着销售规模扩大, 进一步注重研发力度,
致力于提高全栈式技术开发能力,不断积累技术优势。
云计算持续发展与5G大规模建设不断提高公司发展上限:云计算的
高速发展为全球服务器厂商带来广阔增长空间, 云服务器已逐渐形
成全球服务器市场主流产品形态。在第一季度,公司蝉联全球多节
点云服务器出货量和销售额双料第一,并凭借独创JDM模式创造了8
小时交付10000台云服务器的业内最高交付部署速度,形成良好口
碑。此外,公司也积极参与5G相关建设,突破了云网架构开放、超
数据截止日期: 2020 年 08 月 28 日
融合、云边端协同以及柔性定制等关键技术，以云边端协同的边缘
相关研究
计算平台为基础, 打造了面向5G+行业的应用创新。目前, 浪潮边缘
服务器NE5260M5率先支持中国联通首批5G白盒UPF功能和N4接口的
预告点评_AAA_份额扩张+行业拐点,看
兼容性验证测试;符合ODCC OTII服务器技术规范要求的浪潮边缘
好服务器龙头
云服务器入围中国联通边缘云服务器公开招募项目。在注重技术与
产品不断创新的背景下, 公司的发展上限有望随着产业建设的推进
报点评_AAA_业绩略超预期, X86 服务器
而不断提高。
逆势扩张
_AAA_浪潮信息（000977）年报点评报告
夏清莹
执业编号:
S0270520050001
研究助理:
张彦洋
围绕智算中心率先布局,强化产品体系与生态:截至2020上半年,公司
升级发布5款面向多种应用场景的AI服务器,包括全球最快的AI训练服
务器NF5488A5, 单机性能高达4亿亿次每秒的超强AI服务器NF5888M6等;
此外还推出业界首款AI开放加速计算系统MX1,以及发布业界首款智算
中心调度系统AIStation。公司持续围绕AI算力的四大关键作业环节持
续创新,即生产算力、聚合算力、调度算力、释放算力,实现AI计算力
的全流程、一体化的高效交付，将保持智慧计算领导者地位。
投资建议与盈利预测:预计公司2020-2022年归母净利润为13.34、18.50、
倍,维持“增持”评级。
本上升