金山茶
URITIES
消费升级与娱乐研究中心
洋河股份(002304.SZ) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 101.93 元
改革持续深化，洋河迈入新征程
市场数据(人民币)
2500 投资逻辑
苏酒龙头历史悠久,改革进行时。洋河股份是中国第三大白酒企业 2003 年
推出蓝色经典系列,结构优化,渠道模式创新;2002-2012年增长速度领跑
行业; 2013-2015 年行业调整率先恢复增长。近年由于公司发展进入成熟
期、海天系列产品基数较大、渠道利润降低等,2015年以来业绩增速低于
行业平均水平。但随着内外部改革持续深化,2020年有望迈入新征程。
次高端扩容迎机遇,消费升级促发展。2015年伴随消费升级,消费群体由
政商为主变为大众消费为主。次高端占比持续提升，有望持续扩容。行业稳
定竞争格局尚未形成，洋河梦之蓝有望凭借其强大品牌力与渠道优势突出重
围，打造多个百亿大单品。
渠道、产品、品牌三位一体,具备核心竞争力。(1)短期:渠道利润能否
提升? 2019Q3 开始公司全面控货去库存, 渠道库存由之前最高的 3-4 个月
消化至2个月多,并将进一步改善达到合理的库存区间,批价回升,渠道利
润有所恢复。(2)产品方面:主打产品蓝色经典系列,推出“绵柔”型白
酒概念, 差异化产品脱颖而出; 海天梦采取梯度定价策略, 产品结构向高端
优化。(3)品牌方面,全国化程度高,蓝色经典深入人心;梦之蓝系列频
繁亮相大型媒体与国际活动，致力于打造具有代表性的中国高端名酒品牌。
四个维度思考剖析洋河未来发展。(1)短期:渠道利润能否提升?洋河主
动承压, 控货稳价初显成效, 批价回升, 渠道库存处于历史低位, 渠道利润
有所恢复。(2)中期问题:内部激励提升能否重新激发活力?回购股份用
于管理层激励，推动治理结构合理化，提高销售员工薪酬，释放新活力。
(3) 长期问题:提升产品势能,能否解决消费疲劳?推出新战略单品梦
6+, 提出“品质升级”、“规格升级”、“形象升级”以及“防伪升级”四
大升级,拉高产品形象,提高消费者对价格的接受度。(4)未来空间:省
内增速企稳, 省外新市场增长。省内需求依然稳定, 保证价盘和利润是洋河
省内首要任务:持续推进全国化战略,更多新江苏标杆市场将会出现。
投资建议
盈利预测: 预计 2019-2021 年收入 244.71/260.04/286.45 亿元, 同比
刘宸倩
+1.3%/+6.3%/+10.2%; 归母净利分别为 82.35/88.66/98.72 亿元, 同比
+1.48%/+7.66%/+11.35%; 对应 EPS 分别为 5.47/5.88/6.55 元,参考次高
联系人
135.24 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
食品安全风险/宏观经济下行/行业竞争加剧
内容目录
一、名酒基因积淀深厚,专注变革创造辉煌
江苏洋河酒厂股份有限公司,位于中国白酒之都——江苏省宿迁市。公司坐拥
“三河两湖一湿地”,下辖洋河、双沟、泗阳三大酿酒生产基地,是白酒行业唯
一拥有洋河、双沟两大“中国名酒”和两个“中华老字号”的企业。
1.1 历史沿革
公司历史主要分为五个阶段: 1) 1998年以前:被列为八大名酒之一,但内外
问题积累导致陷入低谷; 2) 1998-2009年:股改不断推进,业绩持续增长; 3)
2009-2012年:规模扩大,跨入百亿门槛:4)2012-2015年:三公消费受限,
寒冬里谋生长; 5) 2015年至今: 消费升级趋势明显, 谋求新市场新策略。
1.2 三方共同控股,股权结构健康高效
两次混改提高经营效率,股权结构更加合理。 洋河成功抓住了白酒行业
发展的黄金十年,在 2002-2006 年进行了两次混改,第一次改制成为国有
控股公司, 实现了产权改制, 由独资公司转变为国有控股公司。第二次实
施股权激励,改革后管理层持股达到30.8%,国资控股下降到38.6%。实
现了股权结构的优化。
三位一体。股权结构具有活力。洋河由政府、经销商、管理层三方共同控
股、管理层、业务、技术骨干、经销商和股东利益高度一致、充分调动经
销商和管理层积极性,长期发展动力十足。凭借有效股权激励,洋河管理
层的积极性、创造性、能动性被充分激发,公司经营效率处于行业领先水
平, 盈利能力显著提升, 净利率由 2004年 3.6%提升至 2008年 27.7%。
1.3 业绩稳步提升, 经营水平位居前列
2008年以来,公司的净利润持续高速增长,2013-2015年行业深度调整期
间，净利润增速虽有下滑，但波动相对同行业其他酒企较小，且恢复较快。
2015年公司净利润增速恢复至19%,并于2018年达到20%以上,为
2013年以来最高。随着消费升级趋势不断加强,次高端产品梦系列持续放
量,公司有望迎来净利润的进一步增长。
二、行业情况:次高端扩容迎机遇,消费升级促发展
2.1 消费升级趋势明显, 大众消费崛起
■ 人均收入逐步提高，大众消费成为主导。随着国民经济增长和城镇化率提
高, 我国居民人均可支配收入从 2013 年的 18,311 元上升至 2018 年的
26,955 元, 年化复合增长率达到 8.0%; 社会消费品零售总额从 2013 年的
234,380 亿元增长至 2018 年的 380,987 亿元, CAGR10.2%, 消费能力显
著提升。从行业环境看,由于居民消费能力提升以及政务消费减少,自
2015年以来, 白酒消费群体结构由政务消费逐步实现了向个人消费和商务
消费的转变。2011-2018年, 白酒的政务消费比例由 40%降至 5%, 商务
消费占比从 42%上升至 55%, 个人消费比重从 18%大幅上升至 40%, 白
酒的主要购买群体变为居民, 需求波动稳定, 受周期性影响减弱。
高端白酒提价打开价格空间,次高端持续扩容。2015-2019年,高端白酒
开始逐步提价, 茅台、五粮液等高端白酒的批价及零售价稳步上行, 五粮
液价格涨幅高达67.3%,茅台飞天涨幅高达68.8%,泸州老窖各系列产品
也频繁提价。高端白酒的提价拉高了白酒行业价格天花板，使得定位紧随
其后的梦之蓝、水井坊等次高端白酒提供了广阔的发展空间。根据产业信
息网的统计和测算, 白酒行业 2018 年高端、次高端、中端和低端市场规
模占比分别是 15%、6%、33%和 46%: 2022 年预计高端、次高端、中端
和低端市场规模占比为 19%、10%、33%和 38%。
■ 马太效应明显，呈现挤压式增长。消费升级趋势下，白酒消费向名优白酒
集中趋势愈发明显,行业集中度快速提升。2018年19家白酒上市公司总
营收达到 2086 亿元,占白酒营收总额近 40%,总营收同比增长近 30%。
行业逐渐向高端、次高端龙头企业集中, 中低端小型酒企生存空间萎缩。
各大酒企发力次高端、稳定竞争格局尚未形成、具备全国化渠道拓展能力、
区域改善的品牌更具优势。次高端白酒目前市场主流认同的酒企有洋河股
份、山西汾酒、水井坊、酒鬼酒、舍得酒业、剑南春及郎酒等。从市占率
看,剑南春基于其强大的品牌力和产品力,占次高端市场25%。其他名酒
依靠各自品牌、渠道、产品力,形成挤压式竞争格局。除了次高端内部存
在竞争外、次高端白酒还受到来自高端白酒的挤压与地产龙头的冲击。
2.2 省内市场空间广阔，白酒价格带提升明显
■ 市场空间:市场规模大,消费档次高。江苏是白酒产销大省,市场潜力巨
大。2018年江苏省白酒产量约为6.92亿升,全国排名第2位,是名副其
实的白酒生产大省。销量方面, 江苏省白酒市场容量巨大约400亿元, 历
来是各大品牌商家的必争之地。
人均收入水平增长,消费升级趋势明显。2018年江苏省 GDP 达到
9.26 万亿元, 稳居全国第二。经济发展带动人民财富和消费的增加,
2018年江苏省城镇人均可支配收入达到47,200元,高于全国39,251
元;城镇居民人均消费支出 2.95 万元,高于全国水平,消费能力强。
且 2013-2018年, 江苏省人均可支配收入增长率达 53.76%, 居民消
费型支出增长率达39.50%,消费水平持续提升。
图表 15: 江苏居民消费性支出高于全国水平（元）
次高端成为消费主流，价格带上移明显。经济的活跃使江苏商务活动
频繁, 消费升级领先全国。2015年新一轮周期以来省内主流价位带进
一步升级至300元以上。从江苏白酒市场的构成来看,18年次高端酒
规模约85亿元,占江苏省白酒市场的比例约24%,高于全国平均水
平,同时因消费升级,增长动力强劲,次高端占比较15年15%提升9
个百分点,预计未来仍将持续提升。
2.3 次高端竞争加剧,马太效应显现
整体上：洋河龙头优势明显，地产酒与全国化品牌百家争鸣，苏、川、
徽酒竞争激烈。公司市占率虽一直居省内首位,但由于2012年后将更
多精力投入省外市场,为竞争对手留出发展空间。中低端市场方面,
江苏毗邻“东不入皖”之称的白酒产销强省安徽,安徽地产酒凭借天
然地理优势在江苏低端市场取得一定市场份额。而次高端市场竞争更
加激烈且竞品众多, 既有剑南春、水井坊、郎酒等全国化或泛全国化
品牌, 也有今世缘、古井贡等强势地产酒。
高端:外来品牌控制高端市场,洋河仍处布局阶段。依托其强大品牌
知名度和影响力, 飞天、普五等仍是江苏消费者高端产品首选。省外
品牌郎酒、国窖等近年来加大在江苏市场投入,目前也在高端市场占
有一定份额。省内洋河和今世缘也积极布局高端上沿产品，开发梦之
蓝 M9、手工班和国缘 V9, 加大力度培育消费者美誉度。
次高端: 梦之蓝突围次高端, 竞争更加激烈。凭借品牌建设投入、省
内渠道布局和渗透率等先发优势、梦之蓝在江苏市场次高端市场保持
高占有,市占率超过50%。与此同时,外来竞争者如剑南春、水井坊、
郎酒等也具有独特品牌形象和影响力,企业综合实力较强。2017年,
郎酒在江苏召开客户沟通会,制定了江苏市场20亿元的年度销售目标。
年11月,水井坊推出按照江苏当地消费者偏好打造新品42度井台12
作为进攻江苏市场的战略性单品。随着省外对手对华东市场投入加大,
次高端格局复杂程度加深。
今世缘立足大本营市场,精耕渠道,借助地缘与渠道优势迅速成长。
今世缘 2004 年推出的国缘系列瞄准次高端市场,抓住消费升级机会迅
速放量。2015-2018年今世缘特 A+系列产品复合增速达 23%, 省内次
高端市场占有率达 22%。相比之下，洋河尽管市占率优势突出，但由
于省内产品老化、渠道推力不足等问题,近年省内增速明显放缓。
图表 21: 洋河、今世缘省内营收增长对比
图表 20: 今世錄特 A+收入占比上升
中低端:海之蓝、天之蓝卡位 150、350 元价格带,品牌形象深入人
心。2018年洋河海之蓝、天之蓝营收110亿元,占蓝色经典比例63%。
作为洋河最早走入大众消费者视线的品牌,海之蓝仍具有较强品牌影
响力和知名度, 其绵柔口感尤其获得省内消费者的青睐, 相对其他中
低端地产酒竞品具有较大优势。近几年由于海、天渠道利润下滑，产
品库存上升,整体销售增速放缓。随着公司积极战略调整后,海之蓝、
天之蓝有望实现恢复性增长。
三、竞争优势:渠道、产品、品牌三位一体
3.1 渠道端:深度分销,助力全国市场开拓
■ 革新优势:多模式强化渠道深耕,厂家主导趋势明显
围绕深度分销,洋河开发了“1+1”、“盘中盘”、“4x3”、“522 极致
化工程”等多种营销方式,并培养了优秀的核心营销团队,在渠道把控和
营销上占据优势, 实现了弯道超车。
图表 23: 洋河复合营销模式
引入快消品营销战略,“1+1”模式强化厂家主导。在经销商管理上,
洋河于 2006 年引入快消品的渠道管理理念,率先采取“1+1”模式进