2020年3月12日
002304.SZ
洋河股份
革故鼎新, 下个十年, 再创辉煌
原评级:未有评级
2019年公司业绩放缓,内部进行深度改革。公司在机制、渠道、产品方面积
极调整，目前各项改革工作效果初显。洋河不缺名酒基因，公司业绩短期放
缓是为长期发展做布局。目前公司估值远低于行业平均水平,我们首次覆盖,
板块评级:强于大市
给予增持评级。
支撑评级的要点
本报告要点
公司在激励机制、渠道政策方面积极调整。洋河股份隶属宿迁市国资委,
洋河股份深度报告.
是江苏省内的龙头企业，收入规模稳居行业第三。体制灵活奠定洋河根
基、公司当前内生动力不足、近期回购股份有望再推股权激励、布局洋
股价表现
河长远发展。公司营销模式领先行业，通过过去十几年在渠道上的深度
耕耘，使得公司对终端的把控能力强，渠道力优势明显。2019年公司积
极调整渠道政策,加强团购渠道投入,针对新品采取一个区域签约一家
经销商, 多家团购商配合的模式, 同时在职能部门划分上进行改革, 将
海、天与梦分开运作,海、天延续深分销模式,渠道继续下沉,梦系列
突出团购渠道，营销运作上重视意见领袖培育、结合大事件营销拉伸品
牌高度。
公司产品体系清晰，梦系列是未来发力点，海、天有望企稳。公司拥有
“洋河+双沟”双名酒品牌,主力产品仍是聚焦蓝色经典。蓝色经典产
品之间互相联动，产品支点有序上移，拓宽企业发展空间。本轮白酒周
(%)
月,公司推出梦 M6 的延伸产品 M6+,价格定位 600-700 元,渠道利润高
至今 个月 个月
于竞品,主要以团购渠道为主,是公司集中资源重点打造的产品。2019
(15.8) (10.9) (5.4)
(14.7)
年,海、天销量明显下滑,公司积极调整渠道政策,改善经销商利润空
相对深证成指
(18.6) (10.9) (16.7) (25.9)
间,目前省内海、天价格企稳且有提升趋势。
省内受竞品挤压明显，省外持续扩张。江苏省内竞争激烈，核心市场受
竞品挤压明显,我们分析主要原因为:(1)洋河对团购渠道放松,留给
竞品发展空间; (2) 公司对省外资源倾斜, 放松了省内发展。针对省内
问题,公司在组织架构、团队考核等多个方面做了积极调整,从市场反
馈来看,已初见成效。公司省外市场培育空间大,重点推广中高档产品,
梦系列省外收入占比将进一步提升。省外市场将是洋河新一轮的成长驱
动力。
洋河不缺名酒基因,多重因素累积导致19年公司业绩放缓。公司新任领
以2020年3月12日收市价为标准
导上台后针对价格体系透明、产品形象老化、省内竞品挤压等问题进行
大刀阔斧的改革, 目前省内改革效果初显。公司省外培育空间大, 梦系
列收入占比将进一步提升。公司现阶段估值远低于行业平均水平。我们
首次覆盖,给予增持评级,预计公司19-21年EPS分别为4.87、5.01、5.71
元，同比增-9.5%、2.8%、14%。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
宏观经济下行, 消费环境恶化。公司内部调整不达预期。受疫情影响,
具备证券投资咨询业务资格
公司调整周期延长。
食品饮料
邓天娇
汤玮亮
图表目录
公司底蕴深厚, 成长速度堪称行业标杆, 短期销售承压
公司底蕴深厚,品牌力强。洋河酿酒起源于隋唐,隆盛于明清,公司拥有洋河、双沟两大“中国名
酒”和两个“中华老字号”。1979年,在第三届评酒大会上,洋河大曲酒与剑南春、古井贡酒并列
为国家八大名酒。双沟大曲也分别荣登第四届及第五届名酒榜单。2003 年，公司率先突破白酒香型
的传统分类,首创“绵柔”风格,占据品类的独特性。公司地处江苏省宿迁市,是江苏省内唯一的
全国名酒,省内市场份额为30-35%,在消费者中拥有较高的知名度及美誉度。
从公司发展历程来看,洋河的成长速度成为白酒行业的标杆。公司在上一轮白酒行业的“黄金十年”
(03年-12年)中的营收复合增速为50%、销售收入从不到3亿上涨至172.7亿元。整风运动之后、
洋河推进渠道转型,产品结构升级,布局“新江苏战略”。15年,公司业绩率先复苏,实现营收160.5
亿,同比增9.4%。18年,公司营收规模突破200亿至241.6亿,连续九年营收规模稳居行业第三。我
们认为洋河的快速发展得益于以下三个方面: (1) 机制灵活,激励到位。公司于02年至06年期间
进行了两次混改，分别是引入战投及管理层持股。这两次改革为洋河过去十多年的发展提供了源源
不断的动力。(2)“洋河+双沟”双名酒品牌护航、全价位段覆盖、企业抗风险能力强。(3)优秀
的管理能力及强大的团队作战能力。公司自身面对行业变化反应敏捷、营销理念先进、曾一度引领
行业, 地面作战能力较强。
短期调整拖累业绩下滑，公司改革决心大，静待王者回归。洋河不缺名酒基因，多重因素累积导致
19年公司业绩放缓。根据公司 19年业绩快报, 2019年公司预计实现营收 231.1亿, 同比降 4.3%, 净
利 73.4 亿, 同比降 9.5%, 其中 4Q19 营收 20.1 亿, 同比降 37%, 净利 1.95 亿, 同比降 81.9%, 环比前
三季度继续放缓。渠道调研反馈、公司自2季度开始主动控货挺价、3季度进入全面调整期、公司针
对去库存、调价格的决心坚定，不以业绩为首位目标，为公司长远发展做铺垫。我们认为，受此次
疫情影响,白酒行业动销放缓,预计公司调整时间将拉长,1Q20业绩仍会承压,2Q20将是重要的观
察期。从各项改革措施的推进程度来看，针对渠道利润、产品动销、厂商关系等问题，公司积极面
对,在人事、机制、营销策略方面均作了调整。我们认为,此次调整有望解决公司在过去发展中的
遗留问题,预计2020年有望结束调整。
体制灵活奠定洋河根基、近期回购股票有望再推股权激励
两次混改为“洋河速度”加足马力
2002 年改制解决了公司体制僵硬，国有独资等问题。洋河酒厂始建于 1949 年,是在私人酿酒作坊的
基础上建立的国营洋河酒厂，隶属宿迁市国资委。发展初期，洋河酒厂体制僵硬，根据公司招股说
明书, 2002年宿迁市政府为加快产权制度改革, 洋河集团进行了减员增效为主要内容的第一次改制。
同年12月底,以洋河集团为主要发起人,联合上海海烟物流发展有限公司等6位公司法人和杨廷栋
等 14 位自然人共同设立洋河股份,并获得江苏省政府的批复同意。此次改制实现了公司由国有独资
变为国有控股。
2006 年改制以管理层及核心技术骨干股权激励为主要内容。2006 年，洋河酒厂通过增资扩股的形式
再次进行政制, 洋河集团通过向管理层定向增发, 持股比例由 51.1%降至 38.6%, 管理层及核心技术
骨干持股比例上升至30.8%,员工利益与公司发展形成深度绑定。2009年洋河股份上市,根据公司招
股说明书披露,公司前三大股东为洋河集团、蓝天贸易和蓝海贸易,持股比例分别为38.6%、12.6%、
11.8%, 其中蓝天贸易和蓝海贸易为公司职工持股平台, 自然人股东合计 125人。
从改制效果来看,股权激励将员工利益与公司发展深度绑定,有助于推动企业经营效率提升。从2006
年股权政制后公司三年的整体表现来看,07至09年,公司营收复合增速为51%。07年公司管理费率
用同比降 1.9pct。因此,激励到位,助推管理效率提升,可为公司后期发展提供源源不断的动力。
当前内生动力略显不足, 近期回购股票有望再推股权激励
公司在制度上做安排，提升内部激励，布局洋河长远发展。公司自2006年对管理层及核心技术骨干
实施股权激励以后，后续伴随公司成长起来的核心骨干并没有股份。公司为布局长远发展，在制度
上做了相应安排。2019年 10月 29日，公司召开董事会会议，审议通过了《关于回购部分社会公众
股份的方案》,公司计划使用自有资金10-15亿元,以集中竞价的方式回购社会公众股,回购价格不
超过 135 元/股，回购股份全部用于对核心骨干实施股权激励或员工持股计划。根据公司公告的最新
进展情况,截至2020年2月29日,公司已回购71.84万股,占公司总股本比例为0.0477%,使用资金
总额为7,638万元。我们认为、公司此次回购强化市场信心、为公司长远发展提供内生动力。股权激
励的实施可充分调动现有员工的积极性、提高团队凝聚力、完善公司长效激励机制、为公司长期发
展形成推力。
图表 9. 公司最新股权结构图
协议》, 吸收合并完成后, 蓝天贸易、蓝海贸易 持有的公司股票全部由蓝色同盟承继。蓝色同盟法人代表为张雨柏。
渠道力是洋河的护城河
营销模式长时间领先行业，渠道掌控能力强
公司渠道力攻守兼备。洋河对白酒行业的思考和营销模式一直领先于行业，通过过去十几年在渠道
上的深度耕耘、现已拥有标准化的营销管理模式及执行力强的营销队伍。公司对终端的把控能力强、
渠道力攻守兼备。公司以深分销模式见长、受益该模式在终端铺货率、客情关系、网点细致划分等
因素、蓝色经典自上市以来迅速上量、奠定了洋河的行业基础。本轮白酒周期、面对复杂多变的外
部环境及公司自身产品结构的升级，公司逐渐将营销重点转向梦之蓝，结合事件营销和社群营销，
拉伸品牌高度。具体操作方面，坚持以增量拉存量，以时间换空间，积极做好高端品牌的突破，推
动渠道的转型变革。
(1) “1+1” 营销模式加强厂家对渠道的管控能力。2003年,公司引进快消品行业的渠道模式,创
新 “1+1”营销模式。该模式是公司设立办事处或派驻业务代表入驻经销商,为经销商提供市场开
发、品牌推广、陈列等终端服务,而经销商主要起配合作用,负责仓储及配送。“1+1”模式的优势
在于，从根本上改变了以往由经销商主导厂家配合的合作方式，让洋河在终端管理上拥有了更大的
主动权、减轻了对经销商的依赖、有效规避了经销商操纵市场、窜货等不良现象。
(2) “4×3”模式加强团购渠道开发、销售渠道适用于中高端产品。2005 年、公司提出“4×3”
渠道营销模式,该模式是在“盘中盘”的基础上对后终端营销的延伸,主要是指以集团消费、核心
酒店、媒体的三方联动、以重点客户、酒店营销部、品牌推广部的三位一体、以品牌理念、资金实