创新技术与企业服务研究中心
公司研究
市场价格(人民币): 43.12 元
“中兴”在 5G 黎明: 我们为什么看好中兴通讯
到 3000 亿市值
市场数据(人民币)
投资逻辑
疫情影响公司营收节奏不影响总量, 全年 5G 投资存在较大超预期可能。我
们认为此次 2019-Ncov 疫情下通信产业链的复苏会好于 SARS 时期, 二季度
生产经营活动将全面恢复正常。公司全年业绩会呈现明显前低后高走势, 但
预期全年总量不受影响。5G 作为科技基建最核心方向, 预期疫情后将持续
出台举措推动 5G 使能经济发展和提升民生福利。全年 5G 投资存在较大超预
期可能,预计20年三大运营商资本开支强度将比19年提升5pp左右。
有望成为全球设备商市场份额再平衡最大受益者。1、看行业,从 9-1 模式
到 1-9 模式, 5G 投资周期属性减弱。第一波运营商投资之后, 重点大颗粒行
相关报告
业如电力、制造、汽车、医疗等在 5G 设备上的支出将成为公司收入增长的
1. 《非经平滑利润谷底,核心优势巩固迎
上升至 20 年 60%左右。2020 年中国无线和传输市场双双迎来规模建网,同
时三大运营商 5G 组网从 NSA 向 SA 方式转变,有利于公司获取更多市场份
2. 《进入新成长周期-《2019-08-28 公司点
额。3、看竞争,通信设备商东升西落大趋势不变,公司 5G 时代竞争力显著
评》》，2019.8.28
提升。无论华为禁运解除与否,中兴全球市场份额向上趋势不会改变,3年
内全球无线市场份额有望达到 15%。4、看自己,禁运不利影响消除,核心
竞争优势巩固。近期公司连续在运营商集采中大份额中标，无线和传输国内
4.《中兴通讯年报点评——重回新成长周
市场份额稳中有升,长期政企业务有望成为运营商管业务外第二条 S 曲线。
进入新成长周期, 迎来业绩、估值戴维斯双击。通过回顾 2G 至 4G 时期海
内外设备商的股价表现, 我们得出结论: 设备商估值体现为周期下的成长,
龙头享有估值溢价。我们预测 20-21 年, 公司消费者业务营收略有下滑后将
保持平稳,政企业务营收将加速增长;运营商业务预计保持 26%复合增长,
21 年运营商收入有望突破 1000 亿。
投资建议及估值
预计公司 19-21 年整体营收分别为 885/1090/1277 亿元, 归母净利润分别为
53/71/110 亿元,对应 EPS 1.25/1.54/2.39元。看好公司成为 5G 时代设备商市
市值 3311 亿, 重申“买入”评级。
联系人
疫情发展存在不确定性,对公司20年经营业绩可能会造成显著的季节性波
动;公司国内运营商集采招投标份额不达预期,海外市场拓展不达预期;
5G 投资不及预期,运营商资本支出不达预期。
内容目录
1.如何看待疫情对公司的影响?
1.1 疫情强化行业数字化进程, 全年 5G 投资存在较大超预期可能
2000 年全球进入 3G 时代以来, 通信行业逐步告别短缺经济, 供给不再成为行
业的瓶颈, 政策、技术和需求的合力决定了产业的发展。此次 2019-nCoV 疫情
对供应链短期会造成一定冲击, 但疫情过后的对冲政策和数字化需求的变化更
值得我们关注。
在出现可见的成熟商业模式之前, 我们判断 2020 年的 5G 建设仍将以政策驱动
为主。疫情之后的政策演化将对 5G 建设产生怎样的影响?以史为鉴,在过去
的 2/3/4G 时代, 从三大运营商资本开支总量上看, 最高一年是 4G 规模建设的
2015 年, 当年三大运营商的资本开支接近 4400 亿。但从投资强度(资本开支/
营收)指标看,最高的一年是2009年,达到史无前例的41%。在08年底09年
初,正是中国经济遭受金融危机影响最严重的时刻。通过发放 3G 牌照,三大
电信运营商实际投入超过 1600 亿, 并带动了全社会超过 7000 亿的投资, 拉动
了经济的增长。
正常情况下，考虑到产业链成熟度、商业模式和资本回报等诸多因素,我们预
期 5G 第一轮投资高峰期运营商的投资强度(资本开支/运营收入)在 31%左右,
略低于 4G 时代 2015 年的高点 34%, 但资本开支总额将超过 2015 年, 达到
5000 亿左右水平。考虑到此次 2019-nCoV 疫情对经济发展造成了显著的下行压
力, 预期疫情后将持续出台举措推动 5G 使能经济发展和提升民生福利, 20 年
全年 5G 投资存在较大超预期可能。
图表 1: 三大运营商投资强度(资本开支占收比)走势预测
此次疫情中，云通信、在线办公、在线教育、远程医疗等应用的爆发，加深了
产业各界对于 5G 商业前景的信心。需求的满足和突破是推动产业演进的源动
力,随着行业的数字化进程加速,5G向垂直行业应用的渗透融合,各行各业在
5G 设备上的支出将稳步增长,成为带动相关设备制造企业收入增长的重要力量。
1.2 公司季节经营节奏有波动,全年经营预期不受影响
通信行业产业链相对封闭, 主要以 B 端需求为主, 同时行业数字化程度较高,
这些特点决定了通信行业整体受 SARS、2019-nCoV 等疫情影响很有限,疫情
结束后生产经营活动可以快速恢复。但我们也必须看到,通信设备产业链很长,
仍然需要很多线下生产、安装、调试等工序，此次疫情爆发的重灾区武汉也是
全国重要的物流枢纽和光通信基地、短期内整个产业链的生产经营活动会受到
一定的压制。
根据最新的疫情进展, 我们推断三大运营商的 5G 集采将比预期推迟 2-4 周左
右。这将显著影响公司上半年尤其是一季度的经营业绩，但我们对公司全年经
营业绩抱有信心。参考 2003 年非典时期三大运营商的资本开支情况,以中国移
动为例, 2003 年全年计划完成资本开支 56 亿美元, 受 SARS 疫情影响, 上半
年实际完成资本开支 16 亿美元, 上半年完成率不到 30%, 但全年仍超额完成计
划,实际完成资本开支 60 亿美元。我们认为此次 2019-nCoV 疫情下通信产业
链的复苏会好于 SARS 时期, 二季度生产经营活动将全面恢复正常。因此, 公
司全年业绩会呈现明显前低后高走势，但预期全年总量不受影响。
2.如何看公司当前的基本面?
综合分析公司当前的基本面，我们判断公司正处在新一轮上升周期的底部，未
来有望成为全球设备商市场份额再平衡的最大受益者。
2.1 看行业:从 9-1 模式到 1-9 模式,5G 投资周期属性减弱
全球 ICT 产业正处在 4G 向 5G 过渡的初期阶段,这是公司所在行业最大的基本面。
由于过去 2/3/4G 时代运营商资本开支呈现明显的周期属性, 市场普遍担心 5G 投资
高峰之后,公司业绩能否保持持续增长?我们认为要回答这个问题,需要看到 5G
与 2/3/4G 的本质不同。5G 是信息通信技术发展阶段中的重要转折点，5G 与 4G 相
比技术上是演进,在商业模式和体验上是突破。5G之前是9-1模式,5G之后是1-
9 模式, 2B 将是未来最重要的应用场景。与传统 2/3/4G 不同, 过去移动通信服务
90%的应用场景着眼于消费者的需求, 10%的连接场景应用在物, 5G 时代将发生根
本性改变，未来 90%的应用场景将发生在 2B 市场，业务模式也将从满足人的通
信需求向使能垂直行业和企业过渡。
我们认为，基于 5G 主题，通信行业存在三波大的投资机会：运营商投资驱动、
消费者消费驱动以及企业和行业投资驱动。
由于 5G 主要面向多样化的垂直应用场景, 其总体投资周期将比 4G 更长。我们
判断第一轮投资高峰过后,运营商的资本开支不会出现明显的回落,随着 5G
在无人驾驶、智慧电网、智能制造等大颗粒场景的逐渐成熟，会推动运营商将
资本开支维持在相对高位。从建网节奏看，运营商的第一波投资将主要基于移
动增强宽带 eMBB 场景, 采用 sub-6GHZ 频段在热点区域进行覆盖, 后续将根
据 AR/VR 以及各种垂直应用场景的成熟情况,按需部署。
第一波运营商投资之后，重点大颗粒行业如电力、制造、汽车、医疗、物流等
将成为 5G 设备非运营商投资的主体。根据标准制定组织 3GPP 公布的数据,
与 3G、4G 相比, 5G 的会员数出现了井喷, 究其原因就在于垂直行业玩家的参
与。随着 5G 向垂直行业应用的渗透融合,各行各业在 5G 设备上的支出将稳步
增长, 成为带动相关设备制造企业收入增长的主要力量。
以电力行业为例, 智能电网领域 5G 网络市场空间达百亿级, 应用和服务市场
空间达千亿级。由于现有公网通信系统无法满足需求，目前电网企业按照国家
电力监管要求, 核心生产系统均通过自建专用通信网的方式实现互联, 仅在用