年度业绩亮眼，持续推进全球化布局
2025年04月28日
亿联网络(股票代码: 300628.SZ)
事件:公司发布 2024 年报和 2025Q1 业绩报告。公司实现营业收入 56.21 亿
实现营业收入 12.05 亿元, 同比增长 3.57%; 实现归母净利润 5.62 亿元, 同
比减少1.15%。
产品需求稳健增长, AI 全场景方案竞争力领先: 公司提供“云+端+平台”
赵良毕
的完整企业通信解决方案, 以企业办公为核心, 围绕音视频沟通与协作实现会
议室办公、个人桌面办公、移动办公场景全面覆盖。分产品看,全年会议产品
实现营业收入 19.97 亿元, 同比增长 36.21%, 占营业收入的 35.52%, 同比
年公司计划推出具有业内唯一影像级智能四摄、第二代自研聆晰音频算法及极
致全能 AI 体验的新一代音视频会议平板系列产品; 全年云办公终端实现营业
收入 5.27 亿元, 同比增长 62.98%, 占营业收入的 9.37%, 同比提高 1.94pct;
全年桌面通信终端实现营业收入30.82亿元,同比增长21.13%。
公司整体盈利能力稳定,全球化布局进程加速: 2024 年度公司整体毛利率
65.45%/-0.27pct, 其中, 桌面通信终端产品毛利率为 67.55%/+0.14pct。整
体净利率为 47.10%/+0.87pct, 盈利能力保持稳定。公司持续加大研发投入,
利用 AI 技术打造智能化办公及会议体验, 2024 年研发费用为 5.59 亿元, 同
比增长 12.08%, 占营业收入的 9.95%, 研发人员占公司总人数的 51.50%。
同时,公司全面推进全球化战略,从全球化销售向全球化能力进阶,逐步形成
相对沪深 300 表现图
具有竞争力的全球组织服务网络,逐步推进东南亚等海外地区的产能建设。公
司计划 2025 年将部分供应链转移至海外,积极防范和化解局部市场的潜在贸
易风险。
投资建议: 我们预测公司 2025-2027 年将实现归母净利润分别为
29.15/33.23/39.21 亿元, 同增 10.09%/14.00%/17.97%, 对应 PE 分别为
14.29/12.53/10.63 倍,公司整体盈利能力稳定,各产品营收增速较快,叠加
AI 全场景方案竞争力领先,中长期业绩有望持续提升,维持“推荐”评级。
剧的风险,新产品推广不及预期的风险等。
相关研究
主要财务指标预测
【银河通信】亿联网络点评:经营业绩边际向好、
终端市场迎来新机遇
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准