晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年04月20日
半导体设备新签大单，设备获客户认可成
买入|维持
长有望加速
-晶盛机电事件点评
事件:
基本数据
中晶科技下属全资子公司浙江中晶新材料研究有限公司发布公告，拟向晶
盛机电购买八英寸晶圆抛光线 BCX8-ZJS 设备, 交易总金额 8000 万元(含
税)。
报告要点:
半导体设备获重大突破，抛光设备获得客户认可
流通市值(百万元):
根据中晶科技公告信息,本次拟采购八英寸晶圆抛光线含自动贴片机、五联
总市值 (百万元):
抛光机、自动下片机、陶瓷盘传送机、湿式陶瓷盘传送机、陶瓷盘清洗机共
过去一年股价走势
六部分设备。公司经过多年磨砺和发展实现8英寸硅片晶体生长、切片、抛
光、外延加工设备全覆盖,本次中晶科技采购预示着公司半导体设备再获重
大突破, 抛光设备得到客户认可, 后续设备国产化有望加速落地。
中晶科技为半导体硅材料制造商, 分立器件用硅材料领域市场领先
中晶科技目前拥有宁夏中晶、西安中晶、中晶新材料三家全资子公司,产品
为直拉单晶硅及其制品,包含分立器件用硅、集成电路用硅。拥有先进的生
产和检测设备以及成熟的工艺技术,以国际一流的半导体企业为标准,致力
于高品质半导体硅材料的研发和生产，在半导体硅材料领域拥有多项核心
技术和专利, 在我国分立器件用半导体硅材料领域尤其是硅研磨片细分领
域已具有领先的市场地位。中晶科技本次采购设备主要为了进一步推进高
相关研究报告
端分立器件和超大规模集成电路用单晶硅片项目建设、扩大整体规模与市
场份额从而进一步提高竞争力。
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2020 业绩快
半导体业务极具增长潜力,后续成长有望加速
报&2021Q1 业绩预告点评: 长晶设备龙头迎下游扩产,
根据公司公告,公司8英寸及以下半导体硅片设备已有较好国产化落地,
一季度业绩大幅增长》2021.04.07
12 英寸硅片晶体生长炉小批量出货,伴随着国内晶圆厂逐渐投产未来市场
需求旺盛半导体设备业务极具潜力, 根据我们测算仅考虑采购公司设备确
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)事件点评:设
定性较高的中环领先、山东有研等企业规划, 硅片企业扩充有望为市场带来
备需求爆发,单晶龙头再签大单》2021.03.14
超 130 亿设备订单,其中晶盛潜在订单有望超 45 亿元。本次中晶科技采购
公司设备,公司有望通过本次交易深度挖掘客户需求,从而提升未来半导体
《国元证券行业研究-光伏设备行业点评: 硅片扩产项
设备销售规模。同时进一步提升生产效率和技术水平, 加强对新产品的研发
目持续落地,设备需求迎爆发》2021.02.02
能力,提高售后服务水平,未来有望进一步扩大市场占有率,巩固公司在半
导体材料装备领域的领先地位。
投资建议与盈利预测
报告作者
我们预计公司 2020 至 2022 年有望实现归母净利润 8.54、13.91、17.79 亿
元,对应当前 PE 分别为 53X、33X、26X。综合考虑公司光伏单晶硅设备
满在朋
龙头地位、半导体业务高成长性、碳化硅业务潜在高增长价值,维持“买入”
评级。
疫情造成全球光伏装机量不及预期,半导体下游需求不及预期,光伏硅片扩
产不及预期。
李嘉伦
联系人
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载