SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.49 元
一季度新签订单超 50 亿，上调 21 年盈利预测
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《Q4 业绩大增, SiC、蓝宝石期待发力
公司于 4 月 28 日发布 2021 年一季报, 2021 年一季度实现营业收入 9.1 亿
元, 同比增长 27.4%, 归母净利润 2.8 亿元, 同比增长 109.7%, 为业绩预
2.《利润率水平大幅回升,在手订单大增
告上限。扣非归母净利润为 2.4 亿, 同比增长 85%。
3. 《投资加码蓝宝石,股权激励显信心-
光伏硅片端设备需求旺盛，一季度新签订单超 50 亿元，在手订单 105 亿元
晶盛机电点评》,2020.9.30
4.《在手订单充裕, 硅片外延设备获突破
亿元)。其中3月12日公司与中环签了21亿光伏设备销售订单,与中环协
5.《12 亿光伏合同签订,期待半导体设
鑫签订晶体生长设备订单 16.2 亿元、单晶硅棒加工设备订单 1.9 亿元,与中
备落地-晶盛机电点评》,2020.6.30
环光伏签订线切机设备订单 2.7 亿元。中国光伏行业协会预计“十四五”期间,
中国年均新增装机有望达 70-90GW, 全球年均有望达 210-260GW。光伏装
机量的持续增长带动硅片一线厂商持续扩产。在降本增效的优势下，大尺寸
硅片已快速获得市场青睐，规模化竞争下将持续刺激硅片扩产需求。公司主
要客户中环、高景、通威、晶澳、阿特斯、晶科、上机等都在稳步扩张。
半导体设备在手订单增长为 5.6 亿元, SiC 及蓝宝石领域有望打开空间
半导体领域:公司持续推进半导体装备和辅材耗材的新产品研发和市场推广
工作,完善了以单晶硅生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的半导体
硅材料设备体系,目前基本实现8英寸晶片端长晶到加工的全覆盖,且已实
现量产和批量出货: 12 英寸单晶硅生长炉、滚磨设备、截断设备、研磨设
备、边缘抛光设备已通过客户验证,并取得良好反响,12 英寸单晶硅生长炉
及部分加工设备已实现批量销售, 其他加工设备也陆续客户验证中
SiC 成本逐渐在下降,在新能源工控、光伏逆变器的推动下有望快速增长。
公司计划建立生长、切片、抛光测试线,在量产过程中逐步打磨产品质量,
掌握纯熟工艺和技术、且外延设备已通过客户验证。
(8621)61357595
在蓝宝石领域,公司与蓝思科技达成战略合作,双方在宁夏共同成立合资公
司建设蓝宝石材料制造基地,子公司晶环电子成功长出 700Kg 级蓝宝石晶
体, 从技术端继续推进蓝宝石材料降本。
盈利预测及投资建议
预计 2021-2023 年归母净利润 15/19/23 亿元, 同比增长 75%/28%/19%,
光伏硅片扩产超预期,半导体设备与蓝宝石逐步放量,上调 2021/22 年归母
净利润 18%/12%, 对应 PE 为 32/25/21 倍。维持“买入”评级。
下游光伏硅片扩产不及预期, 半导体设备国产化进展不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保、在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼