晶盛机电（300316）
Q1 业绩超市场预期, 21 年迎戴维斯双击
2021年04月07日
买入(维持)
朱贝贝
股价走势
万元。
投资要点
■ 一季度业绩大超市场预期,在手订单充足保障短期业绩高速增长
公司业绩预告预计 2021Q1 实现归母净利润 2.4-2.8 亿元, 同比+80%-110%,
亿元,同比+46%-81%,主要系下游硅片厂积极扩产,公司作为长晶设备
龙头实现订单量、营收规模、利润规模三重增长。
2021年3月,公司公告与中环签20.8亿光伏设备大单,具体内容包括,
向中环协鑫销售全自动晶体生长炉 16.18 亿元 (2021 年 5 月 31 日前完成
亿元,上述合同金额总计20.79亿元(以上合同金额均含增值税)。值得关
市场数据
“线切设备(切片机)”是晶盛初次获得批量订单,体现了晶盛机电在光
伏领域的技术延展性。
2020Q3 末,公司未完成合同总计 59 亿元 (含税),其中未完成半导体设
备合同 4.1 亿元（含税）。加上新接的 20.79 亿元订单，公司在手订单总金
额为80亿元左右,为2019年营收的2.6倍,按照目前的订单确认进度,
我们判断 2021 年晶盛机电的业绩都将高速增长。
■ 光伏硅片环节迎扩产潮，210 大硅片拉长设备景气周期
2019年起隆基、中环、晶科、晶澳、上机数控、京运通等光伏企业相
基础数据
继启动硅片扩产。我们预计2020-2022年国内年均新增硅片产能超100GW,
对应 20-22 年年均新增设备需求超 200 亿 (2 亿元/GW)。存量市场方面,
伴随着行业对大硅片已达成共识，未来 3-5 年存量市场有 1 万多台单晶长
晶炉需要淘汰,国内年均存量更新硅片产能超 50GW,对应 2020-2022 年
存量设备需求超 100 亿 ( 2 亿元/GW )。
■ 龙头设备商规模化优势凸显，晶盛机电将充分受益大硅片扩产潮
光伏行业未来，设备商的规模将和技术水平一样重要。在大硅片成本
相关研究
中,设备折旧占比已经不再是第一位,硅片厂商更看重设备商的能力是配
1、《晶盛机电(300316): 与中
套效率,包括:1)交付能力,根据我们的测算,中性假设下,晶盛单日
出货量可达21台,以每周工作6天、每月4周计算,单月出货量可达500
台左右。目前晶盛是国内仅有的单月可交付500台以上长晶炉的设备企业,
大硅片成主流拉长景气周期》
且交付能力仍有提升空间; 2) 服务能力, 晶盛设备到场后投入运营和产
量爬坡所耗费的时间短,并且能够稳定保持产量; 3)未来研发潜力,具
2、《晶盛机电 (300316): 长晶
有持续研发能力、能够不断提高设备产能和降低能耗的设备商将显著受
技术集大成者,21年迎戴维斯双
击》2021-01-21
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
3、《晶盛机电(300316): 光伏
8.54/13.29(维持原值)/18.08(维持原值)亿元,对应PE为52/33/25,
设备盈利能力亮眼, 明年规模效
维持“买入”评级。
应将迎戴维斯双击》2020-10-29
事件: 晶盛机电发布 2021Q1 业绩预告,预计 2021Q1 实现归母净利润 2.4-2.8 亿元,
同比+80%-110%, 预计非经常性损益金额为 4500 万元-5000 万元。
1. 一季度业绩超市场预期, 在手订单充足保障短期业绩高速增长
公司业绩预告预计 202101 实现归母净利润 2.4-2.8 亿元, 同比+80%-110%, 其中非
经常性损益金额为 4500 万元-5000 万元, 扣非归母净利润为 1.9-2.4 亿元, 同比+46%-81%,
主要系下游硅片厂积极扩产，公司作为长晶设备龙头实现订单量、营收规模、利润规模
三重增长。
2021年3月,公司公告与中环签20.8亿光伏设备大单,具体内容包括,向中环协
鑫销售全自动晶体生长炉 16.18 亿元 ( 2021 年 5 月 31 日前完成交付 ), 单晶硅棒加工设
备 1.94 亿元（2021 年 6 月 30 日前完成交付)；以及向中环光伏销售线切机设备 2.67 亿
元(2021年9月30日前完成交付),上述合同金额总计20.79亿元(以上合同金额均含
增值税)。值得关注的是,线切设备(切片机)涉及精密加工,难度系数很高,210尺寸
的“线切设备(切片机)”是晶盛初次获得批量订单。根据我们的草根调研,2021年晶
盛的线切设备产能已被中环包揽。线切设备对应单晶炉的价值量为 1:7, 市场空间不如
单晶炉，但是是仅次于单晶炉价值量的核心设备，此次获得订单体现了晶盛机电在光伏
领域的技术延展性。
亿元(含税)。加上新接的20.79亿元订单,公司在手订单总金额为80亿元左右,为2019
年营收的 2.6 倍，其中在手光伏订单预计为 75 亿元，半导体订单为 4.1 亿元。由于占比
最高的光伏订单生产周期在 3 个月，发货后的验收周期为 3-5 个月，按照目前的订单确
认进度, 我们判断 2021 年晶盛机电的业绩都将高速增长。
(备注: 2017 年年初至今, 晶盛机电公告口径的新接大订单合计为 116.99 亿元, 其中中环
为 91.22 亿元, 中环占比是 78.0%)
2. 光伏硅片环节迎扩产潮,210 大硅片拉长设备景气周期
2019 年起隆基、中环、晶科、晶澳、上机数控、京运通等光伏企业相继启动硅片
月1日,中环新增50GW大硅片产能。我们预计2020-2022年国内年均新增硅片产能超
100GW, 对应 20-22 年年均新增设备需求超 200 亿 ( 2 亿元/GW )。存量市场方面, 伴随
着行业对大硅片已达成共识，未来 3-5 年存量市场有 1 万多台单晶长晶炉需要淘汰，国
内年均存量更新硅片产能超 50GW，对应 2020-2022 年存量设备需求超 100 亿 ( 2 亿元
/GW )。_
210 或者 18x 大硅片技术路线将继续拉长硅片扩产景气周期。大硅片降本增效效果
明显，代表未来发展方向，目前大硅片产能仍较为稀缺，因此我们认为硅片先进产能并
未过剩，此次高景和中环大规模扩产也再次印证大硅片加速渗透。而设备端代际差异无
法完全消除, 18x/210 大硅片趋势将显著拉动硅片厂的新设备投资需求。
3. 龙头设备商规模化优势凸显,晶盛机电将充分受益大硅片扩产
光伏行业未来,设备商的规模将和技术水平一样重要。在大硅片成本中,设备折旧
占比已经不再是第一位，硅片厂商更看重设备商的能力是配套效率，包括: 1) 交付能
力,根据我们的测算,中性假设下,晶盛单日出货量可达 21 台,以每周工作 6 天、每
月 4 周计算,单月出货量可达 500 台左右。目前晶盛是国内仅有的单月可交付 500 台以
上长晶炉的设备企业,且交付能力仍有提升空间;2)服务能力,晶盛设备到场后投入
运营和产量爬坡所耗费的时间短,并且能够稳定保持产量; 3)未来研发潜力,具有持
续研发能力、能够不断提高设备产能和降低能耗的设备商将显著受益。
晶盛机电凭借较强的产品实力，积累了较好的客户资源，和多家行业领先企业均建
立了长期深入的合作关系。目前国内主要的单晶炉供应商包括晶盛机电、天龙光电、精
功科技、京运通、连城数控、北方华创。连城数控是隆基的关联企业，在单晶炉业务上
和隆基深度合作。在除了隆基以外的单晶炉市场需求上,晶盛机电销售额占据了90%的
份额，总体市占率约70-80%，是行业内的主力供应商，将充分受益大硅片扩产潮。
4. 半导体大硅片亟待国产化, 龙头设备厂有望受益下游需求爆发
国产替代刻不容缓, 行业高度集中背景下本土硅片企业仍有发展机会。90nm 及以
下的制程主要使用 12 英寸硅片,成本因素驱动硅片向着大尺寸的方向发展,我们预计
未来几年,12英寸仍将是半导体硅片的主流品种。目前国内12寸大硅片仅沪硅产业旗
下的上海新昇和中环股份具备少量供应能力（新昇产能 15 万片/月，中环产能 2 万片/
月),且尚处于客户验证期,只能供应低等级的测试片/挡片等,国产化刻不容缓。我们
认为,在头部集中背景下,为减小硅片供应风险和硅片供需紧张时成本上升的风险,本
土晶圆厂会更有动力选择合培育多元化供应商,因此在进口替代大趋势下国内硅片供应
商仍有较好的发展机会。
我们认为半导体大硅片国产化浪潮下,晶盛机电受益最大:1)设备国产化要求。
日本半导体协会对日本高配设备出口中国有明确限令，半导体大硅片设备亟需国产化。
晶盛机电在半导体单晶炉领域已经成长为世界级的设备供应商,已具备8寸线80%整线
以及 12 寸单晶炉、抛光机等 50%以上设备供应能力, 并与中环、有研、金瑞泓、郑州
合晶等国内主要大硅片厂都保持紧密合作,大硅片国产化浪潮下最为受益。2)单晶炉
技术优势明显。单晶炉的核心难点为超导磁场,目前完全被日本企业掌控,而晶盛机电
与相应日本供应商合作情况良好。用公司设备产出的8寸硅片目前质量已接近正片，晶
盛机电在行业内处于绝地领先地位。3) 订单情况良好。公司与大硅片龙头中环深度绑
定,我们预计中环在扩产中将优先使用晶盛机电的设备。
5. 从设备到材料,蓝宝石业务长远看有望再造一个晶盛
牵手蓝思加速蓝宝石业务布局，切入消费电子领域保障利润贡献。2020年9月29
日,晶盛机电拟出资 2.55 亿元(总注册资本 5 亿元,晶盛机电持股 51%),与蓝思科技
(持股 49%)设立合资公司宁夏鑫晶盛电子材料,开展蓝宝石制造、加工业务,预计
2021年5月份设备将进厂。蓝思系国内盖板玻璃龙头,参考晶盛与中环股份的合作(合
资成立无锡中环领先), 蓝思的蓝宝石系列产品销售将保障晶盛机电蓝宝石材料长期订
单，同时晶盛借助蓝思科技的资源进行合作技术研发、长期持续扩产等。随着公司对于
蓝宝石项目的持续投资,产能将进一步增长,未来蓝宝石业务占营收比例有望大幅增长,
持续贡献可观收入。
晶体生长技术不断突破，成本优势显著。20年12月，晶盛700kg 级超大尺寸蓝宝
石晶体出炉，有望继续降低蓝宝石的价格。市场普遍观点是，蓝宝石价格太贵，不会用
到手机盖板。但从产业发展的规律看，只有当成本和价格跌破到某一些临界点后，其大
规模的批量应用才会起来。我们判断，随着价格的持续降低+加工工艺的持续提高，手
机盖板等应用场景有望在3年内放量,市场空间有望再造一个晶盛。
6. SiC 衬底成长潜力广阔, 我们判断晶盛未来有望向材料端延伸
长晶炉(衬底炉)是衬底生长品质把控的关键, know how 多掌握在设备端+工艺
英寸碳化硅外延炉(4英寸工艺)通过客户验收。我们国家的第三代半导体技术才刚刚
起步，SiC 材料处于下游客户验证阶段，市场空间仍待打开，但未来增长潜力较大。由
于 SiC 衬底制造工艺难度较大、成本高, 衬底生长的 know how 多掌握在设备端+工艺调
试端(设备不算难但是工艺非常难),且目前国内6寸片尚不成熟。
故短期看,晶盛 SiC 业务的盈利模式尚未确定,我们认为可以参考蓝宝石业务发展
模式 (蓝宝石炉子空间小; 但是蓝宝石晶体市场空间大), 晶盛在 SiC 业务的盈利模式
未来很有可能向材料端延伸。
图 5: 晶盛机电 SiC 生长设备批量销售, 外延设备完成客户验证
7. 盈利预测与投资评级
我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 8.54/13.29( 维持原值 )/18.08( 维持原值 )
亿元,对应 PE 为 52/33/25,维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低于预期,半导体业务进展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号