发集团旗下企业
2021年05月04日
晶盛机电（300316.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-30)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
49,730.46
亿元, 同比增长 22.5%; 归母净利润 8.6 亿元, 同比增长 34.6%; 毛利率 36.6%,
流通市值(百万元)
46,697.78
同比增加 1.1pct。2020Q1 实现营收 9.1 亿元,同比+27.4%,环比-31.2%;归母净
总股本(百万股)
1,285.69
利润 2.8 亿元, 同比+109.7%, 环比-15.8%; 毛利率 36.4%, 同比+2.9pct, 环比
流通股本 (百万股)
1,207.29
-5.6pct, 位于业绩预告的上限。
12 个月价格区间
20.76/45.79 元
◆ 晶体生长设备盈利能力上行，蓝宝石业务快速打开市场: 2020 年公司晶体生长设
-年股价表现
备实现营收 26.2 亿元, 同比增长 20.7%, 毛利率 40.5% (同比+2.4pct); 智能化
加工设备实现营收 5.5 亿元,同比增长 9.4%,毛利率 37.1%(同比+1.7pct);蓝
宝石产品实现营收 1.9 亿元, 同比增长 194.3%, 毛利率 12.8%; 设备改造服务营
收 1.0 亿元, 同比减少 38.8%, 毛利率 31.2%。公司晶体生长设备和智能化加工设
备毛利率持续上行,盈利能力超预期。蓝宝石产品收入增速超预期,主要是 Mini LED
为代表的新型显示技术的发展,逐步打开新的应用市场。公司与蓝思科技设立合资
公司, 打通上下游, 充分发挥公司国际领先的超大尺寸 700kg 级蓝宝石晶体生长技
术,形成较强的成本竞争力与规模优势。
◆ Q1 在手订单 104.5 亿元，创历史新高，新一轮硅片扩产潮已经开启：2020 年公司
全年新签订光伏设备订单超过60亿元,同比增长约62%。截至2020年末,公司
未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总计 58.7 亿元, 其中未完成半导体设
备合同 3.9 亿元。截至 2021 年 3 月 31 日,公司未完成晶体生长设备及智能化加
工设备合同总计 104.5 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.6 亿元。公司在手订单
金额创历史新高，硅片行业以隆基股份为代表，中环股份、上机数控、京运通、广
东高景、晶科晶澳等均加快了扩产节奏,新一轮的硅片扩产潮已经开启。
相关报告
◆ 预收款大幅增加, 经营性现金持续流入: 截至 2020 年末, 公司合同负债 20.0 亿元,
晶盛机电: 在手订单持续增长, 加快半导体
晶盛机电: 在手订单高增, 全年业绩有保障
个季度净流入。
晶盛机电:业绩接近预告上限,盈利能力持
◆ 研发费率不断上行，12 寸半导体设备、芯片端设备、大尺寸单晶炉设备均有突破:
晶盛机电:业绩符合预期,积极布局半导体
年一季度研发费用率上升至7.6%。截至2020年末,公司及下属子公司共有有效专
利 441 项(增加 84 项), 其中发明专利 57 项(增加 2 项); 公司共有研发技术
晶盛机电: 半导体订单大幅增长, 毛利率有
人员 748 人, 研发技术人员占比 26.55%。
重点研发项目包括: 1、公司研发的8英寸硬轴直拉硅单晶炉,解决了动密封、抗
震动、轴水冷等诸多技术难题。2、公司12英寸半导体单晶炉已经在国内知名客户
中产业化应用,超导磁场应用、晶体拉速控制、熔体液位控制等技术保障稳定性。
3、公司研发出8英寸、12英寸两款半导体硅片边缘抛光机,用于半导体级单晶硅
片边缘、V 槽或平边抛光,已经通过客户技术验证。4、公司成功研制出 12 寸硅片
双面抛光机。5、公司研发的8英寸硅外延炉已通过部分客户产品性能测试,各项
技术指标达到进口设备同等水平。6、公司成功研制出8寸炉管设备,用于在硅片
上沉积 poly, 该设备温度控制精度、膜厚均匀性等技术指标达到进口设备同等水平,
标志公司在芯片端设备的突破。7、公司研制的新一代光伏单晶炉,该设备可兼容
36-40 英寸更大热场,具备更大的投料量能力,更高的自动化生产技术特点。
亿元,相当于2021年37倍的动态市盈率,维持“买入-A”的投资评级。
期;光伏行业设备更新换代速度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司