晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年04月24日
盈利能力提升，在手订单充足
买入|维持
-晶盛机电 2020 年报点评
事件:
公司发布 2020 年报, 2020 年实现营业收入 38.11 亿元, 同比增长 22.54%,
实现归母净利润 8.58 亿元, 同比增长 34.64%。
基本数据
报告要点:
光伏硅片扩产推动业绩增长, 公司盈利能力回升
2020年国内光伏行业正处高速增长期,公司下游硅片厂商积极扩产,2020年
公司全年新签光伏订单超过60亿元,推动公司营收、利润双增长。公司盈利能
力回升, 2020 年实现毛利率 36.6%, 同比提升 1.05pcts, 实现净利率 22.35%,
流通市值(百万元):
同比提升 2.28pcts, 部分得益于公司费用管控优异, 2020 年期间费用率(不包
总市值(百万元):
含研发费用)4.32%,同比降低1.18pcts,抛开运费计入主营业务成本与存货
造成的影响费用率仍然下降。分季度来看, 2020 年 Q1 至 Q4 毛利率分别为
过去一年股价走势
33.42%、26.94%、39.03%、41.97%, 净利率分别为 18.36%、18.51%、24.29%、
25.21%, 盈利能力自下半年开始显著回暖, Q4 更是处于历史单季度高位水平。
在手订单大涨潜在订单规模较高，有望支撑公司业绩增长
亿元,同比增长 64.52%, 其中未完成光伏设备合同 54.75 亿元, 未完成半导体
设备合同 3.90 亿元 (以上金额均含税), 在手订单充足有望支撑公司业绩增长。
同时根据我们不完全统计与估算, 2021 至 2023 年公司下游光伏单晶硅企业扩
产有望带来约 330GW 新增单晶硅产能, 假设单 GW 投资 1.3 至 1.5 亿元, 预
计为市场带来 429 至 495 亿元晶体生长、加工设备需求。而公司在高端市场市
相关研究报告
占率较高,公司研制的新一代光伏单晶炉设备可兼容36至40英寸更大热场,
技术处领先水平,后续有望继续占领高端设备市场,假设公司市占率 50%,对
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)事件点评:半
应公司潜在订单规模 215 至 248 亿元。
导体设备新签大单，设备获客户认可成长有望加速》
半导体业务极具潜力, 蓝宝石材料业务有望释放弹性
公司半导体业务目前已基本实现8英寸晶片端长晶到加工的全覆盖,且已实现
量产和批量出货:12英寸单晶硅生长炉、滚磨设备、截断设备、研磨设备、边
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2020 业绩快
缘抛光设备已通过客户验证, 12 英寸单晶硅生长炉及部分加工设备已实现批量
报&2021Q1 业绩预告点评: 长晶设备龙头迎下游扩产,
销售, 其他加工设备也陆续客户验证中, 半导体业务持续向好极具增长潜力。
一季度业绩大幅增长》2021.04.07
蓝宝石材料业务公司成功掌握国际领先超大尺寸 700KG 级蓝宝石晶体生长技
术,持续从技术端推进降本,蓝宝石材料业务具有较强成本竞争力与规模优势。
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)事件点评:设
随着 Mini LED 打开新的蓝宝石材料应用市场,若下游需求边际改善有望释放
备需求爆发,单晶龙头再签大单》2021.03.14
公司蓝宝石材料业务弹性。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归母净利润 13.52、18.00、22.03 亿
报告作者
元,对应当前 PE 分别为 34X、26X、21X。综合考虑公司光伏单晶硅设备龙头
满在朋
地位、半导体业务高成长性、蓝宝石材料业务业绩弹性.维持“买入”评级。
疫情造成全球光伏装机量不及预期，半导体下游需求不及预期，光伏硅片扩产
不及预期, 蓝宝石材料需求提升不及预期。
李嘉伦
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载