天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
Q3 亏损收窄，储能放量有望带动量利齐
业绩简评
10月30日公司发布2025年三季报,前三季度实现营收500
市价 (人民币): 19.54 元
亿元,亏损同比加深。其中 Q3 实现营收 189 亿元,同比-6%、环比
+13%, 实现归母净利润-12.83 亿元, 亏损同比下降 7%、环比下降
相关报告:
20%。
1.《天合光能公司点评：储能海外市场放量，静候反内卷
经营分析
推进》，2025.8.24
组件盈利仍处于承压状态,“反内卷”推进有望带动景气度修
2.《天合光能公司点评：组件全球化推进，多业务支撑成
复。Q3 公司实现销售毛利率 4.49%，环比基本持稳，叠加资产减
长性》，2025.4.30
值、投资亏损收窄,公司净利润亏损收窄。Q3 组件环节供需整体
3.《天合光能公司点评：产业链低价业绩承压，多业务协
未有显著改善, 测算公司组件业务仍处于亏损状态: 6 月底以来光
同空间可期》,2024.10.31
伏行业反内卷推进,预计后续随着下游价格传导,产业链景气度有
望持续修复，带动公司光伏组件盈利修复。
储能签单加速, 出货快速增长+海外占比提升有望推动量利齐
升。公司储能业务快速增长、积极开拓海外市场,9月11日公司
公告子公司天合储能分别与中国、拉美、亚太三大区域的三家客户
签订合计 2.48GWh 的储能产品销售合同,10 月 30 日公司公告天合
储能与欧洲客户签订超 1GWh 储能产品销售合同, 2025 年公司储能
系统计划出货 8GWh 以上,整体出货规模提升带动成本费用摊薄,
同时海外高盈利市场出货占比提升，公司储能业务盈利有望继续
增长, 提供新的利润增长点。
系统整体解决方案能力提升，致力成为智慧能源解决方案及
运营商。公司分布式系统业务向智慧能源 2.0 阶段战略升级, 致
公司基本情况(人民币)
力于成为智慧能源解决方案及运营商,在电站开发基础上,拓展电
站运维、电力交易(含售电、虚拟电厂、绿证)、综合能源管理等
2025E
2026E
2027E
80,282
113,392
70,377
96,542
营业收入(百万元)
84,213
多元化增值服务。此外,公司户用光伏首单权益出表型 ABS 项目
营业收入增长率
33.32%
-29.20%
-12.34%
19.66%
14.64%
获上交所成功受理,有望进一步改善公司现金流,增强风险管理能
归母净利润(百万元)
5,531
-3,443
-5,427
1,576
3,666
50.31% -162.25%
归母净利润增长率
57.60%
N/A
132.66%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
根据我们对产品价格的最新判断, 调整公司 2025-2027 年归
ROE(归属母公司)(摊薄)
-13.05%
17.54%
-24.29%
6.70%
13.95%
母净利预测至-54.3、15.8、36.7亿元。光伏“反内卷”推进有望
P/E
P/B
带动公司组件业务盈利改善, 储能业务快速放量贡献新的利润增
长点,维持“买入”评级。
国际贸易加剧, 下游需求不及预期, 行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧