兴业银行(601166): 净息差环比
改善，实现单季盈利正增长
事件: 10 月 29 日,兴业银行公布 2020年 3 季报。前三季度实现营收、拨备前
公司简介:
净利润、归母净利润 1517.8 亿、1171.9 亿、518.8 亿,同比分别增 11.1%、13.2%、
-5.5%。加权平均 ROE 9.83%, 同比下降 1.89pct。9月末, 总资产 7.6 万亿, 较
兴业银行成立于 1988 年 8 月, 总行设在福
年初增 6.6%; 不良率 1.47%, 环比持平; 拨备覆盖率 211.7%, 核心一级资本充
建省福州市, 是经国务院、中国人民银行批
足率 9.0%。
准成立的首批股份制商业银行之一。
点评:
前三季度净利润降幅较上半年有所改善。前三季度净利润同比下降 5.5%，降幅较
交易数据
上半年减小 3.6pct。3Q20 单季营收同比增 10.9%, 增速较 2Q20 下降 6.8pct。拆
分来看, 3Q20 单季净利息收入增 19.9%, 增速较 2Q20 提高 8pct, 主要受益于
52 周股价区间(元)
规模较快增长和息差改善;净手续费收入维持高增,3Q20单季中收同比增 25.7%;
总市值(亿元)
3,697.81
3Q20 单季净其他非息收入同比下降 44.3%, 或与市场利率波动下, 债券相关的
交易性金融资产收益减少有关。3Q20 单季净利润增 1.3%, 增速较 2Q20 上升
流通市值 (亿元)
3,491.51
29.8pct, 主要是由于拨备计提力度（YOY +40.0%）较 2Q20（YOY+85.7%）减
流通 B股/H股(万股)
信贷投放符合预期,零售信贷投放持续恢复。9月末,兴业银行贷款余额 3.86 万
亿，较年初增 12.3%，信贷投放基本符合预期。其中，零售贷款投放持续恢复，
52周日均换手率
前三个季度零售贷款环比增速分别为 1.31%、5.53%、6.08%。9 月末零售贷款余
52 周股价走势图
额 1.6 万亿、较年初增 13.4%: 对公贷款余额 2.2 万亿、较年初增 11.4%。目前。
零售贷款占比已增至 42.56%。9 月末，存款总额 4.0 万亿，较年初增 5.6%；环
比 6 月末负增长 (-2.5%)。
受益于资产收益率企稳和负债成本下降，净息差环比改善。测算前三季度净息差
为 2.01%, 较上半年上行 8BP。资产端,随着企业信贷需求加速恢复、流动性边
际收紧，资产端收益率企稳。同时，负债端主动压降成本，共同推动息差改善。
加大核销力度、做实不良,拨备厚实、风险抵御能力强。9 月末,不良贷款余额
567.8 亿, 环比上升 2.39%; 不良率为 1.47%, 环比持平。测算单季年化不良净
生成率环比上升 11bp 至 1.89%, 3 季度核销及新生成不良均有较大幅度上升。前
瞻性指标来看,关注贷款率 1.69%, 环比上升 2BP, 公司未来资产质量压力仍存。
我们判断零售端不良压力或已逐渐缓解,后续仍需关注对公端贷款资产质量变化。
从拨备角度来看,公司当前拨备较为充足,3Q20 拨备覆盖率 211.7%,拨贷比
3.11%, 环比小幅下降(-3.3pct, -5BP)。
投资建议:“商行+投行”战略积极推进,看好其战略成效
在对公金融服务由间接融资为主走向间接+直接融资综合服务的大背景下, 兴业银
S1480519070002
行积极推进“商行+投行”战略,具有战略前瞻性和长期看点。考虑公司机制体制市
研究助理: 田馨宇
场化程度高、战略执行力强，持续看好公司战略推进、客户基础夯实带来盈利能
tianxy @dxzq.net.cn
力提升。预计 20/21 年净利润增速 4.8%/3.1%, 给予公司 0.9 倍 2020 年 PB 目标
S1480119070044
估值，对应股价 23.83 元，维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 兴业银行业绩同比增速
图 2: 兴业银行业绩单季同比增速
图 3: 兴业银行 1H20、3Q20 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4:测算兴业银行前三季度净息差为 2.01%, 环比上升 8bp
图 5:9月末,兴业银行个贷占比已增至 42.56%
图 6: 兴业银行前三季度生息资产同比增速保持平稳
图 8: 兴业银行拨备覆盖率、拨贷比环比均小幅下降
图 7: 兴业银行不良率环比持平,关注类环比上升 2BP
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行 (601166): 净息差环比改善,实现单季盈利正增长
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
兴业银行 (601166): 净息差环比改善,实现单季盈利正增长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
兴业银行 (601166): 净息差环比改善, 实现单季盈利正增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源