三季度净息差回升 负债端持续调整
增持 (维持)
日期: 2020年10月30日
-兴业银行（601166）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月30日, 兴业银行发布2020年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
福建省财政厅
投资要点:
/18.78%
2020年前三季度拨备前利润同比增长12.9%,: 2020年前三季度实
实际控制人/持股
现营业收入1513.28亿元,同比增长11%,实现拨备前利润1167.56
总股本 (百万股)
亿元,同比增长12.9%,实现归母净利润518.75亿元,同比下滑
流通A股(百万股)
19,615.25
5.5%。存款余额较上年末增长5.5%,贷款总额较上年末增长12.3%。
收盘价 (元)
总市值 (亿元)
2020年三季度单季净息差环比回升13BP: 拆分看, 生息资产收益
流通A股市值(亿元)
率略有上升与计息负债成本率延续下滑态势,分别上升2BP和下降
11BP。资产端收益率的上行主要是贷款结构调整,而负债端利率
个股相对沪深 300 指数表现
下行主要是对高成本主动负债的替换。
2020年三季度净手续费收入同比增长27.4%: 收入端的高速增长带
动了手续费净收入的增长。预计与零售相关的卡业务以及与投行
业务相关的顾问咨询费收入继续高速增长。
新增贷款以零售业务为主:从结构上看,对公和零售贷款均有增
长, 其中对公贷款增长26亿元, 零售贷款增长94亿元, 贴现业务
下降29亿元。
不良率1.47%,环比持平于二季度:从不良净生成的角度看,三季
数据截止日期: 2020 年 10 月 29 日
度不良净生成率1.89%, 环比上升11BP。不过关注类贷款的占比上
相关研究
升2BP。公司拨备计提力度维持高位,拨备覆盖率212%,环比下降
3.3个百分点。
点评_AAA_一季度息差略有下行 负债端
持续调整
盈利预测与投资建议:三季度净息差略有回升,主要是受到负债
端成本控制的贡献。和我们此前预期保持一致，即负债端结构进
点评 AAA 净利润增速回升
一步调整，整体有利于公司后续息差的相对稳定性。公司当前股
价对应的2020-2021年的PB估值为0.68倍，0.6倍，维持“增持”
报点评_AAA_上半年拨备计提力度加大
评级。
S0270518040001
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场