比亚迪股份(1211.HK)/比亚迪
(002594.CH): 三季度盈利预告超
预期, 单车盈利持续提升
黄佳琦
我们重申比亚迪的“买入”评级,维持比亚迪股份(1211.HK)/比亚
2023年10月18日
· 比亚迪三季度业绩预告超预期:根据公司前三季度业绩预告,比亚迪
第三季度净利润中位数将达到人民币 105.5 亿元, 同比增长 84%, 环
比亚迪股份(1211.HK)
比增长 55%, 高于我们与市场预期。除了并表业务的比亚迪电子第三
季度利润贡献同样超预期外, 比亚迪汽车盈利能力也超过我们的预期。
潜在升幅/降幅
+16%
公司新能源汽车销量持续创历史新高, 3Q23 销量达 82.4 万辆。借助
目前股价(港元)
持续扩大的规模优势和产业链成本控制能力, 叠加电池等上游原料成
52 周内股价区间(港元)
本下行, 比亚迪单车盈利同比、环比都继续提升, 盈利能力持续向上
总市值(百万港元)
726,037
增长。当前, 中国新能源汽车市场稳定增长, 整体趋势有望从三季度
向四季度延续。所以，我们预计比亚迪单车盈利能力有望持续维持在
三季度高位附近。展望明年，中国新能源汽车渗透率将维持加速上扬
市场预期区间
趋势, 行业和公司的成长动能有望延续。
比亚迪在中国新能源乘用车市场份额不断增长:根据近期调研,我们
维持 2023 年中国新能源乘用车 848 万辆的销量预测。比亚迪今年的新
◆市场预期区间
能源车销量有望向 300 万辆及以上的目标冲击。因此, 比亚迪在中国新
能源车市场份额有望从 2022 年的 28%增长到 2023 年的 35%。我们看好
比亚迪汽车的成长动能，以及通过推出高端车型持续打造品牌的能力。
比亚迪(002594.CH)
别为 21.6x、18.6x, 估值较为吸引。我们重申比亚迪股份（1211.HK）
民币 302.9 元。
投资风险: 1) 国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期; 2) 行
业竞争持续加剧,公司新系列车型的订单不及预期;3)上游成本压力
市场预期区间
拖累公司毛利率表现; 4) 公司高端车型进展较慢, 或者高端车型需求
较弱; 5) 自动驾驶落地速度较慢,或用户体验提升不明显。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2021-2025E)
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测
现金流量表
主要财务比率
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律