2023年12月27日
Trading Buy
沈嘉婕
比亚迪(002594.SZ/01211.HK)
区间操作
210RMB/220HKD
公司将在匈牙利建厂,明年海外销量可期,建议“区间操作”
公司基本资讯
结论与建议:
12月22日,公司宣布将在匈牙利赛格德市建造一个整车生产基地。这是
公司在欧洲的第一座工厂,公司正在加快欧洲布局。
公司全球化进程加速,正在加快渠道建设和海外基地建设,2024年出口
有望继续翻倍增长。公司目前在 10-25 万价格带竞争力非常强; 并且仰望品
牌打开了公司价格天花板, U8 售价 109.8 万, 目前周销量超 300 辆, 这体现
了消费者对公司品牌价值和技术能力的认可，预计未来公司将推出更多高端
亿元、425 亿元和 533 亿元, YOY 分别为+97%、+29.8%和+25.4%; EPS 分别为
倍, H 股对应 P/E 分别为 16.3 倍、12.7 倍和 10 倍。由于目前国内竞争激烈,
市场担忧公司将受到新进对手的冲击; 此外欧盟对中国电动车启动反补贴调
查也影响了市场信心, 因此公司近期股价表现较弱, 但我们认为中长期看,
近期评等
公司在全球汽车市场的市占率将继续提升,建议持续关注,逢低布局,
“ 🗵
间操作”建议。
公司宣布将在匈牙利建设整车工厂,加速布局海外产能: 12月 22日,
根据比亚迪官方消息，公司宣布将在匈牙利赛格德市建造一个新能源乘
产品组合
用车生产基地。该基地将分阶段建设,预计为当地创造数千个就业岗位。
匈牙利投资政策友好,拥有完整的汽车产业链,公司早在2017年就在匈
牙利建设了一座商用车工厂,在当地有丰富的运作经验。今年10月,公
司 ATTO 3、海豚和海豹三款纯电动车在匈牙利上市。未来，依托匈牙利
工厂,公司能够更好地辐射欧洲市场,加快在欧洲的布局。
机构投资者占流通 A 股比例
今年以来,公司海外乘用车工厂布局速度明显加快。3月份首个乘用车
海外工厂泰国工厂奠基,预计2024年投产;7月份,公司宣布将在巴西
投资 45 亿元人民币建造工厂,预计 2024 年下半年投产; 10 月,公司首
个海外合资工厂选定乌兹别克斯坦,第一、二期计划产量5万。
股价相对大盘走势
公司明年海外销量可期,欧洲市占率有望提升:公司 1-11 月实现海外
销量 20.67 万辆, 远超去年全年的 5.59 万辆。其中 11 月销售 3.06 万辆,
YOY+149%, MOM+0.35%。目前比亚迪销售网络已经遍及59个国家和地区,
并在巴西、泰国、新加坡、哥伦比亚等国家连续数月获得新能源销量冠
车，体现了强大的竞争力。
欧洲是除中国以外最大的新能源汽车市场,渗透率超过25%,月均销量
个销售服务网络;公司品牌认可度逐步提升,近期公司获得奥地利政府
采购订单, “海豚”获得了多个媒体评选的最有价值电动车奖项。目前
公司在欧洲市场仍处于起步阶段，但随着比亚迪品牌在欧洲的知名度逐
步提升、渠道增加,我们预计明年销量有望明显增长。
盈利预期: 我们预计公司 2023、2024 和 2025 年净利润分别至 327.5 亿
元、425 亿元和 533 亿元，YOY 分别为+97%、+29.8%和+25.4%; EPS 分别
为 11.3 元、14.6 元和 18.3 元, 目前 A 股股价对应 P/E 分别为 17 倍、
13 倍和 10.4 倍, H 股对应 P/E 分别为 16.3 倍、12.7 倍和 10 倍。
China Research Dept.
【投资评等说明】
1此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.