2023年11月13日
比亚迪（002594）
投资评级
量利齐升格局兑现，海外+中高端市场持续开拓打造品牌力
2023年11月10日
◆ 业绩持续高增,盈利能力修复
收盘价(元):
报告期内公司实现营收 4222.75 亿元、同比+57.7%, 归母净利润 213.67 亿元、同比+129.5%, 毛利率 19.8%、同比
亿元、同/环比+82.2%/+52.6%, 毛利率 22.1%、同比+3.2pcts, 净利率 6.7%、同比+1.5pcts。公司盈利能力延续过去
几年、呈逐季上行趋势，主要系规模效应提升盈利能力、碳酸锂持续下行趋势拓宽盈利空间叠加高端产品销量提升优化
产品结构。报告期内公司周转提升，三季度末存货周转天数进一步下探至68.5 天。同时公司产业链议价能力持续提升，
公司基本数据
三季度末应收账款周转天数下降至29.4天(Q2末30.4天),应付账款周转天数下降至128.4天(Q2末129.6天)。
◆ 全球汽车电动化趋势向上，反补贴调查阴霾难掩欧洲市场修复预期
全球电车增速仍处于快速发展阶段，各区域市场表现不一。根据 Clean Technica 数据, 2023M1-8 全球新能源乘用车销
量818.5万辆、同比+41.6%。国内市场增速符合预期,据乘联会口径,2023前三季度中国新能源乘用车零售销量为518.8
万辆、同比+33.8%, 渗透率达到 34.1%。其中 M9 单月零售销量为 74.6 万辆、同比+22.2%, 渗透率达到 37.0%, 整体
渗透率仍有上升空间。欧洲市场方面，近期启动的对中国进口纯电汽车反补贴调查暂未对欧洲电车需求反弹趋势影响，
根据 EV Sales 数据, 2023M1-8 欧洲电车销量达到 193.2 万辆、同比+33.6%, 其中 M8 单月销量 27.0 万辆、同比+69.3%,
增速为今年单月最高值。
◆ 全球龙头地位稳固、海外市场布局稳步推进
公司持续巩固全球第一地位。根据 Clean Technica, 2023M1-8 公司全球新能源乘用车销量达到 170.44 万辆、同比
+74.9%, 全球市占率达到 20.8%, 相较 2022 年全年的 18.4%进一步提升, 同时进一步拉开与第二名差距(市占率 14.4%),
蝉联全球新能源车第一位置。其中8月海外市占率由去年同期1.6%上升至4.8%。国内市场一骑绝尘,2023前三季乘用
车零售销量 188.5 万辆、同比+63.5%，市占率达 36.3%，大幅领先第二名(8.4%)。受益于下游电车+储能等业务拉动，
公司电池装机数持续提升,根据中国动力电池产业创新联盟数据,2023前三季度比亚迪动力电池装机市占率达到28.9%,
稳居行业第二。同时在磷酸铁锂电池细分赛道上市占率达到42.6%，自2023年起登顶行业第一。
海外市场持续放量打开增长天花板。根据公司公告, 2023M10 公司新能源乘用车出口销量再创新高, 首次突破 3 万大关,
股价走势图
达到3.1万辆、同/环比+220.3%/+8.9%，年度至今累计销量达到17.6万辆，占乘用车销售比例达到7.4%。随着海外销
售占比的提升，公司持续深化海外布局，今年三月公司首个海外乘用车生产基地在秦国奠基，并于七月宣布在巴西设立
大型生产综合体，涵盖材料到整车生产全流程，实现从产品出海向产业链出海进发。我们认为公司未来重要发展方向为
产能出海，全球布局有利于减少与在地国（尤其是欧盟）的政策摩擦，进一步拓展海外市场。
◆ 新品发布完善产品矩阵扩容目标客户，切入中高端市场提升品牌价值建设
三季度以来,公司首台方程豹豹5正式下线,腾势N7、仰望U8等车型上市,乘用车业务形成了由比亚迪、腾势、仰望、
方程豹品牌构建的多品牌梯度矩阵，打入不同的终端客户市场，多品牌策略推进实现目标客户扩容。同时高端品牌腾势
自推出以来销量逐月增长,方程豹/仰望系列推出也意在谋取中高端市场,公司产品价值中枢有望上移,品牌力得到提升。
◆ 投资建议与盈利预测
全球电车销量维持较高增速，国内整体符合预期，欧洲市场边际改善，汽车电动化仍呈现向上趋势。公司为全球电车龙头
企业, 2023 年以来蝉联全球&国内市场双料第一; 积极完善产品和技术矩阵, 扩大终端客户群体; 海外市场持续发力拓
宽下游市场，实现产品+产业链双双出海；规模效应下扩大市占率并降本修复盈利。综上，我们认为公司具备高壁垒及优
于行业的增长预期，维持“买人”评级，预测公司 2023~2025 年归母净利润分别 290.9、432.2 和 578.2 亿元，对应 PE
值分别为24、16和12倍。
宏观经济不景气,电车汽车销量不及预期;电车政策转向;公司产能投放不及预期;贸易壁垒;原材料价格大幅波动。
相关研究报告
【中航新能源】比亚迪(002594)中报点评:业
绩持续高增,技术创新+海外开拓驱动盈利与
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
图1 前八月全球新能源汽车市占率超 20% (万辆)
图2 前三季新能源乘用车国内市占率达到 36.3%（万辆）
图3 8 月海外新能源乘用车市占率达到 4.8% (辆)
图4 前 10 月动力+储能电池装机接近 120GWh (GWh)
图5 自 2021 年开始公司盈利能力逐年上升
图6 自 Q1 开始公司盈利能力逐季上升
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证