比亚迪股份（1211.HK）/比亚迪
(002594.CH): 单车盈利能力创历
史新高
302.9 元, 潜在升幅 29%。
•比亚迪单车利润创历史新高:根据我们的测算，比亚迪汽车三季度单
车盈利达到人民币 1.1 万元, 创历史新高, 高于我们和市场预期。虽然
三季度比亚迪的汽车有降价，但是由于成本端包括电池等零部件、原
材料价格下降, 以及公司自身产品高端化以及出口销量增长, 比亚迪
的单车盈利大幅提升。展望四季度和 2024 年, 我们认为比亚迪汽车单
车盈利有望维持在三季度高点上下。这将推动比亚迪 2024 年净利润同
比增长 34%。
. 比亚迪汽车销量有望从 300 万辆向 400 万辆迈进: 我们维持中国新能
源乘用车行业 2023 年 850 万辆的销量预测, 并预期 2024 年有望达到
1,100 万辆至 1,200 万辆。比亚迪有望在接下来两年向 400 万辆以上的
年销量冲击。比亚迪在中国新能源车市场份额有望从 2022 年的 28%增
长到 2023 年的 35%, 并在 2024 年维持在 30%以上的高位。其中, 方
程豹以及出口都会是明年重要的销量增量。
为 16.9x 和 18.3x,均低于历史均值以下一个标准差,具有吸引力,重
申比亚迪股份(1211.HK)/比亚迪(002594.CH)的“买入”评级。基
年的营业收入预测,同时上调 2023-2025 年的净利润预测,反映比亚
港元/人民币 302.9 元。
近90日均成交额(百万人民币)
投資风险: 国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期。行业竞争
持续加剧,公司新系列车型的订单不及预期。上游成本压力拖累公司
市场预期区间
毛利率表现。公司高端车型进展较慢,或者高端车型需求较弱。自动
驾驶落地速度较慢,或用户体验提升不明显。
◆市场预期区间
扫码关汪浦银国际研究
财务报表分析与预测
E=浦银国际预测
比亚迪 3Q23 业绩回顾
• 营业收入为人民币 1,621.5 亿元, 同比增长 38%, 环比增长 16%。
其中, 汽车/储能/其他业务收入为人民币 1,261.9 亿元, 同比增长
41%, 环比增长 15%。手机相关业务收入人民币 359.6 亿元, 同比
增长 31%, 环比增长 21%。
• 交付量为82.4万辆,同比增长53%,环比增长17%。汽车平均售价
同比下降 6%, 环比下降 6%。单车利润同比、环比均明显提升, 符
合我们的预期。
• 毛利率为 22.1%, 同比增长 3.2 个百分点, 环比增长 3.4 个百分点。
其中, 汽车/储能/其他业务毛利率为 26.5%, 同比增长 3.1 个百分
点,环比增长4.6个百分点。
• 营业利润为人民币 149.2 亿元,同比增长 59%,环比增长 66%。营业
费用率为 12.9%, 同比增长 2.0 个百分点, 环比微增 0.6 个百分点。
• 净利润为人民币 104.1 亿元, 同比增长 82%, 环比增长 53%。净利
润落于业绩预告区间,接近区间中位数,符合我们的预期。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律