Q3 业绩超预期，内外销高增长东芝库卡表现向好
美的集团(000333.SZ)
2020年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
孟昕 (联系人)
● 2020Q3 公司净利润超预期快速增长，表现亮眼
亿元(+3.29%), 扣非归母净利润 206.16 亿元(+0.09%), EPS 为 3.18 元(-0.63%)。
2020Q3 单季度,公司实现总营收 780.34 亿元 (+15.71%),归母净利润 80.90 亿
元(+32.00%)。2020Q3公司净利润超预期快速增长,业绩表现亮眼。考虑疫情
亿元(原值 249.96/291.66/333.97 亿元),对应 EPS 为 3.62/4.15/4.76 元,当前股
价对应 PE 为 21.5/18.8/16.4 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 主营业务内外销均回归高速增长，东芝家电、库卡表现向好
亿元 (+18.0%), 2020Q3 海外订单增长超过 50%。2) 子品牌: 2020Q3 单季度,
东芝家电主营业务收入 47 亿元 (+4.9%), 毛利率为 33.5% (+3.7pct), 净利率为
7.5% (+6.1pct); 库卡 2020Q3 实现盈利, 单季度接单增长 20.4%, 库卡滞后的红
利效果逐渐显现。3)利润率: 2020年前三季度,公司毛利率为 25.29%(-3.80pct),
净利率为 10.24% (+0.12pct), 净利率的提升主要系费用率的下降。4) 现金流:
公司经营性现金流净额继续提升至 250.15 亿元，环比持续改善。
●白电、小家电行业稳增,美的、小天鹅双十一预售表现优秀
1) 行业稳增:根据奥维云网数据,截至2020W42,空调、冰箱、洗衣机年累计
相关研究报告
万台(+19.43%)、316.74 万台(+7.06%), 小天鹅洗衣机销量为 394.33 万台
《公司首次覆盖报告-以变革拥抱变
(+16.01%)。电饭煲、料理机年累计销量分别同比+11.46%、+38.04%。其中,美
化, 赋能全价值链打造多元化科技集
的电饭煲销量806.36万台(+5.23%); 美的料理机销量381.99万台(+23.37%)。
团》-2020.10.13
2) 双十一预售表现亮眼: 截至 2020年 10月 29日,美的空调、电饭煲、电热水
壶双十一天猫预售额均高居类目榜首，小天鹅、美的洗衣机预售额分别为类目第
二、第三。美的、小天鹅品牌 2020Q4 销售有望维持较快速的增长。
财务摘要和估值指标
目 录
1、2020Q3公司净利润超预期快速增长,表现亮眼
亿元(+3.29%), 扣非归母净利润206.16亿元(+0.09%), EPS为3.18元(-0.63%)。
分季度看: 2020Q3 单季度, 公司实现总营收 780.34 亿元 (+15.71%), 归母净利
润 80.90 亿元 (+32.00%)。2020Q3,公司净利润超预期快速增长,业绩表现亮眼。
分地区看: 2020Q3, 公司原主业内外销营收均回归高速增长。2020Q3, 公司实
现主营业务收入 623 亿元,同比+20.2%。其中,内销收入实现 388 亿元,同比+21.6%;
外销收入实现 235 亿元,同比+18.0%。2020Q3 公司海外订单增长超过 50%。
分品牌看: 2020Q3, 东芝家电盈利水平持续提升, 库卡经营趋势有所改善。(1)
东芝家电: 2020Q3, 东芝家电实现主营业务收入 47 亿元, 同比增长 4.9%, 毛利率
为 33.5%, 同比提升 3.7pct, 净利率为 7.5%, 同比提升 6.1pct, 盈利能力持续向好。
(2) 库卡: 2020Q3, 库卡实现盈利, 单季度接单增长 20.4%。库卡滞后的红利效果
逐渐显现，增量开始有所释放。
2、2020年前三季度费用率下降净利率提升,现金流持续改善
公司毛利率有所下滑,净利率稍有提升。2020年前三季度,公司毛利率为25.29%,
同比下滑 3.80pct; 净利率为 10.24%, 同比提升 0.12pct。在毛利率下滑的条件下, 公
司净利率提升主要系费用率的下降。2020年前三季度,公司销售、管理、研发费用
率分别为 9.27%、5.98%、3.08%，同比分别-3.21pct、+0.02pct、-0.07pct。
2020Q3公司存货周转天数减少,应收账款周转天数增加。2020Q3,公司存货周
转天数减少至 47.16 天,环比有所改善;应收账款周转天数略增加至 26.00 天,营运
周期略有拉长。
图3: 公司 2020Q3 存货周转天数下降
图4: 公司 2020Q3 应收账款周转天数增加
公司经营性现金流净额 2020Q3 继续提升。2020Q3,公司经营性现金流净额继
续提升至 250.15 亿元,相比 2020 年初,公司现金流持续改善。
图5: 公司经营性现金流净额 2020Q3 继续提升
3、白电、小家电行业稳增,美的、小天鹅品牌增速亮眼
白电行业稳增,美的、小天鹅增速亮眼。根据奥维云网数据,截至 2020W42,
a.空调行业年累计销量 3182.64 万台 (-1.46%); 美的品牌空调销量 1147.57 万台
(+19.43%)。b.冰箱行业年累计销量 2223.43 万台 (+8.42%); 美的品牌冰箱销量
316.74 万台(+7.06%)。 c.洗衣机行业年累计销量 2332.57 万台(+5.32%); 美的品牌
洗衣机销量 333.48 万台, 小天鹅品牌洗衣机销量 394.33 万台 (+16.01%), 市占率合
计达 31.20%, 表现亮眼。
图6: 2020 年前三季度, 美的空调销量快速增长
图8: 2020年前三季度洗衣机行业销量稳增,小天鹅品牌增速亮眼
电饭煲、料理机等小家电行业销量快速增长，美的品牌表现良好。根据奥维云
网数据, 截至 2020W42, a.电饭煲行业年累计销量 2714.68 万台 (+11.46%); 美的品
牌电饭煲销量 806.36 万台(+5.23%), 市占率为 29.70%, 龙头地位稳固。b.料理机行
业年累计销量3713.05万台(+38.04%); 美的品牌料理机销量381.99万台(+23.37%),
表现较为亮眼。
4、 美的、小天鹅品牌 2020 年双十一预售表现优秀
美的、小天鹅品牌 2020 年双十一预售表现优秀。根据魔镜市场情报数据，截至
2020年10月29日,美的空调天猫双十一累计预售额约为1.08亿元,位居空调类目
亿元,分别位居洗衣机类目第二名、第三名。美的电饭煲累计预售额约3463.92万元,
位居电饭煲类目第一名。美的电热水壶累计预售额约1196.97万元,位居电热水壶类
目第一名。美的、小天鹅品牌在 2020 年双十一优异的预售成绩显示了其强劲的品牌
竞争力和影响力,其销售有望在 2020Q4 维持较快速增长。
图14: 美的电热水壶 2020 年双十一天猫预售额高居类
目榜首，领先优势显著
5、 创新驱动，美的集团持续推进智造转型
创新驱动,美的集团持续推进智造转型。(1)2020年柏林国际电子消费展(IFA),
美的厨热“悦家套系”获智慧厨房解决方案金奖, 美的空调“旋耀”系列挂机获用户
体验创新产品金奖。(2)美的家用空调广州南沙工厂入选世界经济论坛(WEF)“灯
塔工厂”。(3) 库卡 KR IONTEC 系列机器人获得第二十二届中国工博会机器人奖。
美的集团在工博会上分享数智化转型经验,展示了“数智四剑客”——库卡、美云智
数、安得智联、美的中央空调共同打造的全面灵活的数智化产品、技术与解决方案。
美的集团产品、生产链智能化得到业界广泛认可，并持续向科技集团智造转型。
图15: 美的集团“数智四剑客”: 库卡、美云智数、安得智联、美的中央空调
6、盈利预测与投资建议
美的集团是国内白电行业的龙头公司之一。随着整体白电行业规模的不断扩大
以及行业内产品结构的升级迭代,公司作为白电龙头有望继续受益。另外,公司在内
销方面受益于新国标落地和家电下乡政策，在外销方面积极拓展海外业务，并前瞻
性布局机器人业务, 未来空间较大。
考虑疫情后公司业务恢复趋势良好,上调 2020-2022 年归母净利润为
254.48/291.78/334.09 亿元 (原值 249.96/291.66/333.97 亿元), 对应 EPS 为
3.62/4.15/4.76 元, 当前股价对应 PE 为 21.5/18.8/16.4 倍, 维持“买入”评级。
疫情反复风险;上游原材料价格波动风险;行业竞争加剧风险等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层