中金黄金(600489)
股票投资评级
买入 |维持
拟收购控股股东相关资产, 黄金产量有望提升
个股表现
拟收购控股股东相关资产, 黄金产量有望提升
为支持公司发展黄金主业, 增强公司未来发展潜力, 解决与公司
存在的同业竞争问题, 公司控股股东黄金集团根据对公司作出的非竞
争承诺, 计划将目前孵化较成熟的内蒙金陶、河北大白阳、辽宁天利
和辽宁金凤四家企业注入公司。公司拟收购黄金集团持有的内蒙金陶
49.33625%股权、黄金集团全资子公司河北公司持有的河北大白阳
80%股权、黄金集团控股子公司科技公司持有的辽宁天利 70%股权和
辽宁金凤70%股权。公司将积极推进对标的资产的审计、评估等相关
工作, 最终股权收购价格将经进一步审计、评估后协商确定。
我们认为如果达成顺利收购,可以一定程度上提升公司矿产金产
量, 从而提升公司利润。
公司基本情况
内蒙古金陶: 24 年矿产金产量 1.37 吨
最新收盘价(元)
公司拟收购黄金集团持有的内蒙金陶 49.33625%股权。内蒙古金
总股本/流通股本(亿股)48.47/48.47
总市值/流通市值(亿元)674/674
吨。截至2024年12月31日,内蒙金陶经审计资产总额为7.47亿
52 周内最高/最低价
元,净资产为4.69亿元,2024年度实现营业收入为7.61亿元,净利
资产负债率(%)
41.5%
润为 1.74 亿元。
市盈率
第一大股东
中国黄金集团有限公司
河北大白阳：24 年矿产金产量 0. 28 吨
公司拟收购黄金集团全资子公司河北公司持有的河北大白阳
80%股权。2024 年主要产品产量:矿产金0.28吨,矿山银0.37吨。
截至 2024年12月31日,河北大白阳经审计资产总额为2.35亿元,
净资产为 1.15 亿元, 2024 年度实现营业收入为 1.53 亿元, 净利润
研究助理:杨丰源
为 0.33 亿元。
辽宁天利: 2024 年黄金冶炼产量 1.23 吨
公司拟收购黄金集团控股子公司科技公司持有的辽宁天利 70%股
权。2024 年主要产品产量: 冶炼金 1.23 吨, 电解银 0.81 吨。截至
2024年12月31日,辽宁天利经审计资产总额为4.9亿元,净资产
亿元。
辽宁金凤: 2024 年矿产金产量 0.28 吨
拟收购黄金集团控股子公司中国黄金集团科技有限公司持有的
辽宁金凤黄金矿业有限责任公司70%股权。2024年主要产品产量:矿
产金 0.28 吨。截至 2024年 12月 31日,辽宁金凤经审计合并资产总
额为1.49亿元,净资产为0.64亿元,2024年度实现合并营业收入
为 1.16 亿元, 合并净利润为 0.25 亿元。
● 盈利预测
我们预计2025-2027年,随着金价中枢稳健上移,公司黄金产销
量稳中有升, 预计归母净利润为 47. 45/62. 45/73. 51 亿元, YOY 为
40. 13%/31. 61%/17. 71%, 对应 PE 为 14. 20/10. 79/9. 17, 维持“买入”
评级。
金价超预期下跌,公司项目进度不及预期。
本次股权收购事宜尚处于筹划阶段,具有一定的不确定性。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。