事件点评：IPO 项目 220 万吨甲醇投产，完全自给致
宝丰能源(600989.SH)
2020年06月03日
成本更具优势
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
2020/6/2
当前股价(元)
一年最高最低(元)
13.96/7.36
事件:公司公告,2020年5月29日,焦炭气化制220万吨/年甲醇项目一次联
总市值(亿元)
合试车成功，产出合格甲醇，焦炭气化制 60 万吨/年烯烃项目全面投产。
流通市值(亿元)
● IPO 募投项目投产如期兑现，煤化工龙头地位再巩固，维持“买入”评级
总股本(亿股)
本次甲醇项目试车成功标志着公司 IPO 募投的“焦炭气化制 60 万吨/年烯烃项目”
流通股本(亿股)
全面投产, 自此公司聚烯烃产能达到 120 万吨/年, 成为国内单体规模领先的煤
近3个月换手率(%)
制烯烃生产商,烯烃业绩贡献将会进一步提升。同时甲醇产能达到 400 万吨/年,
原料甲醇实现全部自给，烯烃业务成本将大幅下降，在低油价压缩产品售价的背
股价走势图
年归母净利润分别为 42.4/55.1/65.1 亿元, 同比增长 11.6%/29.8%/18.2%, EPS 为
0.58/0.75/0.89 元;对应当前股价 PE 为 15.6x/12.0x/10.2x,维持“买入”评级。
● 原料甲醇全自给，烯烃业务降本增效再发力
本次 220 万吨甲醇项目投产后,公司一期、二期烯烃产线所需原料甲醇实现全部
自给。降本方面，我们估计，未来烯烃产能若满负荷生产，二期项目耗用甲醇的
单位成本或将低于890元/吨,聚烯烃单位成本或将下降至3300元/吨左右,相较
外购甲醇制烯烃的单位成本降幅可达 1400 元/吨左右。由此可见，甲醇完全自给
所带来的降本效果十分显著,或将在低油价压缩烯烃产品价格的情况下为公司增
厚毛利约8.4亿元,助力公司对冲市场波动。
相关研究报告
● 烯烃产能翻倍&新建项目有序布局，未来成长可期
《公司信息更新报告-O1 业绩受油价
本次 60 万吨聚烯烃项目投产使公司烯烃产能实现翻倍，烯烃业绩贡献或将显著
大跌影响, 新项目陆续投产成长可期》
提升。除此之外,公司未来将建设300万吨煤焦化多联产项目、180万吨三期烯
烃项目(第一阶段50万吨),规模优势进一步提升。公司还积极研发制备高盈利
《公司信息更新报告-2019 年业绩稳
的高端产品,如茂金属聚乙烯、EVA、针状焦等。在新能源方面,2万吨电解水
健增长，新项目陆续投产成长空间大》
制氢项目将于 2020 年投产。众多新建项目将提供新增长点,公司未来成长可期。
《公司首次覆盖报告-积极布局现代
财务摘要和估值指标
煤化工,国家能源战略的优先受益者》