O1 业绩有所增长, 新车密集上市销量增长可期
长安汽车(000625.SZ)
2025年04月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰（联系人）
● Q1 业绩同比有所增长, 汇兑收益增加带动期间费用率明显改善
亿元,同比+16.81%,主要系汇兑收益增加所致。Q1 毛利率环比下降 2.3pct,主
要受促销力度加大导致单车均价环比下降叠加 Q1 确认的降本额度不高影响。我
们小幅下调公司 2025-2027 年业绩预测, 预计 2025-2027 年归母净利润分别为
86.37(-0.53)/106.80(-3.09)/128.57(-5.97) 亿元, 当前股价对应的 PE 分别为
14.0/11.3/9.4 倍, 但鉴于公司三大新能源品牌新车周期强势开启、智能化领域自
研与拥抱华为并举、海外市场持续开拓,看好公司长期发展,维持“买入”评级。
● Q1 三大新能源品牌销量同比均有增长,环比下降影响单车均价及投资收益
公司 Q1 总销量 70.52 万辆,同比+1.9%,其中三大新能源品牌阿维塔/深蓝/启源
销量同比分别增长 80.5%/68.2%/8.5%, 传统序列引力销量同比小幅下降 8.0%。
环比来看, Q3 深蓝品牌销量环比减少 32.7%, 导致单车均价环比下降 2.37 万元,
毛利率环比下降 2.3pct; 阿维塔销量环比减少 43.6%, 导致公司 Q1 投资收益环
比减少51.7%;引力序列在促销及产品迭代等的推动下,Q1销量环比增长3.0%。
● 新车密集上市销量增长可期,“香格里拉+北斗天枢+海纳百川”计划同步推进
公司深入推进“香格里拉+北斗天枢+海纳百川”三大计划。电动化方面，公司
大力发展三大新能源品牌, 2025 年迎来重要新产品周期: (1) 深蓝 S09 搭载超级
增程+华为乾崑智能, 预售价 23.99 万元起, 年底还将有一系列重磅新品推出并
相关研究报告
正式上市。智能化方面,公司成功入股引望,除华为领先的智能化技术赋能外,
《2024Q4 业绩高增, 以三大计划为引
还将享受引望盈利后的投资收益，同时自研方案持续推进、积极跟进智驾平权,
领开启新车周期—公司信息更新报
此外还前瞻布局飞行汽车、人形机器人等领域。全球化方面,公司 2025 年将加
告》-2025.4.15
快海外产品布局, 计划推出深蓝 S05 等全球化产品, 在东南亚/欧洲/中东非/中南
《Q3 业绩有所承压,新车密集上市业
美等高速增长区域导入 12 款产品，海外市场销量目标达 100 万辆。同时，公司
绩改善可期—公司信息更新报告》
《O2 业绩同环比高增, 华为赋能新车
销量增长可期-公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标