2025年04月30日
买入|维持
——长安汽车(000625)公司点评报告
事件:
4 月 21 日, 公司发布 2025 年一季报, 业绩符合预期, 2025 年第一季度
目标期限: 6个月
实现营收 341.61 亿元, 同比 -7.73%, 环比 -29.96%; 实现归母净利润
基本数据
13.53 亿元, 同比 +16.81%, 环比 -63.85%; 实现扣非归母净利润 7.83 亿
元, 同比 +601.31%, 环比 -13.59%。2024 年实现营收 1597.33 亿元,
A 股流通股(百万股):
同比 +5.58%; 实现归母净利润 73.21 亿元, 同比 -35.37%; 实现扣非归
A 股总股本(百万股):
母净利润 25.87 亿元, 同比 -31.59%。
流通市值(百万元):
电动智能化布局逐步兑现，整车出海迎来跨越式增长
总市值(百万元):
电动化布局方面-“香格里拉”计划加速落地:在新能源汽车市场方面，销
过去一年股价走势
售规模快速提升, 2024 年公司新能源乘用车销量达 67.49 万辆, 同比高增
53.56%。在产业布局方面,公司与宁德时代签署全面深化合作备忘录,同时
阿维塔完成 C 轮融资,进一步完善新能源产业链生态;
智能化布局方面-“北斗天枢”计划全面升级:公司与华为全面升级战略合
作,涵盖品牌与生态、云与 AI 技术、绿色能源、产业链等多个领域。此外,
在报告期内, 长安汽车数智工厂作为全球领先全域 5G 数智化工厂正式揭幕
并授牌, 广泛应用 5G、AI、数字孪生等 40 余项先进技术, 标志着制造环节
全面迈入数智化新阶段:
相关研究报告
全球化布局方面-“海纳百川”计划进入快车道:2024年,公司在整车出海
《国元证券公司研究-长安汽车(000625)首次覆盖报告:
方面取得了跨越式增长,公司全年境外销售53.62万辆,同比高增49.59%。
自主乘用车领军企业, 决胜数智化下半场》
报告期内,公司举办长安汽车品牌中东非洲发布会,全面升级属地化运营和
服务,同时建立了墨西哥、德国等海外子公司。此外,公司首个海外新能源
整车基地——长安泰国工厂将于 2025 年 5 月投产，年产能 10 万辆，辐射
右舵市场。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司作为我国领先的自主乘用车企业，渠道布局与整车产品竞争力均处于
行业领先地位, 同时公司在电动化与智能化中的长期深耕与布局即将进入
兑现期。我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为
1885.17\2114.03\2316.13 亿元, 归母净利润分别为 77.77\99.13\117.92 亿
元,按照当前最新股本测算,对应基本每股收益分别为 0.78\1.00\1.19 元,
按照最新股价测算,对应 PE15.40\12.08\10.16 倍。维持“买入”评级。
陈烨尧
新能源汽车增速放缓导致行业竞争加剧风险、海外新能源渗透率不及预期
与海外贸易壁垒增多风险、公司智能化业务发展不及预期风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过