长安汽车(000625): 3月新能源销量同环比激增，亮剑欧洲发布会加速全球化
买入(维持)
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2025年3月产销快报。公司3月汽车批发销量为26.81万辆,同环比分
联系人
别+3.48%/+66.04%, 2025年M1-3累计批发销量70.52万辆, 累计同比+1.89%。其中, 自
陈芯楠
主乘用车3月批发销量为16.55万辆, 同环比分别+5.50%/+75.77%, 2025年M1-3自主乘用
车累计批发销量为45.27万辆，同比+3.52%;3月新能源销量达8.70万辆，同环比
+62%/+119.51%; 3月海外销量为5.00万辆, 同环比+4.9%/+5.32%。
3月自主乘用车批销同环比提升，新能源表现亮眼。1)总销量方面:公司2025年3月批发
销量、自主品牌、自主乘用车销量均同环比增长，受益于车市步入正常消费期。展望后市，
在双新政策红利和上海车展消费情绪催化下,公司4月销量增长动能有望延续。2)新能源
方面:公司2025年3月新能源销量同环比增长,且新能源渗透率持续提升。分品牌来看,
启源2025年3月销量1.53万辆,环比大增;阿维塔2025年3月销量1.05万辆,同环比均实现
翻 倍 ， 阿 维 塔 07 贡 献 主 要 增 量 ； 深 蓝 2025 年 3 月 交 付 量 2.44 万 辆 ， 同 环 比
（已开启预售）等新车型预计将于2025年4月上市，有望推动公司智能电动产品周期加速
兑现。
登陆欧洲市场、全球化再提速，构建多极增长新格局。2025年公司将聚焦五大项目，包含
独联体区域KD项目投产、中南美完成巴西子公司设立、中东非全面导入CHANGAN、
DEEPAL、AVATR三大品牌等。其中，公司已于3月在德国以“SHARING THE FUTURE”
为主题举办了长安汽车品牌欧洲发布会,携三大新能源品牌的9款车型亮相(深蓝S07为首
款登陆欧洲市场的战略车型，将于2025年5月上市，提供纯电与插混双动力版本 ），并明确
了2025年底覆盖至少10个欧洲国家市场，2028年实现全欧洲业务布局的规划；泰国“全
球右舵生产基地”罗勇工厂投产在即，首期规划年产能10万辆，二期扩建后总产能将翻倍
相关研究
至20万辆，并计划导入全球化战略车型深蓝S05。
《 长安汽车(000625): 2月新能源销
量同比提升,智驾平权步伐提速-
投资建议:考虑到公司2025年新能源车型规划密集、全球化战略布局清晰，与华为、宁德
时代的合作程度加深，我们看好公司电动智能转型前景和全球市场增长空间，预计2024-
《长安汽车(000625): 1月批销环比
2026年归母净利润分别为52.45/68.85/96.62亿元,对应EPS为0.53/0.69/0.97元,对应PE
提升，新能源短期波动、增长动力仍
为23/18/13倍,维持“买入”评级。
《长安汽车(000625): 2024销量稳
中有进,2025电动化、全球化战略加
交付速度不及预期等风险。
速推进 一一公司简评报告》
盈利预测与估值简表
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。