德赛西威（002920. SZ）
一季度业绩高增长，2021 年新项目订单增长超 80%
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
亿元, 同比增加 53.9%; 归母净利 3.2 亿元, 同比增加 39.2%。2021 年实现
营收 95.7 亿元, 同比增加 40.8%, 归母净利润 8.3 亿元, 同比增加 60.8%。
其中 202104 实现营收 32.67 亿元,同比增加 30.6%,归母净利润 3.42 亿元,
S0980519080002
同比增加 70.9%。业绩高增长的原因有:智能座舱、智能驾驶及网联服务三
基础数据
大业务业绩稳步提升,新项目、新产品相继落地和量产,营业收入同比增长;
投资评级
买入(上调)
合理估值
同时，公司持续推进精益经营、成本优化和研发效能提升。
收盘价
107, 28 元
总市值/流通市值
59540/59004 百万元
原材料上涨背景下毛利率同比表现超越行业, 规模量产下智能驾驶业务毛利
52 周最高价/最低价
165.50/71.96 元
率大幅提升。公司 2021 年毛利率为 24.6%, 同比上升 1.2pct, 净利率为 8.7%,
近3个月日均成交额
477.14 百万元
同比上升 1.1pct, 其中智能座舱、智能驾驶毛利率分别 24.5%、20.8%, 同
市场走势
比分别上升 0.4pct、9.9pct。2022Q1 毛利率为 24.0%，同比下降 1.1pct，
净利率为 10.03%, 同比下降 1.2pct。
增量车型和增量产品贡献核心业绩增长。增量车型和增量产品贡献 2201 的
业绩增长,增量车型包括长城/丰田/吉利/长城/比亚迪/新势力小鹏理想等,
和 P7 月销量持续攀升, 2021 年分别实现销量 6.06/0.76 万辆, 其中 P7 同比
+296%; 2022Q1 分别实现销量 1.05/1.94 万辆,其中 P7 同比+144%。公司新
订单充足且陆续进入量产阶段，未来两年营收有望持续保持稳健增速。
新客户持续开拓，新产品有序量产，共享合作促共赢。客户维度，公司客户
结构逐年优化，核心客户群体包含主流外资、内资和头部造车新势力。2021
相关研究报告
年获得年化销售额超过120亿元的新项目订单(其中智能驾驶业务超40亿),
《德赛西威-002920-2021 年度业绩预告点评: 业绩高增长, 自动
同比增长超过80%，突破历史新高，智能驾驶产品、大屏座舱产品和智能座
舱域控制器的订单量快速提升。产品维度，智能座舱方面，2021 年公司第二
《国信证券-德赛西威-002920-2021 年前三季度业绩预告点评:
代座舱域控制器已规模化量产, 第三代座舱产品获得长城、广汽埃安、奇瑞、
《国信证券-德赛西威-002920-股权激励草案发布，看好公司长
理想汽车等多家自主品牌项目定点; 智能驾驶方面, 公司第一代高算力自动
《国信证券-德赛西威-002920-2021 年中报点评：业绩贴预告上
驾驶域控制器平台已率先在小鹏 P7、P5 上大规模量产供货，新一代高算力
《德賽西威-002920-2020 年报暨 2021 年一季报点评: 一季报超
自动驾驶域控制器平台基于英伟达 Or in 系列芯片打造，已获得众多项目定
点;智能网联方面，公司实现整车级 OTA、蓝鲸 OS 终端软件等网联产品商品
化，获得一汽大众、长安福特、广汽丰田、上汽通用五菱等客户订单。
投资建议:上调盈利预测,上调至“买入”评级。
Q1 业绩高增长, 上调盈利预测, 预计 22/23/24 年利润 13. 3/18. 3/24. 6 亿(原
22/23 年预计 11.9/15.7 亿),对应 PE 为 45/33/24x,上调至“买入”评级。
202201 德赛西威归母净利同比+39%。公司 202201 实现营收 31.42 亿元,同比增
加 53.86%, 环比减少 3.83%; 归母净利 3.18 亿元, 同比增加 39.22%, 环比减少
奇瑞+13%), 2201 较去年同期有新车型新项目贡献(吉利、丰田、长城、比亚迪、
小鹏等),智能座舱、智能驾驶等相关产品销量同比增加。
德赛西威 2021 年归母净利润同比增长 61%, 21Q4 营收、归母净利润创历史新高。
公司 2021 年实现营收 95. 69 亿元, 同比增加 40. 8%, 归母净利润 8. 33 亿元, 同
比增加 60.8%, 扣非归母净利润 8.21 亿元, 同比增加 77.7%。
分单季度看，公司 2021Q4 实现营收 32. 67 亿元，同比增加 30. 6%（延续高增，
2101/2102/2103 增速分别为 78. 3%/40. 6%/30. 5%), 环比增加 47. 2%, 归母净利
润 3.42 亿元, 同比增加 70.9%, 环比增加 180.3%。
分产品看，公司 2021 年智能座舱实现营收 78. 93 亿元（同比+33. 52%），智能驾
驶实现营收 13.87 亿元(同比+94.78%),网联服务及其他实现营收 2.89 亿元(同
比+65.10%）。
整体来看，2021 年，芯片与原材料的短缺和价格上涨给行业与公司带来了巨大
挑战，公司面对挑战，始终坚持发展战略的引领，依托公司研发能力与供应链管
理能力的提升,全力保障客户服务和交付。同时,通过持续投入智能化关键领域,
公司智能座舱、智能驾驶及网联服务三大业务业绩稳步提升，新项目、新产品相
继落地和量产,营业收入同比增长41%。此外,公司同步加强对制造、质量、运
营等方面的精益化管理，持续推进成本优化和研发效能提升，归母净利润同比增
长 61%。
图3: 德赛西威归母净利润及同比增速
图4: 德赛西威单季度归母净利润及同比增速
2021 年毛利率提升 1. 2pct, 21Q4 净利率同环比涨幅明显。公司 2021 年毛利率为
毛利率为 24.8%, 同比上升 0.7pct, 环比上升 0.9pct; 净利率为 10.5%, 同比上
升 2. 5pct, 环比上升 5. 0pct。2021 年, 公司智能座舱、智能驾驶业务毛利率分
别 24.45%、20.78%。同比分别上升 0.43pct、9.94pct。
2022Q1 毛利率小幅下滑, 2022Q1 毛利率为 23.96%, 同比下降 1.08pct, 环比下降
0.80pct;净利率为10.03%,同比下降1.15pct,环比下降0.04pct。在2201原
材料普遍上涨背景下，公司毛利率同环比小幅下降，表现超越行业，同时智能驾
驶业务 2021 年规模效应凸显,毛利率改善显著(同比提升 10pct),后续原材料
成本下降，规模效应下公司毛利率仍有提升空间。
费用率稳中有降，持续研发投入。2021 年公司四费率为 15.3%，同比-0.4pct，其
中销售/管理/研发/财务费用率分别为 2.4%/2.8%/10.2%/-0.1%, 同比分别变动
-0.7/0.0/-0.1/+0.4pct。拆单季度看,2021Q4四费率为15.0%,同比+1.8ct,环
比-1. 6pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1. 6%/2. 9%/10. 8%/-0. 3%,
同比分别变动-1.4/+0.3/+2.2/+0.7pct,环比分别变动-1.4/-0.1/+0.2/-0.3pct。
202201 费用率控制到位,公司四费率为 12.8%,同比-0.7pct,环比-2.2pct,其
中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.8%/2.3%/8.8%/-0.2%, 同比分别变动
-1. 1/+0. 1/+0. 8/-0. 6pct, 环比分别变动+0. 2/-0. 6/-1. 9/+0. 1pct。
公司作为汽车智能化赛道龙头标的,持续研发投入。2021年,研发人员与薪酬支
出增加,研发费用同比增加 39%至 9.8 亿元,其中研发人数由 2020 年的 1748 人
增至 2021 年的 2257 人, 同比增加 29%, 研发人员占比由 2020 年的 40.7%提升至
2020年的42.3%,新增深圳、广州研发分部,德国魏玛基地落地。
在研发队伍扩张的同时，公司持续加强项目及研发流程管理，提升研发效率。2021
年,公司荣膺“福布斯中国最具创新力企业50强”,荣获“广东省科技进步奖”
和“年度汽车电子科学技术奖”。公司拥有超过 1000 项专利,参与近 30 项国家
和行业标准的建设,包括参与首个汽车多媒体国际标准、《智能网联汽车自动泊
车系统性能要求及试验方法》国家标准、《信息安全技术汽车电子系统网络安全
指南》国家标准、《汽车用液晶仪表》行业标准等，引领行业发展方向。公司已
获得新加坡 M1 自动驾驶牌照,多个事业单元通过了 ASPICE CL3 (汽车行业软件
过程改进和能力评估模型三级）国际认证，汽车领域的软件开发能力达到国际先
进水平。目前公司的研发项目包含跨域融合域控制器应用项目、高性能毫米波雷
达、轻量级智能座舱系统等。
根据中国汽车工业协会发布数据，2021 年我国乘用车销量为 2147 万辆，同比增
长 6.6%, 德赛西威营收增长 40.8%, 远超行业 34.2pct。强劲的业绩增长主要得
益于新客户、新产品落地量产与公司的精益经营。一方面公司客户结构 2021 年变
动较大,前五大客户销量表现优异,吉利汽车跃居第一大客户(12%),一汽大众、
长城营收占比在 10%-15%之间, 2021 年前五大客户销量情况为吉利汽车(+1%),
长城(+15%)、一汽大众(-15%)、广汽(+10%)、奇瑞(+41%);另一方面增
量车型和增量产品贡献了 2021 年重要的业绩增长,增量车型包括长城/丰田/吉利
/比亚迪/新势力小鹏等，2022 年长城、吉利、广汽、大众等有望持续贡献重要增
长。公司 IPU03 已在小鹏汽车的 P5 和 P7 上配套量产,增量产品包括 IPU01、IPU02、
IPU03。公司新订单在 2021 年陆续进入量产阶段, 未来两年营收有望持续保持稳
健增速。202201. 公司营收增速 54%, 重要客户销量情况为吉利(-4%)、长城(-16%)、
一汽大众(-21%)、广汽乘用车(+22%)、奇瑞(+13%)。
户营收占比进行一致性拟合,2104、2201 销量增速以2021 年年下游客户营收占比进行一致性拟合,17-2201 其他客户销量增速假设统一以
对应年份乘用车行业销量增速计）
年持续贡献重要业绩。我们对长城、吉利、比亚迪 2021 年主流新车型进行梳理,
和哈弗初恋也保持高销量,比亚迪秦 plus、吉利星越 L、长城坦克 300 和哈弗初
恋 2021 年销量分别为 16.9、5.3、8.5、7.0 万辆, 2022Q1 销量分别为 7.1、3.0、
2.6、0.9万辆。
造车新势力方面,小鹏 IPU03 自动驾驶域控制器已在小鹏 P5 和 P7 上配套量产,
而基于英伟达0rin芯片的下一代自动驾驶域控制器IPU04已与理想汽车展开战略
合作,公司将着力推进其快速规模化量产。蔚来/小鹏/理想 2021 年的交付量分别
为 9. 14/9. 82/9. 05 万辆, 分别同比+109%/+263%/+177%, 2022Q1 的交付量分别为
2.58/3.46/3.17万辆,分别同比+28%/+159%/+152%,“蔚小理”交付量持续攀升,
年分别实现销量 6.06/0.76 万辆, 其中 P7 同比+296%; 2022Q1 分别实现销量
1.05/1.94 万辆, 其中 P7 同比+144%。
座舱电子是智能汽车核心升级零部件，行业增量前景巨大
车机是座舱电子核心组件，是未来智能汽车人机交互的入口，近年来驾驶者对于
车载娱乐系统的需求经历了内容、质量、形式的升级。整体趋势是从分区到集成,
从按键到一体化屏,单车价值量由原来的 600-700 提升至 2000 元以上。
图 15: 座舱电子功能、形态升级
✓车载娱乐系统:从收音机到智能多媒体
✓车载导航系统: 跟随通信技术的变迁
✓车载仪表盘: 信息量和美观程度是仪表盘进步核心
新客户持续开拓，新产品有序量产，共享合作促共赢
客户维度
公司客户结构逐年优化，核心客户群体包含主流外资、内资品牌和头部造车新势
力。2021 年公司突破路特斯（豪华品牌）、PSA Stellantis 等新客户，并获得一
汽-大众、上汽大众、广汽丰田、一汽丰田、长城汽车、吉利汽车、广汽乘用车、
比亚迪汽车、奇瑞汽车、上汽集团、一汽红旗、长安汽车、理想汽车、小鹏汽车
等众多主流车企的核心平台项目订单,全年获得年化销售额超过 120 亿元的新项
目订单，同比增长超过80%，突破历史新高，智能驾驶产品、大屏座舱产品和智
能座舱域控制器的订单量快速提升。
公司始终坚持以为客户创造价值为导向，在供货、质量和服务等方面全力配合客
户,助力客户达成经营目标,获得众多客户的认可。2021 年公司荣获一汽-大众
年度最高奖项“卓越合作伙伴奖”、“风雨同舟合作伙伴”称号、“合作攻坚
奖”、“理想汽车理想 TOP 奖、理想精神奖”、“长城汽车技术创领奖”、“长
安汽车优秀供应商”、“广汽传祺十佳供应商”、“广汽埃安 2021 年优秀供应
商”、“比亚迪最佳合作伙伴”、“东风乘用车供应链特殊贡献奖”、“上汽通
用汽车 ‘开拓创领奖” 、“佩卡/DAF “NGD 项目最佳支持奖”等。
图16: 德赛西威荣获一汽-大众卓越合作伙伴奖
图17: 德赛西威荣获广汽埃安“优秀供应商”奖项
产品维度
公司产品布局全面，聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务群，提供以
人为本、万物互联、智能高效的整体出行方案，以智能汽车为中心点，参与构建
未来智慧交通和智慧城市大生态圈。
1)智能座舱: 第二代座舱域控制器已规模化量产, 信息娱乐系统、显示模组及
系统、液晶仪表订单储备充足
德赛西威智能座舱打造以人为中心的智能出行空间，提供基于自动驾驶等级的智
能关怀、高效安全的乘车体验。通过产品平台化，向客户提供开放式、可灵活开
发、可持续迭代的智能座舱解决方案。
图 18: 德赛西威智能座舱业务
2021年,公司的多屏融合座舱产品及座舱域控制器业务量快速提升,第二代座舱
域控制器已规模化量产，第三代座舱产品获得长城汽车、广汽埃安、奇瑞汽车、
理想汽车等多家主流自主品牌客户的项目定点。另外，公司与高通技术公司达成
战略合作,双方基于第4代骁龙®座舱平台,共同打造德赛西威第四代智能座舱
系统。该系统支持领先的多屏联动、音效处理和 AR 等技术，融合多维交互模式，
可为用户带来丰富的沉浸式交互体验,以及智能化、场景化的多模态融合体验,
将成为乘客与车辆智能连接的重要平台。2021年12月,公司G7PH智能座舱平台
荣获“2021第六届铃轩奖前瞻·智能座舱类优秀奖”,智能座舱域控制器荣获
“佐思智能汽车金智奖·市场领先奖”。
图 19: 德赛西威 G7PH 智能座舱平台亮相 2021 年上海车展
图 20: 德赛西威 G7PH 智能座舱平台获前瞻智能座舱类优秀奖
公司信息娱乐系统、显示模组及系统、液晶仪表均发展良好,订单储备充足。2021
年,公司信息娱乐系统业务获得一汽-大众、上汽大众、长城汽车、吉利汽车、广
汽乘用车、奇瑞汽车等客户的新项目订单, 其中大屏化产品的业务规模快速提
升; 显示模组及系统业务营收规模维持超 100%的增长速度, 新订单规模再创新高,
突破了东风日产、小鹏汽车等白点客户;液晶仪表业务继续攀升,获得比亚迪、
吉利汽车、长城汽车、广汽乘用车等客户的项目定点。
2)智能驾驶: 第一代高算力自动驾驶域控制器平台量产, 新一代高算力自动驾
驶域控制器获众多项目定点
从低速泊车场景到高速自动驾驶场景，从低级别的智能驾驶辅助逐步到实现完全
自动驾驶，从解放脚到解放眼，德赛西威提供智能、安全、高效的解决方案，最
终将人从驾驶中完全解放出来。
图 21: 德赛西威智能驾驶业务
公司智能驾驶业务在行业内已具备领先优势，产品技术领先、规模化迅速，获得
业界的广泛认可。2021年,公司荣获“高工智能汽车金球奖”7项细分奖项,包
括 IPU04 大算力域控制器、智能泊车系统、行泊一体系统、T-B0X、V2X 等产品。
另外, 公司 IPU04 智能驾驶域控制器荣获“佐思智能汽车金智奖·技术领先奖”。
同时，基于可持续发展的产品策略，公司大力投入新技术、新产品的研发，以确
保技术优势的扩大和业务规模的持续提升。2021年度,公司智能驾驶业务销售额
同比增长近 100%,智能驾驶产品获得年化销售额超过 40 亿元的新项目订单。
图22: 德赛西威荣获“高工智能汽车金球奖”7项细分奖项
图23: 德赛西威荣获“佐思智能汽车金智奖・技术领先奖”
公司致力于“提供智能驾驶整体解决方案”，从智能传感器到智能驾驶域控制器
及相关算法的全栈自研解决方案及多种形态业务模式组合。传感器涵盖超声波雷
万颗,智能驾驶摄像头也获得多个车厂定点;77GHz 毫米波雷达已经在多个国内
主流车型上规模化量产;完成了新一代 AK2 超声波雷达的开发设计,并进行了关
键器件及制造相关的投资布局; 5G 和 V2X 产品在合资品牌客户项目实现了国内首
次量产供货, T-BOX 及智能天线产品销量将会随着 5G 网络普及而快速增长。
智能驾驶域控制器方面，公司环视及泊车系统产品已批量供货给国内众多主流车
企，销售规模快速上涨，年销量超过百万套;新一代轻量级智能驾驶平台,实现
高低速自动驾驶辅助功能融合，目前已获得多家主流自主品牌及合资车厂的项目
定点, 并在 21 年底实现记忆型泊车产品的量产供货, 随着中国自动驾驶辅助产品
装配率的快速提升，该平台产品将为公司带来新的、更大规模的业务增长。公司
第一代高算力自动驾驶域控制器平台，主打高性能，打造车辆智能化亮点，已率
先在小鹏汽车的 P7、P5 车型上大规模量产供货; 新一代高算力自动驾驶域控制器
平台基于英伟达 Or in 系列芯片打造,将实现算力大幅提升,可支持实现冗余设计
及未来升级高级别的自动驾驶功能，目前公司新一代高算力自动驾驶域控制器已
获得众多项目定点，包括传统自主品牌客户和新造车势力，新项目的规模化产将
图24: 2021 年 9 月, 德赛西威首台 IPU04 智能驾驶域控制
图25: 2021 年 10 月, 德赛西威与德州仪器宣布合作研发
IPU02 域控制器
器下线
3)智能网联:已实现网联服务产品的商品化
公司提供安全、有温度的智联汽车产品与增值服务、构建万物互联、高效协同、
高度定制化的服务体系。车载网联服务业务是公司长远发展战略的重要组成部分，
公司坚定探索以软件驱动的新型商业模式，为车企、终端用户及生态圈伙伴量身
打造商业生态模型，带来全新的价值增长动力。目前公司已实现整车级 OTA、网
络安全、蓝鲸 OS 终端软件、智能进入、座舱安全管家、信息安全等网联服务产
品的商品化,获得一汽-大众、长安福特、广汽丰田、上汽通用五菱等多个客户
订单。
图 26: 德赛西威智能网联业务
2021 年,公司推出新一代智能座舱交互操作系统蓝鲸 4.0,该系统以原子化理念
设计，以更加智能的聚合语音、创新性的社交主题地图、情景智能，为客户打造
了全新的视觉和操作体验。2021年10月18日,新锐电动车品牌合创汽车正式上
市了第二款车型,搭载了德赛西威蓝鲸 0S4.0 生态系统、10.25 英寸数字仪表和
座舱域控制器的 ZO3。2021 年，德赛西威蓝鲸 4.0 荣获由盖世汽车发起的“金辑
奖”、德赛西威蓝鲸 OS 车载交互与界面设计案例获选由中国电子质量管理协会颁
发的 “2021 用户体验优秀实践案例”;在信息安全方面,公司荣获 “2021 世界智
能驾驶挑战赛·信息安全挑战赛铜奖”、“首届智能汽车网络安全竞技大赛优胜
奖”。
图 27: 合创 Z03 外观图
公司始终秉持开放的心态，坚持共享共赢的理念，持续打造产业生态。长期积淀
的良好供应链生态和客户关系是公司竞争力的重要组成部分，更是公司在当前复
杂大环境下保持快速、稳健发展的重要支撑。另外，公司积极开展多维度、多渠
道的共享合作。2021年，公司投资参股速腾聚创、奥迪威和上海智驾，在激光雷
达、超声波雷达和人工智能领域进行战略合作。
德赛西威作为自主车机龙头企业:
传统产品方面受益于单车价值量提升:囊括中控屏和液晶仪表的车机是座舱
电子核心组件，是未来智能汽车人机交互的入口，近年来驾驶者对于车载娱乐系
统的需求经历了内容、质量、形式的升级。整体趋势是从分区到集成，从按键到
一体化屏, 单车价值量由原来的 600-700 提升至 2000 元以上, 德赛西威作为自主
车机龙头企业核心受益于传统车机业务升级。
2) 在车机主业以外新产品方面专研智能驾驶、智能座舱和车联网:公司在智能
驾驶、智能座舱以及车联网方面均取得阶段性进展，新产品如第二代座舱域控制
器、第一代高算力自动驾驶域控制器平台等陆续落地量产，销量和订单获取量持
续提升。智能座舱方面，公司第二代座舱域控制器已规模化量产，第三代座舱产
品获得长城、广汽埃安、奇瑞、理想汽车等多家自主品牌项目定点。另外，公司
与高通技术公司达成战略合作,双方基于第 4 代骁龙®座舱平台,共同打造德赛
西威第四代智能座舱系统。智能驾驶方面，公司第一代高算力自动驾驶域控制器
平台已率先在小鹏 P7、P5 上大规模量产供货, 新一代高算力自动驾驶域控制器平
台基于英伟达 Or in 系列芯片打造,已获得众多项目定点,今年下半年有望在理想
L9 上率先量产。智能网联方面，公司已实现整车级 OTA、网络安全、蓝鲸 OS 终端
软件、智能进入、座舱安全管家、信息安全等网联产品商品化，获得一汽大众、
长安福特、广汽丰田、上汽通用五菱等客户订单。
3) 客户结构逐年优化,核心客户群体包含主流外资、内资和头部造车新势力:
2021 年公司突破路特斯（豪华品牌）、PSA Stellantis 等新客户，并获得一汽-
大众、上汽大众、广汽丰田、一汽丰田、长城汽车、吉利汽车、广汽乘用车、比
亚迪汽车、奇瑞汽车、上汽集团、一汽红旗、长安汽车、理想汽车、小鹏汽车等
众多主流车企的核心平台项目订单,全年获得年化销售额超过 120 亿元的新项目
订单,同比增长超过80%,突破历史新高,智能驾驶产品、大屏座舱产品和智能
亿（原 22/23 年预计 11.9/15.7 亿）,对应 PE 为 45/33/24x。持续看好公司在智能
化核心布局(交互+驾驶),第二代智能座舱域控制器已规模化量产,IPU03量产
+新产品 IPU04 获多个项目定点（下半年理想 L9 量严或为新产品催化节点），后
续丰富订单量产，有望持续超越行业。
我们拆分公司各业务盈利预测见下:
年新接订单年化销售额超 120 亿，未来业绩有望保持高增长;智能驾驶业务毛利
率同比提升 10pct, 规模效应开始凸显, 未来利润率持续提升可期。2) 智能驾驶
业务具备较强稀缺性,公司为当前自动驾驶域控制器产品少数具备量产能力的供
应商，行业自动驾驶稀缺标的，行业空间大，增速快，更新德赛西威一年期目标
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层