公司点评报告
买入/维持
中航光电(002179)
国防军工
各项业务稳步推进，盈利能力持续提升
事件:公司发布 2023 年半年度报告,2023 年 1-6 月实现营业收
走势比较
入 107.58 亿元, 较上年同期增长 31.33%; 归属于上市公司股东的净
利润 19.53 亿元, 较上年同期增长 29.40%; 基本每股收益 0.94 元,
较上年同期增长 27.79%。
各项业务稳步推进，盈利能力持续提升。报告期内，公司华南产
业基地项目(一期)正式投入运营,推动公司高端制造产业化水平迈
年初实现投产: 子公司沈阳兴华聚焦航空发动机细分领域及风机电机
业务,启动实施航空发动机线束及小型风机产能提升建设项目:子公
司泰兴光电液冷源系列产品集成系统项目正式开工: 子公司中航富士
达拟向特定对象发行 A 股股票募集资金 3.5 亿元,进一步提升射频连
股票数据
接器生产和交付能力。公司上半年综合毛利率水平为38.05%, 较上年
总股本/流通(亿股)
同期提升了 0.50 个百分点: 加权平均净资产收益率为 10.63%, 较上
总市值/流通(亿元)
年同期提升了1.08个百分点,企业经营效率和盈利能力持续提升。
12 个月最高/最低(元)
52.58/38.98
加大研发投入力度, 科技创新成效显著。报告期内, 公司研发投
入 9.47 亿元, 较上年同期增长 28.76%。公司持续推进“领先创新力
工程”,加强“基础、前沿、原创”技术研究,在高速传输技术、射
相关研究报告:
频传输技术、深水密封技术等方面取得技术突破: 持续推动制造能力
升级,聚焦关键核心工序,大力开展行业技术难题技术攻关,重点提
升光、电缆组件自动化生产能力;加速推动数字化智能化转型升级,
以软件为支撑,以智慧仓储物流系统和自动化设备为载体,助力实现
制造技术水平行业领先, 科技创新成效显著。
亿元、43.26亿元、52.29亿元, EPS 为 1.63元、2.04元、2.47元,
对应 PE 为 27 倍、22 倍、18 倍, 维持“买入”评级。
主要财务指标
公司点评报告
各项业务稳步推进, 盈利能力持续提升
公司点评报告
各项业务稳步推进, 盈利能力持续提升
现金增加
PS(X)
2,809.48
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡: 预计未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。