伊利（600887.CH）: 主营业务趋势稳步向
好，全年净利率扩张有望强于指引
在低基数的帮助下, 伊利 3Q23 液体乳收入增速环比大幅提升, 整体利
润率同比大幅扩张, 帮助公司录得 59%的归母净利润同比增长。公司
3Q23 强劲的业绩表现有望提振市场的信心以及对乳制品行业的投资
情绪,从而短期提升伊利的估值水平。此外,我们预测公司 2023 年全
年内生业务净利率扩张幅度有望好于公司指引。基于以上原因、我们
• 主营业务趋势稳步向好,维持全年指引:伊利 3Q23 液体乳的收入同
比增长 8.5%, 增速相较 1Q 与 2Q 显著加快。整体白奶收入取得双位
数增长, 其中, 金典的增速快于白奶整体的增速, 意味着白奶品类结
构的持续优化。管理层表示金典双节后动销依然强劲,渠道库存健康。
管理层预计全年白奶收入低单位数增长,金典双位数增长。伊利3Q23
婴配粉收入同比略有下降,但降幅有所收窄。管理层表示,婴配粉行
业进入 4Q23 以后有回暖迹象,清库存进入尾声。伊利 10 月婴配粉
收入恢复正增长。伊利在 4Q23 已陆续推出婴配粉新品, 为明年潜在
出生人口回升做准备。管理层预计公司整体 4Q23 将保持稳步向好的
趋势，并在这一基础上维持 2023 全年整体收入同比中单位数增长、
内生业务净利率同比 30bps 扩张的指引不变。
2023 年全年内生业务净利率扩张有望好于公司指引:伊利前三季度
整体的净利率同比扩张 1ppt。考虑到澳优短期盈利能力承压, 我们预
计伊利内生业务前三季度的净利率同比扩张幅度高于 1ppt。尽管伊
利 4Q23 将面对春节备货期同比推迟带来的不利影响, 但液体乳产品
结构的优化、原奶价格同比降低以及灵活的费用管控都有望帮助公司
4Q23 毛利率与净利率同比基本维持稳定(假设 4Q23 不发生澳优商
誉减值以及大包粉库存减值)。基于以上判断, 我们预测公司 2023 年
内生业务净利率大概率好于公司所给的同比提升 30bps 的指引。
• 短期市场情绪有望回暖,有望推动估值回升: 我们判断伊利液体乳
与婴配粉两大业务的持续恢复有望改善市场情绪，并在未来两个月
股价表现
里带动估值水平的回升。基于三季度强劲的业绩表现, 我们适度上调
伊利 2023E-2025E 盈利预测。伊利目前市值不到 15x 2024 P/E, 远低于
民币 33.9 元(基于 2024 年每股收益 18 倍 P/E), 并维持“买入”评级。
投资风险:行业需求放缓、国内品牌竞争加剧、原奶价格大幅上升。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 伊利股份
财务和估值比率
7 浦銀國際
E=浦银国际预测
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 25%
概率: 20%
2024年销售单价提升超1%;
2024年产品销售单价同比下降 2%;
2024 年液态奶销量增长超 8%;
2024年液态奶销量增长同比减少2%;
2024年内生奶粉业务同比增长 4%
2024年内生奶粉业务增速同比增长超 20%
2024 年广告费用率下降 30bps。
2024 年广告费用率提升 70bps。
E=浦银国际预测
が 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律