公司更新
收盘价
潜在涨幅
2023年11月1日
+21.1%
伊利股份 (600887 CH)
3 季度净利润同比增长 59%,净利率创 3 季度历史新高
个股评级
高端化推动利润率强劲扩张:伊利第3季度收入同比增长3%,净利润在
个基点至 32.6%,原因包括 1)原奶价格下跌,液态奶的毛利率同比上升
超 100 个基点；2) 送礼需求优化了产品组合；3) 冰淇淋的毛利率上升；
但受到4)较低的奶粉毛利率所抵消(低毛利率的成人奶粉增长超过婴配
1 年股价表现
粉)。由于销售及管理费用同比下降5%,经营利润率/净利率分别扩张
488/351 个基点,净利率达到 9.9%,为历史第 3 季度的新高。
⑤ 饮用奶：高端化趋势强劲(金典常温白奶同比增长>20%,鲜奶>100%):
常温奶在前三季度增长稳健，高端化趋势持续（在送礼需求和有机奶（例
如活性乳铁蛋白有机奶)的强劲推动下,金典3季度增长超20%)。鲜奶
年初至今呈现正增长(金典>100%),并在渠道扩张的支持下获得份额增
长 (例如向当地杂货店/超市/冰箱销售、与京东合作每周采购鲜奶)。
酸奶逐步复苏:常温酸奶安慕希正处于产品转型期,因此第3季度仍略有
下降。管理层认为常温酸奶的成功关键仍在于产品创新和功能，因此零蔗
糖和益生菌等产品在第3季度的销售强劲。低温酸奶的销量继续环比改
股份资料
善，年初至今实现正增长。
第3季度嬰配粉下滑,4季度有望增长:奶粉和奶酪收入同比下降4%(第
2 季度为-9%),其中成人奶粉收入强劲,但婴配粉疲软。管理层预计,随
着新产品的推出,婴配粉第4季度将回到正增长(10月份恢复增长)。例
如金领冠珍护系列全面升级为 a2 奶源。澳优羊奶与海外供应链也将产生
协同效应。奶酪销售疲软（B2C依然疲弱，B2B 稳定）。
冰淇淋上半年表现强劲后,第3季度疲软:冰淇淋在上半年的收入同比增
长 25% 后,第3 季度同比下降 36%,受去年炎热夏季的高基数影响。管
理层预计全年销售额仍然会有两位数增长,并超过行业销售额,高端化和
呂浩江, CFA, CESGA
渠道渗透将成为未来的增长动力。
全年指引不变:管理层重申全年销售同比增长中个位数,毛利率稳定或小
幅提升,净利润率同比扩大30个基点。
谭星子, FRM
标价 33.2 元人民币,基于 16.5 倍 2024 年市盈率和 1.0 倍 PEG。
财务数据一览
本文翻译自报告“Inner
Mongolia Yili (600887 CH) -
Net profit up 59% YoY as net
margin reached a 3Q record-
年 11 月 1 日
伊利股份 (600887 CH)
2023 年 11 月 1 日
伊利股份 (600887 CH)
财务数据
2023年11月1日
伊利股份 (600887 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼