上海医药（601607）
公司研究/简评报告
单品聚焦研发优化, 工业板块拉动增长
2017年08月29日
简评报告/医药
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
8月29日,公司发布2017年半年报:上半年营收、归母净利润、扣非净利润分别
为 657.79 亿、19.25 亿、17.72 亿, 同比增长 10.19%、11.12%、10.62%, EPS 为 0.72 元,
合理估值:
28.05-31.41 元
符合预期。销售费用、管理费用、财务费用分别为 35.74 亿、18.48 亿、3.85 亿,同比增
长 17.49%、11.54%、32.23%。
二、分析与判断
医药工业增长17%,单品研发聚焦营销三管齐下
\triangleright
上半年公司业绩稳步上升，医药工业板块是拉动增长的主要因素，报告期内实现销
售收入75.03 亿元, 同比增长 17.03%。工业板块大幅增长主要受益于公司实施的重
点产品聚焦战略,60个重点品种贡献了工业板块过半收入,同比增长12.82%。同时,
公司加快研发创新,研发支出同比增29.58%,占工业收入4.97%,建立上海微生物
及产品渠道建设,代表品种收入增速均超20%;例如硫酸羟氯喹片上半年收入2.84
该股与沪深 300 走势比较
亿,同比增长20.1%超过原研,市场占有率78%;盐酸度洛西汀肠溶片和胶囊上半
年收入8909万元,同比增长23.56%超过原研;甲氨蝶呤片上半年收入7053万元,
同比增长 37.29%。
上半年经营规模扩大, 主要财务指标正常波动
上半年公司销售费用和管理费用分别增长了17%和12%,经营现金流净额也增加了
56%,主要原因是销售规模增长、经营规模扩大以及应收账款回笼量增长所致;筹
资现金流净额增加了766%则是由于取得借款增加及偿还债务减少所致;上半年研发
投入3.73亿,增长30%,主要用于公司七大研发项目。各项财务数据和指标的变化
均表明公司业务稳定增长,扩张经营顺利开展。
医药分销稳定增长，医药零售助力分级诊疗
执业证号:
S0100511010001
医药分销及医药零售是公司另两个主要板块,上半年实现收入585.21、27.14亿元,
同比增长 9.64%、9%, 毛利率为 6.06%、16%。报告期内, 公司医药分销业务覆盖
研究助理: 蔡明子
年上半年,公司旗下华氏大药房总数 1855 家,新增门店 59 家,覆盖 16 省市;参与
执业证号:
S0100116010026
上海分级诊疗项目,覆盖128家社区医院及卫生服务中心。
打造多项创新业务, 未来发展空间广阔
公司延伸上游产业链，完善多个中药材种植基地建设，新建湖南上药中药材发展有
限公司;同时进一步拓展医院供应链创新服务,上半年 SPD 业务新增 27 家签约医
相关研究
院, 共托管医院药房 162 家, 与医疗机构合办药房 48 家; 公司与 DHL 达成合作,
完善第三方物流。在医药零售方面，建设了上药云健康平台，打造从微信挂号就诊，
到医院在线支付, 再到药品供应的闭环。
三、盈利预测与投资建议
公司工业发展较快，商业外延加速，预计 17-19 年 EPS 分别为 1.37、1.57、1.80 元;
对应 PE 分别为为 18X、16X 和 14X, 首次覆盖, 给予“谨慎推荐”评级。
工业产品招标降价; 两票制推进低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
蔡明子，研究助理，澳门科技大学金融硕士，2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。