上海医药(601607)
业绩符合预期，商业稳健发展，工业板块盈
2017年08月29日
利水平提升
买入(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
许汪洋
研究助理
股价走势
投资要点
一、事件:
•上海医药
•沪深300
公司公布 2017 年半年报,公司 2017 年上半年营收 657.79 亿元,同比
增长 10.19%, 归属母公司股东净利润 19.25 亿元, 同比增长 11.12%, 扣非
归属母公司股东净利润 17.72 亿元,同比增长 10.62%,基本符合预期。
市场数据
二、我们的观点:
1. 分销业务稳步发展，财务费用上升影响业绩增长
医药分销业务实现销售收入585.21亿元,同比增长9.64%,该业务毛
利率为 6.06%, 同比增加 0.04ppt, 公司分销业务布局不断扩大, 覆盖省市
数量由 20 增加至 22 个,覆盖医疗机构数增加至 27,712 家,其中三级医院
1,425 家,疾病预防控制中心(CDC)727 家,上半年 SPD 业务新增27 家
签约医院,托管医院药房162家,与医疗机构合办药房48家。受“两票制”
基础数据
政策影响,公司不断增加纯销业务占比,目前占比达60.62%,有效降低“两
票制”对于公司调拨业务造成冲击。
公司商业领域不断加强整合并购趋势。公司以5.79亿元收购徐州医药
股份有限公司 99.55%的股权, 收购徐州淮海药业有限公司 52%的股权;
收购广州中大产业集团有限公司持有的广东中山医医药有限公司 31.59%
的股权; 重组收购温州时代医药有限公司 51%的股权。在进一步增厚公司
相关研究
商业规模及业绩以外，也为公司在区域性的扩张奠定基础。
1. 上海医药 2017 年一季报点
公司财务费用 3.85 亿元,净增长 0.98 亿元,同比增长 32.23%,应收
评: 工业增长超预期, 商业
账款周转率由 2.28%下降至 2.24%, 应付账款周转天数由 74.45 天下降至
并购在苏北、广东落地 -
74.08 天, 我们预计为医院端回款情况变差所导致。公司整体利息增加大幅
提高了公司财务费用。
2. 上海医药: 业绩稳健增长,
关注国企改革进展及外延式
2. “一品一策”策略提升工业盈利水平,“一致性评价”工作布局未来
公司医药工业销售收入 75.03 亿元,同比增长 17.03%; 毛利率 52.31%,
3. 上海医药: 医药商业乘政策
同比增加 0.57ppt。
之风破行业壁垒，国企改革仗
公司工业收入快速提升主要得益于对重点产品加强“一品一策”的推广
模式,60个重点品种销售收入39.58亿元,同比增长12.82%,该部分营
上实之势除发展瓶颈 -
收占工业总营收的 52.76%, 毛利率达 70.16%, 同比增长 1.13ppt, 其中,
有 34 个品种增速不低于同类品种的增长速度 (IMS)。预计全年销售过亿
的 26 个大品种均为公司重点推广品种。
图表 1: 公司营业收入(亿元)及增速(%)
图表 2: 公司归母净利润(亿元)及增速(%)
公司营销工作坚持以市场为导向,加强以学术推广为导向的营销策略,确立核心学术推广
点,突显临床核心价值,例如公司的风湿免疫药品硫酸羟氯喹片,通过专业学术推广上半年收
入达 2.84 亿元, 同比增长 20.1%, 市场占有率达 78%。同时公司也加强产品销售渠道,以甲
氨蝶呤片为例，公司结合政策环境变化，构建渠道网络架构，上半年收入 7053 万元，同比增
长 37.29%。销售策略有效提升公司工业板块业绩。
在研发方面，公司研发投入达 3.73 亿元，同比增长 29.51%。一方面，公司持续加快研发
偶联剂临床试验申请获得受理,丁酸氯维地平原料药及注射用乳剂获批临床,培菲康活菌胶囊
质量标准提升补充申请获得批件,醋酸奥曲肽注射液申报临床等,SPH3127 的临床前数据优
于已上市同靶点药物, I 期临床推进顺利, 已完成单剂量递增耐受性试验; 已完成的雷腾舒 I
期临床研究在类风关患者身上体现出有效性和安全性，其潜在用于抑制艾滋病慢性异常免疫
激活的新适应症临床申请也已获得 CFDA 受理。公司药品创新能力不断加强。
另一方面, 公司致力于仿制药一致性评价工作。公司选定 20 余家药学研究机构以及 44 个
产品临床合作基地开展一致性评价工作,第一、二批共立项99个品种,125个品规(其中36
个品种 43 个品规在 289 目录外), 目前已有 15 个产品进入临床阶段, 最快的产品预计 2017 年
9月可以完成申报。公司有望通过一致性评价在普药集中度提升的趋势中获益。
3. 多元化业务发展助推医药零售板块增长
公司医药零售业务实现销售收入27.14亿元,同比增长9.00%,毛利率16.00%,同比增加
0.36ppt。公司下属品牌连锁零售药房 1,855 家, 其中直营店 1,200 家。同时, 公司积极参与上
海社区综改“处方延伸”项目,助力分级诊疗,目前已覆盖上海市128家社区医院及卫生服务
中心。公司处方药零售业务发展平台上药云健康, 携手腾讯推动电子处方和医保在线支付战略
合作, 旗下“益药.药房”覆盖区域进一步扩大, 门店数已达 30 家, 覆盖 13 个省市;“益药.电
子处方”已成功对接 100 多家医疗机构, 处理电子处方超百万张; “益药.金融”携手阿斯利康,
推出针对肺癌靶向创新药品泰瑞沙的金融分期服务。
三、盈利预测与投资建议:
我们预计公司 2017 年到 2019 年，收入分别为 1418.33 亿元、1632.03 亿元和 1882.54 亿
元，同比增长 17%、15%和 15%；归属母公司净利润为 36.95、42.87 亿元和 48.76 亿元，同比
增长 16%、16%和 14%;对应 EPS 为 1.37元、1.59元和 1.81元。我们认为公司估值对比其他
医药流通龙头存在明显低估。公司质地优良，管理层年轻化推动公司积极变化，医药商业业务
有望内生和外延两个方面加快发展,公司未来发展加速。维持“买入”评级。
收购医药商业渠道低于预期的风险; 政策对医药流通企业资质要求提高的风险; 一致性评
价工作低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号