国策证
上海医药 (601607.SH)
医药流通行业
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 24.63 元
商业基本符合预期，工业改善明显
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年上半年实现收入 657.79 亿, 同比增长 10.19%, 归母净利润
19.25 亿, 同比增长 11.12% , 扣非归母净利润 17.72 亿, 同比增长
10.62%。
经营分析
分销板块收入方面, 由于两票制初期调拨收入负面影响, 纯销份额提升还未
体现,因此存量增速下滑,新进入省份和外延还未产生明显贡献;利润方
面，上药控股平台利润被市场拓展和财务费用拖累，科园信海平台因器械业
务带动净利增速超 20%。公司分销主要集中在上药控股和科园信海两大平
相关报告
台。上药控股收入增速 11.8%, 内生增速 9.6% (剔除徐州医药并表), 利润
1. 《流通乘势而上,工业因地制宜》,
增速 6%, 我们认为内生增速符合预期, 利润增速被费用拖累, 主要由于新
进入省份还处于培育期以及财务成本有所上升。科园信海平台收入增速
5.3%, 利润增速 20.4%, 收入增速放缓主要由于科园信海调拨占比较大,
受两票制影响, 通过公司积极拓展器械配送业务, 开展近两年, 16 年就实
现7亿收入,近1.400万利润,预计该业务对科园信海上半年业绩有较大贡
零售业务整体经营不佳,营业利润仅贡献 3,930 万,同比下滑 11.4% 零售
业务今年上半年收入增速 9%, 毛利率 16%, 提升 0.04%, 管理费用率
5.2%, 维持稳定, 销售费用率上升 0.7%, 拖累营业利润。
工业板块营销改革成效开始体现，Vitaco 并表亦有贡献，整体营业利润贡
献超过 11 亿, 增速 20.6%。 60 个重点品种上半年收入 39.58 亿, 同比增速
12.82%, 较 16 年 3.67%明显提升, 毛利率也达到历史新高 70.2%; 其他部
分收入增速 22.1%, Vitaco16 年底开始并表, 今年上半年预计贡献收入超过
4 亿。工业销售费用率 26.5%, 相比去年同期提升 0.4%, 与核心产品增加
学术推广相符。管理费用率 12.3%, 相比去年同期下降 0.2%, 考虑到研发
支出增速超过30%,今年上半年其他部分管理效率提升较大。
联系人
研发支出增长较多,一致性评价推进顺利,最快品种9月份申报。公司研发
支出从去年上半年的2.88亿增加到当前的3.73。公司选定20余家药学研究
李敬雷
(8621)60230221
机构以及 44 个产品临床合作基地开展一致性评价工作, 目前已完成所有一
致性评价范围内品种的梳理和立项, 第一、二批共立项 99 个品种, 125 个
品规(其中36个品种43个品规在289目录外),目前已有15个产品进入
临床阶段, 最快的产品预计 2017年 9 月可以完成申报。
■ 今年上半年资产减值损失大幅减少,投资收益保持稳健(下半年高基数),
非经常性损益增速超过净利增速，财务成本增加对上半年业绩影响较大，趋
亿;投资收益上半年 4.14 亿,同比增长 14.4%,但是由于去年下半年上海
和黄药业的影响, 16 年下半年达到 6.17 亿, 下半年增速难以保证。财务成
本方面, 价款利息增速 36.7%, 一方面由于长期借款增加 8.4 亿, 另一方面
依据存续的短期贷款金额测算, 利息成本略有上升, 约 0.4%, 趋势需继续
观察。
盈利预测与投资建议
■ 收入端:基于上药在分销业务的积极布局和两票制下行业的趋势,我们认为
分销业务未来三年复合增速有望达到 14%: 工业板块借助 Vitaco 并表 (短
期)、核心品种营销梳理(中期)、普药受益一致性评价和工商协同(长期)
收入增速有望回升至 15-20%; 零售业务重点在处方外流, 短期预计有望保
持 10%左右平稳增速。利润端: 16 年因为合营企业投资收益增长 50%, 短
期影响较大。
综上, 我们预计 2017/2018/2019 年归母净利润为 3,648/4,143/4,705 百万人
民币,对应增速 14.14%/13.57%/13.55%。
■ 我们认为上药不论在流通还是工业都已跨入第一梯队,在当前医改政策频出
的背景下有望保持稳健增长,给予“增持”评级。
分销业务拓展不畅、核心品种营销改善低预期、财务成本上升、非经常性收益波
动较大。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼