买入 (维持)
2017年08月29日
上海医药 (601607) 医药生物
工业增速创新高,一致性评价加速推进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年半年报,2017H1 实现营业收入 658 亿元（+10.2%）、
归母净利润 19.3 亿元(+11.2%)。
亿元(+17%);毛利率52.3%(+0.58pp);扣除两项费用后的营业利润率为
13.5% (+1.33pp)。 其中 60 个重点品种销售收入 40 亿元 (+12.8%), 毛利
率 70.2% (+1.1pp),预计全年销售收入过亿元的大品种 26 个。我们估计工业
的高增长主要源于前期营销改革的推动和 Vitaco 并表。2）一致性评价加速推
进，公司已选定 20 余家药学研究机构以及 44 个产品临床合作基地开展一致性
评价工作,第一、二批共立项99个品种,125个品规(其中36个品种43个品
相对指数表现
年9月可以完成申报。
分销:两票制影响调拨,通过外延实现全国布局。1)2017H1公司医药分销业
务实现收入 585 亿元(+9.6%), 其中存量业务的增长是主要驱动; 毛利率 6.1%
(+0.04pp); 两项费用率 3.3%(+0.09pp), 扣除两项费用后的营业利润率
2.7% (-0.05pp)。我们估计分销增速略有放缓的原因为两票制对公司的调拨业
务形成影响,预计该影响未来将通过调拨转纯销对冲。2)外延方面,公司完成
收购徐州医药 99.55%股权、徐州淮海药业 52%股权、收购广东中山医医药
31.59%的股权、重组收购温州时代医药 51%股权。我们预计 2017 年的外延并
购将于 2018 年整合后释放。
● 零售:平稳增长，静待处方外流。2017H1 公司医药零售业务实现收入 27.1 亿
基础数据
元 (+9%), 毛利率 16% (+0.36pp), 扣除两项费用后的营业利润率 1.1%
(-0.35pp)。我们认为公司零售业务收入端保持平稳,新业务模式的探索或造
成短期盈利能力不稳定。处方外流为零售行业最大增长点, 公司的 DTP 模式已
打通处方药产业链, 在新特药领域实现处方外流, 公司目前拥有国内最大的 DTP
业务, 且已与百余家医院实现 HIS 系统的对接, 有望抢占处方外流先机。
元，对应 PE 分别为 18 倍、16 倍、14 倍，公司各业务均是细分行业翘楚，龙
相关研究
头优势突出，在行业变革中强者恒强，布局的大健康等业务酝酿新增长点，且
1. 上海医药 (601607): 重点工业品种增速
存国企改革预期,维持“买入”评级。参考行业估值,给予2017年20倍估值,
加快,加快分销全国布局 (2017-04-28)
2. 上海医药 (601607): 扣非净利润增长加
速, 分销业务增长趋势良好
(2017-03-22)
3. 上海医药 (601607): 被低估的医药商业
+工业龙头 (2017-02-13)
4. 上海医药 (601607): 业绩稳健增长, 分
销板块成长加速 (2016-11-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队