谨慎增持
日期: 2017年08月31日
行业:零售业
工业板块增速显著提升
长期看好分销业务全国布局
公司动态事项
Tel:
8月29日,公司发布2017年中报。公司2017年H1实现营业收入
E-mail:
657.79亿元, 同比增长10.19%, 实现归属于母公司净利润19.25亿元,
研究助理:
同比增长11.12%。分季度来看, Q1、Q2营业收入分别同比增长
Tel:
13.16%、7.33%, 第二季度收入增速小幅下降。
E-mail:
事项点评
基本数据(2017Q2)
医药工业业务: 收入增速加快, 重点推进一致性评价
公司2017年H1医药工业业务实现收入75.03亿元,同比增长
17.03%, 较2016年H1同比增速提高了11.69个百分点, 主要受益于: 1)
公司施行重点产品聚焦战略。 60个重点品种销售收入39.58亿元。同
比增长12.82%, 销售占医药板块的收入比例为52.76%, 重点品种毛利
亿元,约占公司医药工业业务收入的6.17%。此外,公司重点开展营
主要股东(2017Q2)
销工作, 一方面加强学术营销, 另一方面加强产品销售渠道, 优选经
销商, 进而带动部分产品销量较快增长。
公司重点推进仿制药一致性评价工作,选定20余家药学研究机构
以及44个产品临床合作基地开展一致性评价,目前已完成所有一致性
评价范围内品种的梳理和立项,第一、二批共立项99个品种,125个品
收入结构(2017H1)
规(其中36个品种43个品规在289目录外),已有15个产品进入临床阶
段,最快的产品预计2017年9月可以完成申报。
我们认为，短期来看公司受益于上年收购Vitaco并表、强化营销
等因素带动医药工业业务增速提高,长期来看公司重点推进仿制药一
致性评价, 在质量、数量、进度等各方面均位于全国前列, 有望占据
最近6个月股票与沪深300比较
更多的市场份额，维持医药工业业务较快增速。
医药分销业务: 短期存量驱动, 长期受益于全国布局
公司2017年H1医药分销业务实现销售收入585.21亿元，同比增长
9.64%, 较2016年H1同比增速下降了9.33个百分点, 存量业务增长是
主要驱动, 略低于预期, 毛利率6.06%(+0.04pp), 覆盖省市从20个
扩大到22个,覆盖医疗机构数增加至27,712家(+31.47%),其中三甲
医院1,425家(+10.38%), CDC727家(+81.75%)。公司保持外延式
扩张的步伐,上半年收购徐州医药99.55%股权、淮海药业52%股权、
中山医医药31.59%、时代医药51%股权,其中徐州医药于2月份开始并
首次报告日期: 2017年 03月 23日
表,2017年2-6月实现营业收入8.02亿元。考虑到公司上半年分销业务
相关报告:
增长主要来自于存量业务，而公司在外延式并购、终端覆盖等方面保
《上海医药（601607）2016 年年报点评: 主营
业务稳健增长 布局大健康、中药产业链》
持较快的扩张速度, 我们认为, 长期来看公司受益于全国布局的商业
——2017年03月23日
分销网络, 未来有望通过提高并购公司运营效率、提高纯销业务占比、
拓展区域市场等方式逐步提升分销业务收入增速。
医药零售业务: 业绩增长稳健
公司2017年H1医药零售业务实现销售收入27.14亿元,同比增长
9.00%, 毛利率为16.00% (+0.36pp), 截至2017年6月底, 公司拥有连
锁药房1,855家(+3.29%), 其中直营店1,200家(+3.72%)。公司参
与上海社区综改“处方延伸”项目,目前已覆盖上海市128家社区医院及
卫生服务中心，未来有望长期受益于分级诊疗，为零售业务增长提供
推动力。
两票制等行业政策预期风险:并购速度不及预期风险:并购、区
域市场竞争激烈等因素导致毛利率水平下降的风险; 仿制药一致性评
价进度不及预期的风险
投资建议
未来六个月，维持“谨慎增持”评级
预计17、18年实现EPS为1.34、1.50元,以8月28日收盘价24.63元
计算,动态PE分别为18.44倍和16.47倍。同类型可比上市公司17年市
盈率中位值为26.31倍,公司市盈率低于行业平均水平。我们认为,公
司作为医药流通龙头企业,“两票制”背景下凭借其覆盖全国22个省市
的营销网络，有望在本轮行业洗牌中占据更多的市场份额，叠加工业
业务重点推进仿制药一致性评价进度有望维持较快增速，公司工商一
体化的协同效益有利于提高公司整体盈利能力。未来六个月,维持“谨
慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
财务比率分析
魏赟 金鑫
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。