2017年08月29日
中报业绩略低于预期，不改公司业
强烈推荐/维持
务长期向好趋势
上海医药
财报点评
-上海医药（601607）点评
事件:
公司发布 2017 年中报,实现收入 657.79 亿元,同比增长 10.19%,实现归母净利润 19.25 亿元,同比增长
11.12%, 实现扣非后净利润 17.72 亿元, 同比增长 10.62%。
Q2 单季来看, 实现收入 326.49 亿元, 同比增长 7.33%, 实现归母净利润 9.26 亿元, 同比增长 9.81%, 实
现扣非后净利润 8.33 亿元, 同比增长 1.00%。
公司分季度财务指标
观点:
1、业绩略低于预期，分销业务短期受到各省新标落地和两票制影响
公司中报业绩略低于预期，我们认为主要是分销业务受到各省陆续执行的新标影响。
分主要版块来看:
◆ 医药工业:公司医药工业 H1 实现销售收入 75.03 亿元（+17.03%），毛利率为 52.31%（+0.57pp），扣
除两项费用后的营业利润率为 13.50%(+0.37pp)。我们认为,公司医药工业实现高速增长的主要原因
有两点:①收购 Vitaco 的并表影响。公司去年 12 月收购 Vitaco, Vitaco 上半年收入约为 4.6 亿元左右,
东方财智 兴盛之源
影响工业板块收入增速 7%左右;②公司持续实施重点产品聚焦战略,60 个重点品种实现较高增速。公司
60 个重点品种 H1 实现销售收入 39.58 亿元(+12.82%) 重点品种毛利率 70.16%(+1.13pp)。
◆ 医药分销:公司医药分销业务实现销售收入 585.21 亿元（+9.64%），毛利率为 6.06%（+0.04pp），扣
除两项费用后的营业利润率 2.74% (-0.05pp)。其中，纯销业务实现收入约为 355 亿元 (+12.12%),
调拨业务实现收入约为 230 亿元（+6.04%）。公司 Q2 分销业务增速低于预期，单季收入为 290.36 亿元
(+6.5%),结合 Q1 分销业务增速 12.93%来看,我们认为,低于预期主要有两方面原因:①调拨业务
受到两票制影响，Q2 单季度或为负增长，对收入增速影响较大。①纯销业务受到各省新标执行影响，对
收入端增速影响相对较小，主要影响毛利率，虽然整体毛利率保持平稳，我们认为主要是纯销占比提升带
来的对冲。此外，报告期内公司完成收购徐州医药 99.55%的股权、徐州淮海药业 52%的股权、广东中山
医药 31.59%的股权、重组收购温州时代医药 51%的股权,其中徐州医药体量相对较大,购买日至期末收
入为 8.02 亿元, 影响中报的医药分销整体增速约 1.5%左右。
◆ 医药零售:公司医药零售业务实现销售收入 27.14 亿元（+9.00%），毛利率为 16.00%（+0.36pp），扣
除两项费用后的营业利润率 1.11% (-0.35pp)。公司零售业务实现稳健增长。
分主要子公司来看:占据公司医药分销业务大头的主要是上药控股有限公司及上药科园信海医药有限公司,
其中:
◆上药控股: 2017年 H1 实现收入 11.76%, 实现净利润增速 6.05%, 公司利润增速明显低于收入增速, 我
们认为与各地不断落地执行的新标以及调拨业务受到两票制影响存在一定关系，我们判断影响或将持续到
明年上半年。
◆ 科园信海: 2017 年 H1 实现收入 5.31%，实现净利润增速 20.42%，公司收入端增速较慢主要是因为去年
疫苗执行一票制丢失了一部分疫苗分销的业务。
东方财智 兴盛之源
表 1:公司主要子公司、参股公司收入利润情况（万元）
东方财智 兴盛之源
从财务指标上来看:
◆ 三大费用率:公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 5.43%、2.81%、0.58%,较去年同期分
别+0.33pp、+0.03pp、+0.09pp,销售费用增加幅度较大的项目主要是“差旅和会议费用”和“市场推广及广
告成本”,我们认为费用率的提升主要是工业收入占比提升所致。
◆ 营运能力:公司净营业周期为 57.06 天,较去年的 55.37 天有所上升,主要是应收账款周转天数由去年的
78.90 天上升至今年的 80.40 天, 我们认为与零加成全国范围的执行存在一定关系。
2、受益流通行业变革,并购整合有望加速
公司在报告期内公司完成收购徐州医药 99.55%的股权、徐州淮海药业 52%的股权、广东中山医药 31.59%
的股权、重组收购温州时代医药 51%的股权，并购持续进行。下半年两票制在各省级层面持续落地，尽管
月的过渡期后，公司并购有望加速，明年上半年有望开始密集落地。从并购上来说，公司具备横向并购（渠
道拓张）与纵向并购（调拨转纯销）的可能性，即有望实现分销业务收入增长加速以及毛利率提高的双击。
同时，公司作为国企具备融资优势，在加息周期下更具备充足资金把握行业整合机会。
3、一致性评价持续推进,工业板块竞争环境有望改善
公司在报告期内持续推进一致性评价工作,目前已经选定 20 余家药学研究机构以及 44 个产品的临床合作
基地开展一致性评价, 目前已完成所有一致性评价范围内品种的梳理和立项, 第一、二批共立项 99 个品种,
125 个品规 ( 其中 36 个品种 43 个品规在 289 目录外 ) ，目前已有 15 个产品进入临床阶段，最快的产品预
计 2017 年 9 月可以完成申报。
我们认为,公司工业板块的品种以普药为主,公司大手笔推进一致性评价有望改善工业板块未来的竞争环境,
一方面在招标过程中将与原研分在同一质量层次有望获得较高中标价格,另一方面一个品种超过三家通过一
致性评价后招标将不采购未通过一致性评价的该品种，未来竞争格局有望改善。
4、上药云健康发展迅速，有望对接外流处方
公司的上药云健康携手腾讯推动电子处方和医保在线支付战略合作,打造从微信挂号就诊,到医院在线支付,
再到药品供应的闭环生态链。旗下“益药. 药房”覆盖区域进一步扩大,门店数已达30家,覆盖13个省市;
“益药. 电子处方”已成功对接 100 多家医疗机构,处理电子处方超百万张;“益药. 金融” 携手阿斯利康,
推出针对肺癌靶向创新药品泰瑞沙的金融分期服务，切实为患者及家庭减轻支付压力和治疗负担。
我们认为，上药云健康走在医药电商先列，通过线下连锁药店、医疗机构合办药房、DTP 药房等三类药房
服务患者，公司具备医院终端的长期良好合作关系、线下药店的布局以及丰富的品种，未来具备承接外流处
方的能力。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计公司 2017-2019 年归母净利润为 35.66、40.94、47.79 亿元, 同比增长 11.55%、14.81%、16.74%,
对应 PE 为 19x、16x、14x, 公司为流通领域龙头, 短期业绩因为零加成、新标落地、两票制影响调拨业务
受到波动,但长期受益于流通行业整合的逻辑不变,同时公司工业板块有望随着一致性评价逐渐落地而加速
增长,叠加公司新董事长上任带来的外延预期,维持“强烈推荐”评级。
新标落地、零加成、两票制的短期影响超出预期; 流通行业长期整合不及预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名,2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
联系人简介
缪牧一
究, 重点专注于医药政策下的投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源