24Q3 利润同比增长，新签巴西区块潜力可期
2024年10月29日
▶ 事件: 2024 年 10 月 28 日,公司发布 2024 年第三季度报告。2024 年前
三季度,公司实现营业收入3260.2亿元,同比增长6.3%;实现归母净利润1166.6
亿元，同比增长 19.5%；实现扣非归母净利润 1158.7 亿元，同比增长 21.1%。
24Q3 归母净利润同比增长。24Q3,公司实现营业收入为992.5亿元,同
\triangleright
比下降 13.5%, 环比下降 13.9%; 归母净利润为 369.3 亿元, 同比增长 9.0%,
环比下降 7.7%; 扣非归母净利润为 366.7 亿元, 同比增长 9.9%, 环比下降 7.7%。
24Q3 油气产量同比增长 7%。24Q3，公司油气净产量为 179.5 百万桶油
\triangleright
当量(包含权益法核算的 5.2 百万桶油当量),同/环比+6.9%/-1.6%。分区域
来看, 24Q3 国内产量实现 121.6 百万桶油当量, 同/环比+6.3%/-2.3%; 国外
实现 58.1 百万桶油当量,同/环比+8.8%/+0.2%。分品种来看,24Q3 公司石油
产量实现 139.0 百万桶，同/环比+7.4%/-2.4%；天然气产量实现 2355 亿立方
英尺,同/环比+5.2%/+1.8%。
原油价格同环比下降,成本管控能力突出。据 wind 数据, 24Q3 布伦特原
\triangleright
油期货价格为 78.71 美元/桶,同/环比-8.4%/-7.4%。在此背景下,24Q3 公司
的石油液体平均实现价格为 76.41 美元/桶, 同比-8.2%; 天然气平均实现价格为
7.75 美元/千立方英尺,同比+2.6%。公司成本端管控能力依然突出,24 年前三
季度的桶油主要成本为 28.14 美元/桶,同比-0.8%;其中,桶油的作业费、折旧
折耗及摊销、弃置费、销售管理费、除所得税以外的其他税金同比-1.5%、+0.8%、
王姗姗
-9.8%, -7.6%, +0.7%,
新签 4 个巴西海上勘探区块石油合同，增储上产持续向前。公司于 10 月新
\triangleright
签订 4 个巴西海上勘探区块石油合同,分别是桑托斯盆地 S-M-1813 (该盆地此
研究助理 卢佳琪
前已获得 Libra 和 Buzios）、佩罗塔斯盆地 P-M-1737/39/97，共计 4 个区块，
总面积约 2600 平方公里，前者由中国海油拥有 100%的作业者权益，后三者由
巴西国家石油公司拥有 50%的作业者权益、中国海油和壳牌拥有 20%和 30%的
非作业者权益。公司在产巴西油气项目效益明显: ①Mero 油田: 权益比重 10%,
相关研究
已投产 2 期项目, 到 2025 年预计将有 4 期项目运行, Mero 1~2 高峰日产量为
1.中国海油 (600938.SH) 2024 年半年报点
36 万桶油当量，预计 2028 年高峰日产量将达 60 万桶油当量，年化权益量相当
于 2023 年净产量的 3.2%; ②Buzios 油田: 权益比重 7.34%, 已投产 5 期项
024/08/29
2.中国海油 (600938.SH) 2024 年一季报点
万桶油当量，预计 2029 年高峰日产量达 150 万桶油当量，年化权益量相当于
评:产量业绩超预期,成本压降空间持续挖潜
2023 年净产量的 5.8%。因此我们预计巴西新项目潜力可期。
-2024/04/26
投资建议:公司储产空间高,成本管控能力强,兼具成长性和高分红的特点,
3.中国海油 (600938.SH) 2023 年年报点评:
且随着国资委将上市公司价值实现和市值管理分别纳入到公司绩效评价体系和
业绩韧性凸显,储产再创新高-2024/03/22
央企负责人考核中,央企被低估的估值有望实现理性回归。我们预计,公司 2024-
4.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 年内连
2026 年归母净利润分别为 1469.82/1565.09/1649.86 亿元, EPS 分别为
获两个亿吨级发现，能源巨头成长不停歇-20
3.09/3.29/3.47 元/股,对应 2024 年 10 月 28 日的 PE 分别为 9/8/8 倍,维持
24/03/18
“推荐”评级。
5.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 产量目
24/01/25
观经济不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: