Q3 油气产量提升,优质多元资产支撑稳健经营
-中国海油（600938. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
中国海油发布三季度业绩报告: 2024 年三季度实现营业总收
S1050523110001
入 3260.24 亿元, 同比增长 6.26%; 实现归母净利润
1,166.59 亿元, 同比增长 19.47%。其中 2024Q3 单季度实现
营业收入 992.54 亿元, 同比下滑 13.51%、环比下滑
13.92%, 实现归母净利润 369.28 亿元, 同比增长 8.98%、环
比下滑 7.71%。
投资要点
市场需求疲弱,公司逆市增产
2024 年前三季度,中美经济数据表现疲软,世界经济增长动
能不足, 导致市场对原油供需预期走弱, 国际油价承压, 表
现为冲高回落。2024年三季度,WTI原油均价为75.20美元/
桶,环比下滑 6.81%;布伦特原油均价为 78.39 美元/桶,环
市场表现
比下跌 7.82%, 单季度呈现回落态势。公司作为中国最大的
海上原油及天然气生产商,在海外拥有优质多元化油气资
产,面对复杂的外部环境,公司坚持增储上产、降本增效。
得益于渤中 19-6 和恩平 20-4 等油气田的产量贡献, 以及圭
亚那 Payara 项目投产带来的产量增长,公司三季度油气总产
量为179.6百万桶当量,同比增长7%。
成本管控有效, 现金流稳定增长
公司持续推进降本增效,前三季度桶油成本为 28.14 美元,
同比基本持平。期间费用方面,2024 前三季度公司销售/管
相关研究
理/财务/研发费用率分别为同比-0.05/-0.02/0.2/-
1、《中国海油(600938): 上半年
0.02pct, 其中财务费用增加是由于汇率变动导致汇兑损益增
业绩创历史同期最好水平, 现金流
加。四项期间费用率合计 3. 15%，较去年同期增长 0. 11pct
持续健康》2024-08-29
在汇兑损益增加的背景下增幅有限, 显示出公司良好的成本
2、《中国海油(600938):油气净
管控能力。现金流方面, 2024 年前三季度公司经营性现金流
产量高增,2024Q1 业绩超预期》
净额为 1827.68 亿元, 同比增长 14.92%。
3、《中国海油(600938):储量产
继续布局油田, 高成长性值得期待
量再创新高,降本增效助力长期发
展》2024-03-24
个含油气构造。包括发现中国海域文昌 10-3 东和成功评价曹
个含油气构造, 公司油气储量规模进一步充实。开发生产方
面, 绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次调整开发项目、深海一号
年内顺利投产, 高成长性值得期待。
盈利预测
亿元、1679 亿元, PE 分别为 8.6 倍、8.1 倍和 7.5 倍, 给予
“买入”投资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫