中国海油(600938.SH)
优于大市
国内外新项目顺利投产，公司长期成长确定性显著
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据中国海油官网报道, 2024年 10月 31日, 公司宣布巴西 Mero 3 项目安全投产; 2024年 11月 6日,
年 12 月 3 日. 公司宣布锦州 23-2 油田项目已投产。
国信化工观点:
1) 巴西 Mero 3 项目投产,新增权益产能 1.74 万桶油当量/天: Mero 油田位于巴西东南部海域桑托斯盐下
（浮式液化天然气生产储卸装置）+水下生产系统的开发模式，原油产能 18 万桶/天，项目投产后使 Mero
油田整体原油产能提高至 59 万桶/天。公司全资子公司拥有 Mero 油田产品分成合同(PSC) 9. 65%权益,
作业者 Petrobras 拥有 38.6%权益。
2) 加拿大长湖西北项目投产, 2025 年预计实现高峰产量 8200 桶油当量/天: 西北长湖项目项目位于加拿
大阿尔伯特省, 主要生产设施包括新建 1 座地面井场和 4 条输送管线, 项目采用蒸汽重力辅助泄油 (SAGD)
生产方式, 部署 8 个生产井对, 预计 2025 年将实现高峰产量 8200 桶油当量/天的。公司全资子公司拥有
长湖西北项目 100%的权益, 并担任作业者。
桶油当量/天:惠州 26-6 油田开发项目位于珠江口盆地,平均水深约 110 米,主要生产设施为新建 1 座综
口, 采气井 17口, 主要产品为轻质原油和天然气, 预计 2027 年将实现高峰产量 20600 桶油当量/天。中
国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
桶油当量/天。锦州 23-2 油田项目位于渤海辽东湾北部海域，平均水深约 13 米，主要生产设施为新建两
座中心处理平台, 计划新建生产井 65 口, 油品性质为重质原油, 预计 2027 年将实现高峰产量 17000 桶油
当量/天。该项目是中国海上首个多层稠油热采开发项目,采用“蒸汽吞吐+化学辅助蒸汽驱”降低原油粘
度的开采方式，有效提高海上油田稠油储量动用能力。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
5) OPEC+有望继续延长自愿减产时间，油价有望触底企稳：IEA、EIA 最新 11 月月报显示，IEA 将 2024 年
原油需求增速由 86 万桶/天上调至 92 万桶/天, EIA 将 2024 年原油需求增速由 91 万桶/天上调至 99 万桶/
年底, 220 万桶/日自愿减产延长至 2024 年 12 月底, 但有消息称 0PEC+或进一步推迟增产计划。美国页岩
油资本开支不足，页岩油总体增产有限，战略石油储备进入补充阶段，俄罗斯、伊拉克、哈萨克斯坦等国
有望持续执行补偿性减产，供给端整体偏紧。
6) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测, 对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A 股 PE 分别为 8. 3/8. 0/7. 7x,对应 H 股 PE 分别为 5. 5/5. 2/4. 9x,维持“优于
大市”评级。
评论:
◆ 巴西 Mero 3 项目投产，新增权益产能 1.74 万桶油当量/天
Mero 油田位于巴西东南部海域桑托斯盐下盆地,距离里约热内卢约 180 公里,水深在 1800 到 2100 米之间。
Mero 3 项目采用传统深水盐下油田 FPSO（浮式液化天然气生产储卸装置）+水下生产系统的开发模式，原
油产能 18 万桶/天,项目投产后使 Mero 油田整体原油产能提高至 59 万桶/天。公司全资子公司拥有 Mero
油田产品分成合同(PSC)9.65%权益,作业者Petrobras 拥有38.6%权益
◆ 加拿大长湖西北项目投产, 2025 年预计实现高峰产量 8200 桶油当量/天
西北长湖项目项目位于加拿大阿尔伯特省,主要生产设施包括新建1座地面井场和4条输送管线,项目采
用蒸汽重力辅助泄油（SAGD）生产方式, 部署 8 个生产井对, 预计 2025 年将实现高峰产量 8200 桶油当量
/天的。公司全资子公司拥有长湖西北项目 100%的权益,并担任作业者。
桶油当量/天
惠州 26-6 油田开发项目位于珠江口盆地，平均水深约 110 米，主要生产设施为新建 1 座综合智能钻采平
台以及经过适应性改造后的“南海奋进”FPSO。该项目计划投产 19 口开发井, 其中采油井 2 口, 采气井
17 口, 主要产品为轻质原油和天然气, 预计 2027 年将实现高峰产量 20600 桶油当量/天。中国海油拥有该
项目 100%的权益, 并担任作业者。
桶油当量/天
锦州 23-2 油田项目位于渤海辽东湾北部海域, 平均水深约 13 米, 主要生产设施为新建两座中心处理平台,
计划新建生产井 65 口,油品性质为重质原油,预计 2027 年将实现高峰产量 17000 桶油当量/天。该项目
是中国海上首个多层稠油热采开发项目，采用“蒸汽吞吐+化学辅助蒸汽驱”降低原油粘度的开采方式,
有效提高海上油田稠油储量动用能力。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
◆ OPEC+有望继续延长自愿减产时间，油价有望触底企稳
年原油需求增速由 91 万桶/天上调至 99 万桶/天。截至 2024 年 11 月底, OPEC+成员国共减产 586 万桶/日,
其中 366 万桶/日集体减产目标延长至 2025 年底, 220 万桶/日自愿减产延长至 2024 年 12 月底, 但有消息
称 OPEC+或进一步推迟增产计划。目前美国页岩油资本开支不足，页岩油总体增产有限，战略石油储备进
入补充阶段, 俄罗斯、伊拉克、哈萨克斯坦等国有望持续执行补偿性减产, 供给端整体偏紧, 考虑到 0PEC+
较高的财政平衡成本，预计油价仍将维持中高区间。
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 8.3/8.0/7.7x,对应 H 股 PE 分别为 5.5/5.2/4.9x,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层