中国海油（600938. SH）/中国海洋
2024年11月12日
强烈推荐/维持
石油(0883. HK): 油气净产量同
中国海油
公司报告
比增高，现金流持续健康，高成长
性值得期待
-2024 第三季度报点评
事件 1:2024 年 10 月 28 日，公司发布 2024 年第三季度报告。2024 前 3 季
公司简介:
年 8 月 20 日, 主要从事油气勘探、生产及
亿元，同比+19.5%。2024Q3 单季，公司实现营业总收入 992.54 亿元，同比
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
-13.5%, 环比-13.9%; 实现归母净利润 369.28 亿元, 同比+9.0%, 环比-7.7%。
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
其他非常规油气业务。勘探及生产分部从事
事件 2:10 月 17 日,公司宣布新签 4 个巴西海上勘探区块石油合同,其中拥
原油、天然气等产品勘探、开发及生产业务。
有桑托斯盆地 S-M-1813 区块 100%的作业者权益, 分别拥有佩罗塔斯盆地
贸易分部从事原油、天然气等贸易业务。公
P-M-1737/39/97 三个区块 20%的非作业者权益, 进一步拓展了海外勘探潜力。
司主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、
印度尼西亚及巴西等市场开展业务。
油气销售同比大幅增长，油气净产量持续增加。2024年前三季度，公司实现
未来 3-6 个月重大事项提示:
百万桶油当量, 同比上升 8.5%。第三季度, 公司实现净产量 179.6 百万桶油
发债及交叉持股介绍:
百万桶油当量，同比上升 6.8%，主要得益于渤中 19-6 和恩平 20-4 等油气田
的产量贡献；海外油气净产量 172.9 百万桶油当量，同比上升 12.2%，主要得
益于圭亚那 Payara 项目投产带来的产量增长。从品类看: 2024 年前三季度
公司石油液体和天然气产量占比分别为 78.4%和 21.6%。 石油液体产量同比增
长 8.4%, 主要得益于渤中 19-6 及圭亚那 Payara 项目投产; 天然气产量同比
增长 9.0%,主要原因是番禺 34-1 及陆上天然气产量贡献。
2024 年前三季度，巩固成本竞争优势，在国际油价冲高回落下，净利润同比
行业指数走势图
大幅提升。2024 年前三季度桶油主要成本为 28.14 美元，同比基本持平。国
际油价冲高回落，布伦特原油期货均价为 81.88 美元/桶，同比微跌 0.30%。
归属于母公司股东的净利润达人民币 1,166.6 亿元，同比上升 19.5%。
现金流稳定, 保持持续健康。公司前三季度经营性现金流净额同比增加 14.9%
至 1827.7 亿元;再叠加购买定期存款导致现金流出增加等综合影响，投资活
动现金流量净流出额 1183.2 亿元, 同比增加 120.0%; 同时由于本期偿还债券
同比增加,融资活动产生的现金流量净流出额为人民币 641.6 亿元,同比增加
14.8%。受以上综合影响,公司前三季度现金及现金等价物净减少0.74亿至
1333.7 亿元, 现金流持续健康。公司坚持审慎的财务政策, 截至 24 年 9 月底
的资产负债率为 33.24%, 同比下降 3.56pct。
公司增加资本开支, 新签 4 个巴西海上勘探区块石油合同, 持续推进“增储上
S1480524070001
产”,看好公司长期高成长性。
2024年前三季度,公司积极响应“增储上产”,在建项目及调整井工作量同
比有所增加,资本支出约人民币 953.4 亿元,同比增长 6.6%。第三季度,公
司共获得 2 个新发现并成功评价 5 个含油气构造。
东方财智 兴盛之源
10月17日,公司宣布新签4个巴西海上勘探区块石油合同,总面积约2600
平方公里。其中拥有桑托斯盆地S-M-1813(该盆地此前已获得Libra 和 Buzios)
区块 100%的作业者权益，分别拥有佩罗塔斯盆地 P-M-1737/39/97 三个区块
20%的非作业者权益, 其他由巴西国家石油公司拥有50%的作业者权益、壳牌
拥有 30%的非作业者权益。
公司在产巴西油气项目效益明显: ①Mero 油田: 权益比重 10%, 已投产 2 期
项目,到 2025 年预计将有 4 期项目运行,Mero 1-2 高峰日产量为 36 万桶油
年预计将有 11 期项目运行，Buzios1~5 期项目高峰日产量为 87 万桶油当量,
预计 2029 年高峰日产量达 150 万桶油当量, 年化权益量相当于 2023 年净产
量的 5.8%。因此我们预计巴西新项目潜力可期，海外勘探潜力得到进一步的
提高。
展望 2024 年,全球经济有望保持弱增长,中国经济长期向好的基本趋势不变,
公司将坚持油气增储上产，前三季度有多个新项目顺利投产，主要包括中国的
油田二次调整开发项目以及海外的巴西 Mero3 项目等，高成长性值得期待。
公司持续维持高股息,股东投资回报率高。2023 年中国海油、中国海洋石油
分红率分别为 43.50%、43.50%。假设 2024 年-2026 年分红率分别维持不变,
若按照该股利分配率乘以 2024-2026 年盈利计算未来 3 年股息率，则中国海
油、中国海洋石油 2024-2026 年预计平均股息率分别为 4.34%和 6.50%，未
来随着盈利的逐步扩大，股息率仍将继续提升，且股息率在高股息板块中亦处
于较高位置。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好油价中枢稳健下的未来公司储产空间高,
成本管控能力强, 具有业绩稳定性。我们预测, 公司 2024-2026 年营业收入为
亿元,对应 EPS 分别为 3.07/3.26/3.53 元。当前 A 股对应 2024-2026 年 PE
值分别为 8.60/8.10/7.47 倍。维持“强烈推荐”评级。
生的风险; (3) 汇率波动及外汇管制的风险; (4) 油气价格前瞻性判断与实
际出现偏离的风险。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国海油(600938.SH):油气净产量同比增高,现金流持续健康,高成长性值得期待
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国海油 (600938.SH): 油气净产量同比增高, 现金流持续健康, 高成长性值得期待
莫文娟
券, 主要覆盖能源开采与转型、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源