国海油(600938.SH)/中国海洋石油
(00883.HK)
2024 年三季报点评：新签巴西 4 个海上勘探
2024年10月28日
区块石油合同，继续增储上产
买入(维持)-A/买入(维持)-H
行业走势
投资要点
市场数据
事件: 2024 年前三季度,公司实现营业收入 3260.2 亿元(同比+6.3%),归
母净利润 1166.6 亿元 (同比+19.5%), 扣非归母净利润 1158.7 亿元 (同比
+21.1%)。其中,2024Q3 实现营业收入992.5 亿元(同比-13.5%),归母净
利润 369.3 亿元 (同比+9%), 扣非归母净利润 366.7 亿元 (同比+9.9%)。
公司加大油气勘探开发力度，油气净产量稳步增长，成本竞争优势巩固。
■ 原油实现销售价格同比增加: 2024 年前三季度国际布伦特油价同比略有下
美元/桶。而公司原油实现销售价格从 2023 年前三季度 76.8 美元/桶，提升
到 2024 年前三季度的 79.0 美元/桶，同比+3%，与布油折价从 5 美元/桶缩
相关研究
窄到3美元/桶。
《中国海油(600938): 2024 年半年报
■ 项目顺利投产&新项目签约，油气产量继续增长: 2024 年前三季度，公司
点评:油气产量增长,成本管控优异》
百万桶 ( 同比+8% )，天然气 197 亿立方米 ( 同比+10% )。公司年初制定的
2024年油气当量产量目标为700-720百万桶油当量,产量的同比增速为3%
《中国海油(600938): 2024 年一季报
至 6%。中国净产量上升主要得益于渤中 19-6 和恩平 20-4 等油气田的产量
贡献,海外净产量上升主要得益于圭亚那 Payara 项目投产带来的产量增长。
点评: 经营情况大超预期!》
此外,公司新签订巴西4个海上勘探区块石油合同。
■ 资本支出同比增加: 2024 年前三季度,公司资本开支共计 953 亿元,同比
+59 亿元 (+7%), 主要原因是在建项目及调整井工作量同比有所增加。其
亿元。公司年初制定的 2024 年资本开支为 1250-1350 亿元，资本开支的同
比增速为-4%至+4%。
■ 桶油成本控制优异：2024 年前三季度，公司桶油主要成本 28.14 美元/桶，
同比-0.23 美元/桶 (-0.8%)。其中，作业费用 7.21 美元/桶, 同比-0.11 美元
/桶(-1.5%); 折旧、折耗及摊销 13.96 美元/桶, 同比+0.11 美元/桶(-4.1%);
弃置费 0.83 美元/桶, 同比-0.09 美元/桶 (-9.8%); 销售及管理费用 2.06 美
元/桶, 同比-0.17 美元/桶(-7.6%): 除所得税以外的其他税金 4.08 美元/桶,
同比+0.03 美元/桶(+0.7%)。
■ 公司注重股东回报:根据我们的预测,预计公司 2024 年净利润 1500 亿元,
日收盘价,中海油 A 股股息率为 5.0%; 中海油 H 股税前股息率为 7.9%,
按10%扣税,税后股息率为7.1%,按28%扣税,税后股息率为5.7%。
■ 盈利预测与投资评级:根据公司增储上产&新项目推进情况,我们维持
日收盘价对应 A 股 PE 分别 8.7、8.0、7.5 倍,对应 H 股 PE 分别 5.4、5.0、
4.7 倍。公司盈利能力显著，成本管控优异，维持“买入”评级。
中国海油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号