油气产量达到历史新高, 桶油成本控制良好
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述
收盘价 (元)
亿元, 同比+6.26%, 实现归母净利润 1166.59 亿元, 同比+19.47%; 实
近12个月最高/最低(元)
35.14/18.80
总股本(百万股)
47,530
亿元,同比/环比-13.51%/-13.92%;实现归母净利润 369.28 亿元,同比
流通股本(百万股)
2,842
/环比+8.98%/-7.71%;实现扣非净利润 366.71 亿元,同比/环比
流通股比例 (%)
+9.85%/-7.68%
总市值(亿元)
13,018
流通市值 (亿元)
● 油气产量达到历史新高，桶油成本控制良好
公司价格与沪深 300 走势比较
净产量和净利润同比大幅提升,均创历史同期新高。量方面,2024年前
三季度公司净产量达到 542.1 百万桶油当量, 同比上升 8.5%, 其中石油
液体和天然气产量占比分别为 77.9%和 22.1%。分区域来看,中国油气
和恩平 20-4 等油气田产量贡献。海外油气净产量为 172.9 百万桶油当量,
同比上升 12.2%, 主要由于圭亚那 Payara 项目投产带来产量增长。第三
季度,公司实现净产量 179.6 百万桶油当量,同比上升 7.0%。价格方面,
前三季度,石油液体实现价格 79.03 美元/桶,同比上升 2.9%; 天然气
价格 7.78 美元/千立方英尺,同比下跌 1.8%。尽管三季度油价有所波动,
但综合前三季度来看实现油价仍较去年同期上升，同时公司积极增储上
产净产量大幅提升，净利润创同期历史新高。
桶油成本控制良好，凸显核心竞争优势。中国海油凭借较低的桶油生产
成本、国际领先的生产技术、精简高效的人员配置降本增效,盈利能力
在行业内处于领先水平。2024 前三季度桶油成本为 28.14 美元,同比基
本持平, 桶油主要成本管控良好。
● 积极资本开支推进增储上产。储量产量增速行业领先
近年来，中国海油持续践行积极的资本开支以保证增储上产战略目标的
实现,坚持增储上产,布局全球的战略,自2016年起资本持续增长,过
去 6 年公司资本开支 CAGR 达 13.09%。2023 年全年资本支出 1296 亿
元,为历史新高。2024年前三季度资本开支953.4亿元,较去年同期上
涨 6.6%, 主要原因是在建项目及调整井工作量同比有所增加。2024 年
相关报告
预算资本开支 1250-1350 亿元。在持续资本开支保障下,公司储量与产
1. 新签巴西海上勘探石油合同, 海外
量增长速度行业领先。2023年油气产量为678百万桶油当量,连续5年
2. 油气产量续创新高, 桶油成本持续
30 百万桶, 2024-2025 年产量目标较上年指引大幅提升。
3. 桶油成本持续下降, 积极推动增储
2024年前三季度,公司共获得9个新发现,并成功评价23个含油气构
造。第三季度,公司共获得2个新发现并成功评价5个含油气构造。其
中,中国海域获得新发现文昌 10-3 东,展现了珠江口盆地西部中深层天
然气良好勘探前景;并成功评价曹妃甸 23-6,储量规模持续扩大,有望
成为大中型油田。开发生产方面,2024年前三季度,绥中36-1/旅大5-
2 油田二次调整开发项目、深海一号二期天然气开发项目和渤中 19-2 油
田开发项目等顺利投产, 其他新项目正稳步推进。
● 投资建议
亿元,同比增速为 20.7%、7.0%、7.6%。对应 PE 分别为 8.71、8.14、
7.57 倍,维持“买入”评级。
新项目进度不及预期:
(1)
(2)
原油天然气价格大幅波动;
(3)
行业政策变化。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。