新签巴西海上勘探石油合同，海外优质资产助力增储上产
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述
10 月 17 日,中国海洋石油有限公司宣布, 旗下全资子公司 CNOOC
收盘价 (元)
Petroleum Brasil Ltda 与巴西国家石油管理局及佩罗塔斯盆地的合作伙
近12个月最高/最低(元)
35.14/18.80
伴就 4 个巴西海上勘探区块分别签订了矿税制石油合同。
总股本 (百万股)
47,530
流通股本 (百万股)
2,842
● 签订 4 个矿税制石油合同，持续发力海外区块勘探开发
流通股比例 (%)
此次签订的合同涉及巴西第四轮开放区块(矿税制)招标中标的桑托斯
总市值(亿元)
13,518
盆地 S-M-1813、佩罗塔斯盆地 P-M-1737/39/97, 共计 4 个区块,均位
流通市值 (亿元)
于巴西海域, 总面积约 2,600 平方公里, 水深 600 米至 3,000 米。CNOOC
公司价格与沪深 300 走势比较
Petroleum Brasil Ltda 拥有 S-M-1813 区块 100%的作业者权益, 并分别
拥有 P-M-1737/39/97 三个区块 20%的非作业者权益。巴西国家石油公
司担任 P-M-1737/39/97 三个区块的作业者并拥有 50%的权益, 壳牌持
有30%的非作业者权益。
之一, 根据 IEA 数据, 2019-2023 近 5 年复合增速达到 4.0%, 产量全球
排名第八。挪威能源咨询公司 Rystad 表示, 年初巴西国家石油公司的油
田检修和其他非计划停工已经恢复,7月巴西原油和凝析油产量增加了
10.7 万桶/日,达到 352 万桶/日,且今年剩余时间将继续增加,年底原
油和凝析油产量将达到 376 万桶/日。此外，明年巴西原油平均产量将超
过390万桶/日。2013年10月,中国海油携手巴西国家石油公司、道达
尔、壳牌、中国石油组成联合投标体，中标全球第三大盐下超深水油田
里贝拉区块, 十多年以来, 中国海油与合作伙伴密切合作对当地石油资
源进行勘探开采,同时在交流中积累技术经验。此后,中国海油成功持
股全球最大的深水盐下油田巴西布济乌斯项目,又在2022年顺利完成布
济乌斯项目权益增持,成为巴西国家石油公司在该油田的最大合作伙伴。
目前,中国海油在巴西拥有里贝拉区块 10%的权益和布济乌斯项目
7.34%的权益,两个项目均位于桑托斯盆地。2024年7月31日,巴西
盐下石油管理公司（PPSA）举办 2025 年度原油招标，中国海油成功中
标 2 号标 1200 万桶里贝拉油田梅罗原油。这是中资公司在巴西首次以现
场公开竞价形式中标 PPSA 巴西政府权益油。
相关报告
● 积极资本开支推进增储上产。储量产量增速行业领先
1. 油气产量续创新高, 桶油成本持续
近年来，中国海油持续践行积极的资本开支以保证增储上产战略目标的
实现,坚持增储上产,布局全球的战略,自2016年起资本持续增长,过
2. 桶油成本持续下降, 积极推动增储
去 8 年公司资本开支 CAGR 达 13.01%。2023 年全年资本支出 1296 亿
元,为历史新高。2024年上半年资本开支 631.25 亿元, 较去年同期上
3. 从国内海上油气龙头向全球一流
涨 11.7%。2024 年预算资本开支 1250-1350 亿元。 在持续资本开支保障
下,公司储量与产量增长速度行业领先。2023年油气产量为678百万桶
油当量,连续5年创历史新高,2024-2026年油气产量目标为700-720,
780-800,810-830 百万桶,2024-2025 年产量目标较上年指引大幅提升。
● 投资建议
亿元, 同比增速为 20.7%、7.0%、7.6%。对应 PE 分别为 9.04、8.45、
7.86 倍, 维持“买入”评级。
(1)
新项目进度不及预期;
(2)
原油天然气价格大幅波动;
行业政策变化。
(3)
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。