建设银行(601939.SH)
业绩增长平稳，资产增速提升
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营收增速略降，净利润增速略升，业绩总体平稳。2022年实现营业收入8225
亿元,同比下降 0.2%,增速较三季报小幅回落 1.2 个百分点,主要是净息差
以及非息收入拖累;其中利息净收入6431亿元,同比增长6.2%,较三季报回
落 1.5 个百分点; 2022 年实现归母净利润 3239 亿元，同比增长 7.1%，增速
S0980519010001
S0980518070002
较三季报小幅回升 0.6个百分点,继续维持慢速平稳增长。2022年加权平均
ROE12.3%, 同比下降 0.3 个百分点。
S0980520030002
资产增速加快，支持实体经济。2022 年末总资产同比增长 14.4%至 34.6 万
基础数据
亿元，增速较去年明显提升，对实体经济的支持力度加大。其中存款同比增
长 11.8%至 25.0 万亿元, 贷款同比增长 12.7%至 21.2 万亿元。从贷款增长
投资评级
合理估值
来看，主要是基建类对公贷款以及普惠贷款、票据贴现增长较快。公司整体
收盘价
总市值/流通市值
1485065/1488629 百万元
资本充足率保持稳定，年末核心一级资本充足率 13.69%。
52 周最高价/最低价
6.36/5.18元
378.20 百万元
净息差有所下降。公司 2022 年日均净息差 2.02%, 同比下降 11bps, 主要是
市场走势
存贷款利差收窄导致。其中贷款收益率 4.17%，同比下降 8bps，系 LPR 下降
以及向实体经济让利，对公贷款收益率下行等引起，而存款付息率则同比上
升 6bps 至 1.73%, 主要是存款竞争加剧导致。从单季数据来看, 公司四季度
日均净息差 1.93%, 环比降低 5bps。
手续费净收入小幅负增长。2022年手续费净收入同比负增长 4.5%至 1161 亿
元，其中银行卡、支付结算等业务收入受消费疲弱影响有所下降。公司强化
住房资金等优势领域客户服务，房改金融收入稳步提升，市场竞争力巩固。
资产质量整体基本稳定。公司年末不良率 1.38%，环比降低 2bps；关注率
2.52%, 较中报下降 11bps; 逾期率 1.03%, 较中报上升 6bps, 余额类指标总
体稳定。受宏观经济下行影响,我们测算的不良生成率 0.40%,同比上升 2bps,
相关研究报告
其中下半年同比上升 14bps，不过不良生成率水平仍较低。期末拨备覆盖率
《建设银行(601939.SH)-科技支撑普惠与零售》 -
242%, 连续多个季度保持稳定。总体来看, 公司资产质量基本保持稳定。
《建设银行(601939.SH)——2022 年—季报点评-净息差基本稳
投资建议:我们将盈利预测前推一年,预计 2023-2025 年归母净利润
《建设银行(601939.SH)-业绩符合预期,资产质量优异》 —
《建设银行-601939-2021 年中报点评: 资产质量改善, 净利润增
元; 当前股价对应 PE 为 4.3/4.0/3.8x, PB 为 0.5/0.5/0.4x, 动态股息率超
速回升》
过 7%, 维持“买入”评级。
《建设银行-601939-2021 年一季报点评:存款亮眼,净息差收窄》
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层