资产质量稳健, 规模加速扩张
公司研究
2023年03月31日
公司点评报告
事件: 3 月 29 日, 建设银行披露 2022 年年报: 归母净利润同比+7, 06%(前三季度+6, 52%):
建设银行(601939)
营业收入同比-0.22%(前三季度+0.98%): 全年年化加权 ROE 12.27%. 同比-28bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收小幅回落，利润稳中有升。2022 年建设银行营收同比下滑 0.22%；归母净利润
同比增速较前三季度提升 54bp 至 7.06%, 高于大型商业银行 5.03%的平均水平。公
王舫朝
司业绩增长主要得益于规模较快扩张，而业绩增速提升，则主要得益于拨备反哺和
|执业编号：S1500519120002
规模扩张缓解了息差下行的压力。
规模加快扩张,存款活期率下行。2022年资产总额、负债总额分别同比增长14.37%
和 14.77%, 增速分别较前三季度提升 55bp 和 64bp, 较上一年大幅提升 6.83pct 和
7. 40pct。其中, 贷款总额同比增长 12. 72%, 保持双位数水平。个人存款同比大幅
廖紫苑
增长 15.92%, 带动存款总额同比增长 11.77%, 增速较前三季度提升 1.82pct, 较上
执业编号：S1500522110005
一年提升3.46pct。存款结构呈现定期化趋势,Q4末活期率较Q2末下降1.31pct。
净息差有所收窄,非息收入阶段性下滑。2022 年净息差 2.02%, 较前三季度下降
3bp，较上半年下降 7bp，仍高于大型商业银行 1. 90%的平均水平。其中，生息资产
和贷款收益率分别较上半年下降 5bp 和 6bp、计息负债和存款成本率分别较上半年
上升 3bp 和 1bp。在消费市场疲软、股市和债市波动的影响下，全年非息收入同比
下降 18.01%。其中，中收和其他非息收入分别同比下降 4.45%和 34.94%。
资产质量稳中向好，资本处于充裕水平。2022 年末，建设银行不良率较 Q3 末环比
\triangleright
下降 2bp 至 1.38%, 处于上市国有大行较低水平。其中对公贷款不良率较 Q2 末下降
7bp, 个人贷款不良率较 Q2 末上升 11bp。关注类贷款占比较 Q2 末下降 12bp 至 2.52%,
隐性不良贷款生成压力减轻。 拨备覆盖率较 Q3 末小幅下降 2. 42pct 至 241. 53%, 风
险抵御具有安全垫。公司资本较为充裕,Q4末核心一级资本充足率较Q3末下降17bp
至13.69%, 位居上市银行前列, 为规模扩张奠定了基础。
盈利预测:公司资产质量稳健,规模较快扩张,ROA和ROE 位居同业前列,纵深推
进住房租赁、普惠金融、金融科技“三大战略”,深耕智慧政务、乡村振兴、绿色
发展、养老健康、消费金融、大财富管理、科技金融、县域业务拓展等国计民生重
点领域。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别同比增长 6.23%、7.15%、7.76%。
相关研究
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
-■- 商业银行
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年工作经验。2022年11月加入信达
证券研发中心, 从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。