公司点评●化工行业
2023年10月27日
中国石化(600028.SH)
Q3 业绩环比增长，静待化工价差修复
核心观点:
事件 公司发布三季度报告, 2023 年前三季度合计实现营业收入 24699.4 亿
任文坡
单季实现营业收入 8762.6 亿元,同比增长 4.2%、环比增长 9.2%;实现归母净
利润 178.6 亿元,同比增长 34.0%、环比增长 19.0%。
上游走弱、下游走强等多因素作用下,前三季度业绩稍有回落 前三季度,
公司原油、天然气产量 210.59 百万桶、992.98 十亿立方英尺,同比变化-0.1%、
8.7%; 平均实现价格分别为 75.73 美元/桶、7.10 美元/千立方英尺, 同比下降
研究助理
19.6%、5.8%,上游业务盈利受到冲击。同期,原油加工量 1.94 亿吨,同比增
翟启迪
万吨,同比增加 5.0%;从我们跟踪的市场价差来看,成品油、主要化工产品
等整体上呈现同比扩大趋势,量价齐升增厚下游业务盈利。在上下游综合作用
下,以及计提公允价值变动损失等因素共同导致前三季度业绩同比稍有下降。
Q3 业绩环比增长,油价上涨带来库存转化收益 Q3 公司油气产量环比基本
持平、原油加工量环比增加 4.5%、成品油总经销量环比增加 5.8%、化工产品
经营总量环比增加 4.1%。同期,下游产品价差整体稍有回落;油价环比上行,
带来原油库存转化收益,预计对业绩带来较大增量;但公司计提公允价值变动
损失 71.4 亿元, 拖累 Q3 业绩表现, 业绩低于预期。
高分红石化央企,强化资本支出 公司作为我国石化央企,保持着高分红比
例,且持续性较佳,注重股东回报。2017-2022 年公司分红比例在 64.48%-
118.42%区间运行;以10月26日收盘价计算,2022年公司股息率为6.38%。
相对沪深 300 表现图
2023 年全年计划资本支出 1787 亿元, 处在近十年来第二高位。公司持续加大
勘探开发力度,保持油气储量产量持续增长,全力稳油增气降本;炼油方面将
继续增产高附加值产品和特种产品;销售业务创新商业模式,发展新能源终
端,推动 “油气氢电服”综合能源服务商建设;化工方面坚持“基础+高端”,
加大新材料、高附加值产品开发力度。
亿元; 归母净利润分别为 691.51、770.35、812.82 亿元, 同比分别增长 4.30%、
11.40%、5.51%; EPS 分别为 0.58、0.64、0.68 元, 对应 PE 分别为 9.64、8.65、
8.20 倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
【银河化工】公司点评_中国石化_落实股票回购方案,
【银河化工】公司点评_中国石化_Q2 业绩环比承压，
复苏不及预期的风险等。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚