中国石化(600028.SH)
控股股东增持A、H股，彰显未来长期发展信心
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化·炼化及贸易
事项:
公司公告: 2023 年 11 月 11 日公司公告,公司控股股东中国石化集团拟自公告日起 12 个月内通过上海证
券交易所交易系统及香港联合交易所有限公司系统增持公司 A 股及 H 股股份, 拟增持金额累计不少于人民
币 10 亿元(含本数),不超过人民币 20 亿元(含本数)。
国信化工观点:
1) 集团增持 A、H 股, 彰显对公司未来发展信心。我们认为中国石化集团本次公布增持计划，是综合考虑
了宏观经济情况、公司当前估值、未来发展前景等综合因素而做出的市场化资本运作。2023年上市公司充
分发挥一体化优势应对市场变化，加大产销协同力度，取得了高质量的经营成果。本次增持也彰显了集团
对上市公司高质量、可持续增长发展的认可与信心。
2)公司第三季度业绩同、环比增长。根据公司公告，前三季度公司实现营业收入 24699.4 亿元，同比上
年前三季度，中国经济持续恢复向好，GDP 同比增长 5. 2%。上半年国际原油价格震荡下行，三季度快速上
涨,前三季度普氏布伦特原油现货均价为82.1美元/桶,同比下跌19.9%。根据公司统计,前三季度境内
天然气需求保持稳定增长，表观消费量同比增长 6. 4%；境内成品油需求快速反弹，表观消费量同比增长
15. 1%，其中汽油增长 20. 4%，柴油增长 4. 3%，煤油增长 68. 6%；境内主要化工产品需求回暖，乙烯当量消
费量同比增长 6.0%。2023 年前三季度，公司充分发挥一体化优势应对市场变化，加大产销协同力度，取
得了高质量的经营成果。
3) 预计 2023 年四季度、2024 年原油价格将保持 80-90 美金/桶较高区间运行。近期布伦特及 WTI 原油期
货价格均跌破 80 美元/桶，创 7 月以来最低水平，主要由于近期由于市场担心全球原油需求的下降以及美
国原油协会发布了关于美国原油库存的大幅上升 1200 万桶的信息，但沙特及俄罗斯将自愿减产协议延期
到今年年底。我们看到 IEA、EIA 及 OPEC 对于明年原油价格预测区间仍在 90-95 美元高位，我们认为原油
价格存在底部支撑，且美联储如果明年进入降息周期，将推升原油价格的顶部区间。由于全球进入需求旺
季，以及海外供应受限的事件频发，海外天然气价格近期持续上行，未来国内天然气作为清洁能源，中长
期仍然将保持较高的表观消费量增速，我们认为未来海外油气价格有望保持较高价格水平。公司勘探开发
板块盈利主要取决于桶油成本和油价，油价中高位运行将有助于公司在勘探开发板块取得较好业绩。
4) 上市公司持续大比例回购注销, 彰显公司发展信心。为维护公司价值及股东权益, 公司持续在境内外
开展股份回购。截至 2023 年 10 月 31 日,公司累计回购 A 股 8932 万股,已支付的总金额为 5.21 亿元,
回购股份将全部注销。
5) 维持盈利预测,维持“买入”评级。预计 2023-2025 年归母净利润 706/747/805 亿元,摊薄
EPS=0.59/0.62/0.67 元, 当前股价对应 PE=9.2/8.7/8.1x, 对应 PB=0.80/0.77/0.74x, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 集团增持 A、H 股, 彰显对公司未来发展信心
我们认为中国石化集团本次公布增持计划，是综合考虑了宏观经济情况、公司当前估值、未来发展前景等
综合因素而做出的市场化资本运作。2023年上市公司充分发挥一体化优势应对市场变化,加大产销协同力
度, 取得了高质量的经营成果。本次增持也彰显了集团对上市公司高质量、可持续增长发展的认可与信心。
◆ 公司第三季度业绩同、环比增长
根据公司公告,前三季度公司实现营业收入24699.4亿元,同比上升0.7%;实现归母净利润529.7亿元,
同比下降 7.5%, 其中第三季度为 178.6 亿元, 同比增长 34.0%。2023 年前三季度, 中国经济持续恢复向好,
GDP 同比增长 5.2%。上半年国际原油价格震荡下行,三季度快速上涨,前三季度普氏布伦特原油现货均价
为 82. 1 美元/桶，同比下跌 19. 9%。根据公司统计，前三季度境内天然气需求保持稳定增长，表观消费量
同比增长 6.4%; 境内成品油需求快速反弹, 表观消费量同比增长 15.1%, 其中汽油增长 20.4%, 柴油增长
4.3%，煤油增长68.6%；境内主要化工产品需求回暖，乙烯当量消费量同比增长6.0%。2023年前三季度，
公司充分发挥一体化优势应对市场变化，加大产销协同力度，取得了高质量的经营成果。
◆ 预计 2023 年四季度、2024 年原油价格将保持 80-90 美金/桶较高区间运行
近期布伦特及 WTI 原油期货价格均跌破 80 美元/桶, 创 7 月以来最低水平, 主要由于近期由于市场担心全
球原油需求的下降以及美国原油协会发布了关于美国原油库存的大幅上升 1200 万桶的信息,但沙特及俄
美元高位，我们认为原油价格存在底部支撑，且美联储如果明年进入降息周期，将推升原油价格的顶部区
间。由于全球进入需求旺季，以及海外供应受限的事件频发，海外天然气价格近期持续上行，未来国内天
然气作为清洁能源，中长期仍然将保持较高的表观消费量增速，我们认为未来海外油气价格有望保持较高
价格水平。公司勘探开发板块盈利主要取决于桶油成本和油价，油价中高位运行将有助于公司在勘探开发
板块取得较好业绩。
◆ 上市公司持续大比例回购注销,彰显公司发展信心
公司于 2023 年 8 月 28 日公告,为维护公司价值及股东权益,公司拟使用不低于人民币 8 亿元,不超过人
民币 15 亿元的自有资金通过上海证券交易所系统以集中竞价交易方式回购公司发行的 A 股股票,回购价
格上限人民币 9.30 元/股测算,预计本次回购股份数量约为 8,602.15 万股—16,129.03 万股。回购股份的
期限自董事会批准方案之日起不超过3个月,回购的股份将全部注销并减少注册资本。
2023 年 9 月 21 日, 公司通过集中竞价交易方式本轮首次回购 A 股股份数量为 1000 万股, 已回购股份占公
司总股本的比例为 0.01%, 购买的最高价为 6.16 元/股、最低价为 6.13 元/股, 已支付的总金额为人民币
61, 505, 871 元（不含交易费用）。
截至 2023 年 10 月 31 日，公司累计回购 A 股 8932 万股，已支付的总金额为 5. 21 亿元，剩余部分预计本
月内回购完成,回购股份将全部注销。
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级
预计 2023-2025 年归母净利润 706/747/805 亿元, 摊薄 EPS=0.59/0.62/0.67 元, 当前股价对应
PE=9. 2/8. 7/8. 1x,对应 PB=0. 80/0. 77/0. 74x,维持“买入”评级。
油价大幅波动风险，成品油价格上涨不达预期，回购、增持方案实施的不确定性风险等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层