炼油化工业绩环比明显改善, 驱动 Q3 业绩增长
2023年10月27日
▶ 事件: 2023 年 10 月 26 日,公司发布 2023 年第三季度报告。2023 年前
三季度公司实现营业收入 24699.4 亿元，同比增长 0.7%；归母净利润 529.7 亿
元,同比下滑 7.5%; 扣非归母净利润 502.8 亿元,同比下滑 10.3%。
23Q3 归母净利润同环比改善。23Q3,公司实现营业收入 8762.6 亿元,同
\triangleright
环比分别增长 4.2%和 9.2%; 归母净利润为 178.6 亿元, 同环比分别增长 34.0%
和 19.0%。
勘探及开发: 23Q3油价环比回升,板块业绩实现环比增长。勘探方面,塔
\triangleright
里木盆地、准噶尔盆地等地区取得了一批油气新发现和重大突破, 胜利济阳页岩
油国家级示范区建设高效推进;开发方面,高效推进济阳、塔河、准西等产能建
设,深化老油田精细开发;大力实施天然气增储上产,加快顺北二区、川西海相
等产能建设。产量方面,23Q3,公司实现油气产量1.26亿桶油当量,同环比分
别增长 4.2%和 0.8%, 其中, 原油产量为 0.71 亿桶, 同比下降 0.4%、环比增长
0.8%, 天然气产量为3321亿立方英尺, 同比增长10.7%、环比增长0.5%。 价
S0100521110009
格方面, 在地缘政治和供需不平衡的催化下, 油气价格高位运行, 2023 年前三
季度，公司实现原油价格 75.73 美元/桶，高于上半年原油实现均价 73.7 美元/
研究助理 王姗姗
S0100122070013
桶;天然气价格 7.10 美元/干立方英尺,同比分别下降 19.6%和 5.8%,从而板
块息税前利润为 147.0 亿元，同比下降 18.4%，环比增长 8.4%。
炼油和化工:炼油盈利能力大幅提升,化工板块扭亏为盈。23Q3,公司汽、
相关研究
柴、煤油产量分别为 1693、1630、822 万吨, 同比变化+13.2%、+14.2%、
1.中国石化 (600028.SH) 事件点评: A 股开
+69.1%。化工方面, 23Q3, 乙烯和合成橡胶产量分别为 378.7 和 38.2 万吨,
同比分别增长 20.0%和 31.7%, 合成树脂、合纤单体及聚合物、合成纤维产量分
别为 544.0、204.0、28.4 万吨，同比分别变化 20.5%、-0.4%、1.8%，主要是
2.中国石化 (600028.SH) 2023 年半年报点
公司加大盈利产品排产力度，强化成本管控，23Q3公司炼油和化工板块息税前
评:库存损失拖累业绩,高分红+高回购彰显
利润均同环比增长。其中，炼油板块息税前利润为 75.1 亿元，同比扭亏为盈、
信心-2023/08/28
环比增长 925.8%；化工板块息税前利润为 0.6 亿元，同环比均扭亏为盈。
3.中国石化 (600028.SH) 2023 年一季报点
营销和分销:成品油价同步上升,非油业务加速发展。公司坚持产销一体协
评: 23Q1 业绩环比改善, 中特估下估值有望
\triangleright
持续提升-2023/04/28
同优化,提高装置负荷,23Q3,公司成品油总经销量为63.95亿吨,同比增长
4.中国石化 (600028.SH) 2022 年年度报告
20.3%, 环比增加 5.8%。此外, 公司不断提升非油业务经营质量和效益, 积极向
点评: 业绩下滑, 后续看好需求复苏+央企估
“油气氢电服” 综合能源服务商转型。23Q3该板块息税前利润为81.3亿元，
值修复-2023/03/27
同比增长 49.7%、环比下降 18.1%。
5.中国石化 (600028.SH) 2022 年三季报点
投资建议: 我们预计, 2023-2025 年公司的归母净利润分别为
\triangleright
726.14/824.19/892.07 亿元, EPS 分别为 0.61/0.69/0.74 元/股, 对应 2023 年
022/10/30
10月27日的PE为9倍、8倍、8倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: