国石化(600028)
2023 年三季报点评: 增储稳油增气降本成果
2023年10月26日
显著, Q3 业绩高增
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #一体化
投资要点
■ 事件: 2023 年前三季度,公司实现营业收入 24699 亿元,同比+1%;归
母净利润 530 亿元, 同比-7%; 扣非净利润 503 亿元, 同比-10%。其中
市场数据
23Q3 单季度, 实现营业收入 8763 亿元, 同比+4%、环比+9%; 实现归
母净利润 179 亿元,同比+34%、环比+19%;实现扣非净利润 166 亿元,
同比+31%、环比+19%,业绩符合预期。
■ 原油价格宽幅振荡,境内成品油需求高速反弹。2023 年前三季度布伦特
原油现货均价为82.1美元/桶,同比-20%。前三季度,境内成品油需求
快速反弹,表观消费量同比+15%,公司成品油总经销量达到1.8亿吨,
同比+19%。前三季度,公司实现营销和分销板块息税前利润 265 亿元,
其中第三季度为81亿元。
■ 加强高质量勘探和效益开发，增储稳油增气降本成果显著。勘探方面，
基础数据
公司在塔里木盆地、准噶尔盆地等地区取得了一批油气新发现和重大突
破。开发方面,公司推进济阳、塔河、准西等产能建设,深化老油田开
发; 加快顺北二区、川西海相等产能建设, 实施天然气增储上产。前三
季度,公司实现油气当量产量3.8亿桶,同比+4%,其中原油2.1亿桶,
同比-0.1%, 天然气 9930 亿立方英尺, 同比+9%。从实现价格来看, 原
油为 75.7 美元/桶，天然气为 7.1 美元/千立方英尺。前三季度，公司实
现勘探及开发板块息税前利润 416 亿元, 其中第三季度为 147 亿元。
相关研究
■ 产销一体协同优化，推进产业链效益最大化。公司动态强化资源统筹,
《中国石化(600028): 首次回购
亿吨,同比+8%,生产成品油1.2亿吨,同比+14%。前三季度,公司实
增厚股东权益, 业绩向好增强投
现炼油板块息税前利润 187 亿元，其中第三季度为 75 亿元。
资者信心》
■ 强化成本管控,23Q3 化工板块扭亏为盈。面对新增产能释放的严峻形
势，公司加大盈利产品排产力度，强化成本管控。前三季度，公司实现
化工板块息税前利润-67亿元,其中第三季度为0.59亿元,扭亏为盈。
《中国石化(600028): 2023 年半
年报点评:境内成品油销量高
■ 强化资本支出，体现公司成长性。前三季度公司资本支出 1082 亿元,
增，增储稳油增气降本成果显
亿元，化工板块 391 亿元，总部及其他 21 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司充分发挥一体化优势, 加大产销协同力
度，我们维持公司 2023-2025 年归母净利润分别为 734、836 和 891 亿
元，同比增速分别为 11%、14%、7%，2023 年 10 月 26 日收盘价对应
的 A 股 PE 分别为 9、8、7 倍。考虑到成品油需求反弹,公司业绩有望
继续增长,维持“买入”评级。
中国石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号