中国石化（600028. SH）
三季度业绩符合预期，持续回购彰显信心
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・炼化及贸易
公司第三季度业绩环比增长。根据公司公告，前三季度公司实现营业收入
24699.41 亿元, 同比上升 0.68%; 实现归母净利润 529.66 亿元, 同比下降
联系人: 张歆钰
7.5%, 其中第三季度为 178.55 亿元, 同比增长 34.0%。2023 年前三季度,
中国经济持续恢复向好。公司充分发挥一体化优势应对市场变化，加大产销
S0980520120002
协同力度，取得了高质量的经营成果。
基础数据
勘探及开发板块:增储稳油增气降本取得较好成效。勘探方面,在塔里木盆
买入(维持)
投资评级
合理估值
地、准噶尔盆地等地区取得了一批油气新发现和重大突破，胜利济阳页岩油
收盘价
666442/666442 百万元
总市值/流通市值
国家级示范区建设高效推进。在开发方面，持续扩大效益建产规模，高效推
52 周最高价/最低价
6.99/4.05 元
进济阳、塔河、准西等产能建设,深化老油田精细开发;大力实施天然气增
近3个月日均成交额
748.89 百万元
储上产，加快顺北二区、川西海相等产能建设。强化天然气产供储销一体化
市场走势
运行组织,提升全产业链效益。前三季度,实现油气当量产量 376.15 百万
桶, 同比增长 3.6%, 其中, 天然气产量 9.929.8 亿立方英尺, 同比增长 8.7%。
炼化板块:产销一体协同优化,推动产业链效益最大化。公司紧贴市场需求,
有效统筹“油转化”“油转特”节奏,增产高档润滑油脂等适销对路产品。
增加出口规模, 优化出口节奏和结构。前三季度, 加工原油 19, 374 万吨,
同比增长 7.6%, 生产成品油 11,752 万吨, 同比增长 14.0%。
销售板块:积极拓展新业态。公司积极推动充换电业务发展,拓展氢能应用
场景，向“油气氢电服”综合能源服务商转型。同时，加强自有品牌商品建
设，积极拓展新业态，提升非油业务经营质量和效益。前三季度，公司成品
相关研究报告
油总经销量 1.81 亿吨，同比增长 19.1%，其中境内成品油总经销量 1.43 亿
《中国石化（600028. SH）-A 股回购正式启动，成品油出口有望
吨, 同比增长 16.9%。
《中国石化（600028.SH）-业绩短期承压,回购彰显信心》 —
化工板块: 2023 年第三季度实现盈利。2023 年前三季度，面对新增产能加
速释放的严峻形势,公司加大盈利产品排产力度,强化成本管控,努力创效。
《中国石化(600028.SH)-业绩环比大幅改善,成品油需求显著
密切产销研用结合,稳步提升高附加值产品比例。前三季度,乙烯产量
《中国石化（600028. SH）-石化一体化龙头企业，看好公司稳健
1,066.2万吨,同比增加6.6%。积极开拓境内外市场,全力扩销提效。前三
季度化工产品经营总量为 6,343 万吨,同比增加 5.0%。
投资建议: 预计 2023-2025 年营业收入 31849. 16/32312. 34/32152. 88 亿
元, 归母净利润 706/747/805 亿元, 摊薄 EPS=0. 59/0. 62/0. 67 元, 维
持“买入”评级。
公司第三季度业绩环比增长。根据公司公告,前三季度公司实现营业收入
24699.41 亿元, 同比上升 0.68%; 实现归母净利润 529.66 亿元, 同比下降 7.5%,
其中第三季度为 178.55 亿元,同比增长 34.0%。2023 年前三季度,中国经济持
续恢复向好, GDP 同比增长 5.2%。上半年国际原油价格震荡下行, 三季度快速上
涨,前三季度普氏布伦特原油现货均价为82.1美元/桶,同比下跌19.9%。根据
公司统计, 前三季度, 境内天然气需求保持稳定增长, 表观消费量同比增长 6.4%;
境内成品油需求快速反弹,表观消费量同比增长 15.1%,其中汽油增长 20.4%,柴
油增长 4.3%, 煤油增长 68.6%; 境内主要化工产品需求回暖, 乙烯当量消费量同
比增长 6.0%。2023 年前三季度,公司充分发挥一体化优势应对市场变化,加大产
销协同力度, 取得了高质量的经营成果。
勘探及开发板块：增储稳油增气降本取得较好成效。勘探方面，在塔里木盆地、
准噶尔盆地等地区取得了一批油气新发现和重大突破，胜利济阳页岩油国家级示
范区建设高效推进。在开发方面，持续扩大效益建产规模，高效推进济阳、塔河、
准西等产能建设,深化老油田精细开发;大力实施天然气增储上产,加快顺北二
区、川西海相等产能建设。强化天然气产供储销一体化运行组织，提升全产业链
效益。前三季度,实现油气当量产量376.15百万桶,同比增长3.6%,其中,天
然气产量 9,929.8 亿立方英尺,同比增长 8.7%。
换算。
炼化板块:产销一体协同优化,推动产业链效益最大化。公司紧贴市场需求,有效
统筹“油转化”“油转特”节奏，增产高档润滑油脂等适销对路产品。增加出口规模，
优化出口节奏和结构。前三季度，加工原油 19, 374 万吨，同比增长 7. 6%，生产成品
油 11,752 万吨,同比增长 14.0%。
销售板块：积极拓展新业态。公司抓住市场需求快速反弹的有利时机，发挥一体
化优势,全力拓市扩销,经营质量和规模进一步提升。积极推动充换电业务发展,
拓展氢能应用场景，向“油气氢电服”综合能源服务商转型。同时，加强自有品牌商
品建设，积极拓展新业态，提升非油业务经营质量和效益。前三季度，公司成品油总
经销量 1.81 亿吨，同比增长 19.1%，其中境内成品油总经销量 1.43 亿吨，同比增长
16.9%。
化工板块: 2023 年第三季度实现盈利。2023 年前三季度,面对新增产能加速释放的
严峻形势,公司加大盈利产品排产力度,强化成本管控,努力创效。密切产销研用结
合, 稳步提升高附加值产品比例。前三季度, 乙烯产量 1, 066. 2 万吨, 同比增加 6. 6%。
积极开拓境内外市场，全力扩销提效。前三季度化工产品经营总量为 6,343 万吨，同
比增加 5.0%。
资本支出:前三季度公司资本支出 1,081.64 亿元,其中勘探及开发板块资本支出
507.11亿元,主要用于济阳、川西等油气产能建设以及储运设施建设等;炼油板
块资本支出 105. 24 亿元, 主要用于扬子炼油结构调整等项目建设; 营销及分销板
块资本支出 56.71 亿元, 主要用于综合加能站网络发展、现有终端销售网络改造、
非油品业务等; 化工板块资本支出 391. 43 亿元, 主要用于镇海、天津南港乙烯等
乙烯项目及煤化工建设;总部及其他资本支出21.15亿元,主要用于科技研发、
信息化等项目建设。
持续大比例回购彰显公司发展信心。为维护公司价值及股东权益，公司持续在境
内外开展股份回购。截至 2023 年 10 月 26 日,公司回购 A 股已支付的总金额为
4.74亿元,回购 H 股已支付的总金额为 2.88亿港元,回购股份将全部注销。
2023 年四季度与 2024 年原油价格将保持 80-90 美金/桶较高区间运行。近期在沙
特和俄罗斯共同推动的延长自愿性减产协议下，原油供给偏紧。需求端，OPEC、
百万桶/天, 2024年原油需求为 104.31、102.33、102.8 百万桶/天, 2024年同比
需求将提升 225、136、100 万桶/天;三大主流机构均提升了对原油需求的预期,
整体供需矛盾凸显，近期国际油价大幅上行。我们同样认为四季度国际油价有继
续冲高的可能性, 明年原油价格也将在较高的区间运行。公司勘探开发板块盈利
主要取决于桶油成本和油价，油价中高位运行将有助于公司在勘探开发板块取得
较好业绩。
亿元, 归母净利润 706/747/805 亿元, 摊薄 EPS=0. 59/0. 62/0. 67 元, 维持“买入”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层