公司点评●化工行业
2022年04月26日
“钾+锂”双景气，看好公司业绩表现
盐湖股份(000792.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2021 年度报告和 2022 年一季报, 2021 年公司实现营
任丈坡
业收入 147.78 亿元, 同比增长 5.44%; 归母净利润 44.78 亿元, 同比增
长 119.58%; 基本每股收益 0.85 元, 同比增长 74.07%。2022 年一季度
实现营业收入 76.17 亿元,同比增长 152.50%; 归母净利润 34.97 亿元,
同比增长 340.91%; 基本每股收益 0.66 元, 同比增长 353.97%。
供需趋紧致主营产品价格上涨,驱动公司业绩大幅提升 受供需紧张
驱动,2021年氯化钾和碳酸锂价格大幅上涨,年内市场价分别上涨约
市场表现
70%、348%; 全年均价同比上涨 49%、149%。从公司平均售价来看,
2021年氯化钾和碳酸锂售价分别同比提升了41%、234%,毛利率增加
18.2 PCT 达到 59.6%, 驱动 2021 年业绩大幅提升。2022 年一季度, 氯
化钾、碳酸锂延续上涨态势, 公司毛利率达到 75.4%, 带动一季度业绩
创新高。从生产经营来看,公司 2021 年实现氯化钾产量约 502.96 万吨,
销量约 473.69 万吨;实现碳酸锂产量约 2.27 万吨,销量约 1.92 万吨。
2022年一季度,公司主营业务氯化钾产销稳定,氯化钾产量约114万
吨,销量约145万吨;碳酸锂产量约0.7万吨,销量约0.67万吨。
公司氯化钾较市场价仍有空间,碳酸锂贡献成长潜力 目前公司 95%
氯化钾出厂价虽调整为 3980 元/吨 (不含运费), 但较市场价仍有一定
空间。公司拥有 3 万吨/年碳酸锂产能,为全国卤水提锂产能最大;盐
相关研究
湖比亚迪 3 万吨/年电池级碳酸锂项目正在进行中试; 考虑到公司的老
【银河化工】公司深度 化工行业 ST 盐湖
卤水资源、碳酸锂产能仍具备扩张增量、看好公司碳酸锂业务方面的
(000792.SZ) “钾肥+碳酸锂”双引擎, 扬帆
成长性。同时公司积极规划开发氢氧化锂、氯化锂、金属锂、磷酸铁
起航新征程_0809
锂等多种产品，以期形成系列化、高质量、多样化的产品体系。
投资建议 预计 2022-2024 年公司营收分别为 293、298、301 亿元,同
元,对应 PE 分别为 9.92、9.38、9.25 倍。
主要财务指标
达产不及预期的风险等。
国银河证券研究院, 主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦