2022年04月12日
量价齐升业绩大增，重视钾锂资源保供的战略地位
事件概述: 4月11日公司发布2022Q1业绩预告,公司预计2022Q1归母
\triangleright
净利润为 34.5~35.5 亿元,同比大幅增长 335.1%~347.7%,环比大幅增长
523.7%~541.8%; 扣非归母净利润 34.3~35.3 亿, 同比大幅增长
337.3%~350.0%。基本每股收益 0.6350 元/股~0.6534 元/股。
分析与判断:
\triangleright
归母净利润 34.5~35.5 亿元, 扣非归母净利润 34.3~35.3 亿, 同比、环比均大
幅增长,创公司上市以来最佳单季度业绩。我们认为公司的业绩变动原因:1)主
要产品 Q1 销量上升: 22Q1 公司氯化钾产量约114万吨, 销量约145万吨, 系
消耗了 21Q4 累库的 37 万吨钾肥; 22Q1 公司碳酸锂产量约 0.7 万吨, 销量约
0.67 万吨(21Q4碳酸锂产量6400吨,销量4200吨),产量同比大增144.9%,
环比增长 9.4%, 销量同比大增 170.2%, 环比大幅增长 59.5%。我们预计公司碳
邱祖学
酸锂库存约 3800 吨,看好高锂价业绩释放。2) 钾肥、锂盐价格高位:22Q1公
司氯化钾 60%粉和 57%粉出厂均价分别为 3688 元/吨和 3548 元/吨,同比分别
研究助理:张航
上涨 77%和 85%, 环比分别上涨 16%和 16%; 据亚洲金属网, 22Q1 工业级碳
酸锂均价 40.3 万元/吨，同比大幅上涨 469.7%，环比大幅上涨 109.1%。
重视盐湖股份作为中国钾肥、锂盐保障供应“压舱石”的战略地位。(1)公
\triangleright
司拥有 500 万吨钾肥年产能,稳居中国第一,世界第四,中国是全球最大的钾肥
相关研究
需求国之一,但对外依存度在50%左右。公司提高了中国钾肥自给率、较大程度
1.盐湖股份 (000792.SZ) 事件点评:中国
上扮演了钾肥供应的“压舱石”的角色;(2)公司已经形成“1+2+3”的盐湖提
钾肥、锂资源供应保障的“压舱石”
锂项目,其中蓝科锂业一期达产、二期产能爬坡中。公司与比亚迪合资的3万吨
2. 【民生金属】盐湖股份:销量下滑及子公
生产线正在中试,未来新增产能正在规划中。公司每年排放老卤含 20-30 万吨
司破产拖累业绩,看好2022年业绩释放
LiCI , 或可支撑未来提锂产能大规模扩建 , 公司将承担起中国锂资源保障之重任。
3. 【民生金属·公司点评】盐湖股份: 坐拥优
质的战略性钾锂资源,盐湖龙头成长可期
锂资源供需矛盾难缓，加速国内资源开发才是上策，盐湖股份是中国锂资源
自主可控的保障。根据锂业分会的数据,2020年我国锂盐产量中有70%以上来
自于海外锂资源供应,锂资源对外依存度高也是价格暴涨的原因之一。在下游电
动车、储能等需求快速增长的情况下, 唯有增加供给才是缓解锂供需矛盾最终的
解决方案,中国青海、西藏、四川、江西等地拥有丰富的锂资源,唯有加速国内
锂资源开发、保障国内自有锂资源供给才能保证国内新能源产业链的安全发展。
否则产业链利润将快速转移至上游、转移至国外 ,中国本土锂资源的战略性凸显。
\triangleright
年归母净利润预测为 42.68、122.61、131.39 亿元, 以 2022 年 4 月 11 日收盘
价为基准,对应PE分别为39X、14X、13X,维持公司“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
2023E
现金流量表(百万元)
2020A
2021E
2022E
净利润
2,010
4,810
17,883
19,265
折旧和摊销
2,949
-1,300
-1,243
营运资金变动
-4,689
9,839
经营活动现金流
17,398
18,784
资本开支
2,163
-2,212
投资活动现金流
2,069
-1,973
股权募资
-1,000
债务募资
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: