公司点评●化工行业
2022年05月27日
布局 4 万吨锂盐项目，看好周期兼成长
盐湖股份(000792.SZ)
核心观点:
事件 公司公告, 拟投资 70.8 亿元新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目,
任文坡
包括2万吨/年电池级碳酸锂和2万吨/年氯化锂,建设期24个月。
锂盐“1+2+3+4”布局,盐湖提锂龙头地位持续巩固 公司控股子公
司蓝科锂业已形成 1 万吨/年工业级和 2 万吨/年电池级碳酸锂产能布
局;公司与比亚迪合资公司(公司持股49.5%)拟建设3万吨/年电池
级碳酸锂项目,正处在中试阶段;目前公告的4万吨/年锂盐项目,将
助力公司在中短期内形成 7 万吨/年锂盐产能。扩大锂是公司落实《青
市场表现
海建设世界级盐湖产业基地行动方案(2021-2035年)》关于锂产业扩
规提质的重要举措, 在现有 3 万吨/年碳酸锂产能基础上再扩能建设,
有助于巩固公司盐湖提锂的行业龙头地位。
需求和成本支撑碳酸锂价格仍处历史高位 目前碳酸锂价格 45 万元/
吨以上，仍处在历史高位。新能源汽车产销高增长带来碳酸锂需求大
幅增加。4月 PLS 锂精矿完成第四次拍卖, 最终成交价 5650 美元/吨
(FOB, 5.5%氧化锂品位); 经测算, 对应碳酸锂成本约 40 万元/吨,
在成本端将对碳酸锂价格形成强有力支撑。
供给大幅收缩致氯化钾价格仍处上升通道 2022 年受粮价持续上涨
带来化肥需求提升; 特别是白俄罗斯受制裁和俄罗斯暂停化肥出口(对
不友好国家)导致供给端大幅收缩, 钾肥价格持续上涨、不断创新高。
相关研究
目前国内港口主流价在 4820-4950 元/吨; 国际价格如西北欧 FOB 更是
【银河化工】公司点评 盐湖股份 “钾+锂”双
高达 952 美元/吨。公司在 4 月下旬将氯化钾价格从 3900 元/吨提升到
【银河化工】公司深度 化工行业 ST 盐湖
4380元/吨,一方面带来业绩增量;另一方面与市场价相比仍有空间。
(000792.SZ)_ “钾肥+碳酸锂”双引擎, 扬帆
投资建议 钾锂双景气带来公司业绩弹性, 锂盐布局助力公司成长。预
计 2022-2024 年公司营收分别为 296、308、316 亿元, 同比变化 100.4%、
4.1%、2.5%; 归母净利润分别为 144.8、158.9、170.1 亿元, 同比变化
223.3%、9.7%、7.1%; EPS分别为 2.66、2.92、3.13 元,对应 PE分别
为 11.9、10.9、10.1 倍。
主要财务指标
达产不及预期的风险等。
国银河证券研究院, 主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦