盐湖股份（000792. SZ）-22Q1 业绩预告点评
氯化钾和碳酸锂量价齐升推升业绩，两大核心板块均处于高景气周期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・农化制品
亿元, 同比增长约 3.3-3.5 倍; 预计实现扣非净利润 34.3-35.3 亿元, 同比
增长约3.4-3.5倍。公司业绩表现亮眼，基本上兑现了氯化钾和碳酸锂量价
齐升所带来业绩的增厚。
S0980520040001
S0980520040005
基础数据
氯化钾板块:公司 2201 氯化钾产量约 114 万吨，销量约 145 万吨，销量比
投资评级
产量多出 31 万吨, 主要是因为公司在 2021 年留有较多的库存。销售价格方
合理估值
面，公司积极响应国家保供稳价的政策，氯化钾销售价格虽稳中提升，但仍
收盘价
总市值/流通市值
165978/165856 百万元
然是低于中国进口钾肥的价格。
52 周最高价/最低价
45. 65/24. 44 元
近3个月日均成交额
2861.23 百万元
市场走势
年也是留有部分的碳酸锂库存,库存水平在2201并未出现下降。此外公司
碳酸锂产线在冬季产能利用率相对较低，预计在二季度能重新恢复到满负荷
生产的状态。销售价格方面，公司主要采用随行就市的定价方式，所以售价
会比较贴近现货市场的价格。
两大核心业务板块均处于高景气周期:公司依托青海察尔汗盐湖得天独厚的
战略资源优势，在盐湖资源开发方面有非常重要的战略地位，成为国内钾肥
和盐湖提锂双龙头企业。氯化钾和碳酸锂目前都是属于行业景气度非常高的
万吨/年，是国内最大的氯化钾生产企业，占国内总产能比重超过60%;目前
海外钾肥供应不可抗力频发，推升全球钾肥价格。公司现有碳酸锂产能3万
相关研究报告
吨/年，是国内最大的盐湖提锂生产企业，具有较强成本优势，且仍有极大
《盐湖股份-000792-深度报告: 国内钾肥龙头, 盐湖提锂迎来战
的扩产潜力;目前锂行业出现供需两旺的格局,碳酸锂价格处于历史新高的
水平, 预计供需矛盾短期难以缓解; 而中国锂资源储量丰富, 又以盐湖资源
为主,公司有望充分享受青海盐湖大开发的战略红利。
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
上调盈利预测, 预计公司 2021-2023 年营收为 142. 16/313. 15/308. 71 亿元,
同比增速 1.4%/120.3%/-1.4%, 归母净利润为 42.61/144.96/145.63 亿元,
同比增速 108. 9%/240. 2%/0. 5%; 摊薄 EPS 为 0. 78/2. 67/2. 68 元, 当前股价
对应 PE 为 39/11/11X。考虑到公司依托察尔汗盐湖得天独厚的资源优势,在
国内钾肥和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位, 尤其是公司未来在盐湖提
锂领域的产能有望实现快速扩张, 有望充分享受锂行业高景气周期带来的发
展红利,维持“买入”评级。
◆ 2201 预计实现归母净利润 34.5-35.5 亿元
公司发布 2022 年第一季度业绩预告: 预计 2201 实现归母净利润 34.5-35.5 亿元,
同比增长约 3. 3-3. 5 倍; 预计实现扣非归母净利润 34. 3-35. 3 亿元, 同比增长约
3.4-3.5倍。公司业绩表现亮眼,基本上兑现了氯化钾和碳酸锂量价齐升所带来
业绩的增厚。
图2: 公司归母净利润(单位: 亿元)
万吨, 主要是因为公司在 2021 年留有较多的库存。公司 2021 年业绩预告中披露,
2021 年氯化钾产量约 502 万吨,销量约 465 万吨。在氯化钾销售价格方面,公司
积极响应国家保供稳价的政策，氯化钾销售价格虽稳中提升，但仍然是低于中国
进口钾肥的价格。
年也是留有部分的碳酸锂库存,业绩预告中披露,2021年碳酸锂产量约2.27万
吨,销量约1.92万吨,所以至少有3500吨的库存,库存水平在今年一季度并未
出现下降。此外，公司碳酸锂产线在冬季产能利用率相对较低，预计在二季度能
重新恢复到满负荷生产的状态。在碳酸锂销售价格方面，公司主要采用随行就市
的定价方式，所以售价会比较贴近现货市场的价格。
◆ 两大核心业务板块均处于高景气周期
公司是青海省国资委控股的国有企业，依托青海察尔汗盐湖得天独厚的战略资源
优势，在盐湖资源开发方面有非常重要的战略地位，成为国内钾肥和盐湖提锂双
龙头企业。氯化钾和碳酸锂目前都是属于行业景气度非常高的板块，公司全年的
经营业绩有望实现跨越式增长。
公司现有氯化钾产能 550 万吨/年, 是国内最大的氯化钾生产企业, 占国内总产能
比重超过 60%。公司钾肥生产技术领先、成本优势突出，是保障我国粮食安全的
“压舱石”。目前海外钾肥供给不可抗力频发，白俄罗斯和俄罗斯钾肥供给占全
球 37%, 由于被制裁及地缘政治冲突导致钾肥出口受限; 同时随着粮食、大宗商
品等价格上涨,全球钾肥价格呈现大幅上涨的态势。
公司现有碳酸锂产能 3 万吨/年, 是国内最大的盐湖提锂生产企业, 具有较强的成
本优势，且仍有极大的扩产潜力。目前锂行业出现供需两旺的格局，锂矿和锂盐
价格创历史新高。全球以中国、欧洲和美国为主,支持新能源汽车发展政策不断
加码;全球汽车电动化发展趋势明确,已成为锂消费最核心的驱动力。但是与此
年以上的景气周期。而中国锂资源储量丰富，又以盐湖资源为主，为保障锂资源
供应的安全和稳定，加快国内盐湖资源开发具有重要意义。青海将加快建设世界
级盐湖产业基地、公司有望充分享受青海盐湖大开发的战略红利。
亿元,同比增速 1.4%/120.3%/-1.4%,归母净利润为 42.61/144.96/145.63 亿元,
同比增速 108.9%/240.2%/0.5%; 摊薄 EPS 为 0.78/2.67/2.68 元, 当前股价对应
PE 为 39/11/11X。考虑到公司依托察尔汗盐湖得天独厚的资源优势,在国内钾肥
和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位，尤其是公司未来在盐湖提锂领域的产能
有望实现快速扩张,有望充分享受锂行业高景气周期带来的发展红利,上调2022
年的盈利预测,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层