中国锂钾资源安全的“压舱石”,成长空间打开
2022年05月27日
事件概述:5月26日公司公告,为加快建设世界级盐湖产业基地,落实公
司“十四五”生态盐湖产业发展规划“扩大锂”战略部署,延伸锂产业链,拟投
资新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目,项目总投资约 708,157.40 万元。
分析与判断:践行“保供之责”,扩产正当时。(1)公司目前已经形成了
\triangleright
“1+2+3” 共计 6 万吨碳酸锂产能,其中蓝科锂业一期和二期一共 3 万吨碳酸
锂产能已经达产,公司和比亚迪合资的3万吨产能目前还处于中试阶段。(2)此
次扩建 4 万吨产能后, 预计公司未来锂盐产能规模总计将达到 10 万吨, 作为国
内当之无愧的锂、钾产业链龙头,未来将逐渐承担起“保供之责”,我们预计权益
产能规模在 7 万吨左右,远期成长空间打开。
产品品种更加多样化,未来或将向深加工领域延伸拓展。具体来看,公司本
次扩产 4 万吨产能包括年产 2 万吨电池级碳酸锂+年产 2 万吨氯化锂,相较于目
前的在产产能(产出工业级碳酸锂产品),未来产品品种更加多样化(增加了氯化
邱祖学
锂产品)。氯化锂作为基础锂盐产品,可作为制取氢氧化锂、甚至金属锂等深加工
产品的原料，公司本次扩产或将在未来丰富产品种类，增加产品附加值，同时或
研究助理:张航
可根据未来市场情况,灵活调整产品类型,应对未来可能的市场和技术路线变革。
建设投资额较大,但公司有望在低成本扩产下实现良好经济效益。公司本次
\triangleright
扩产总投资额约 70.82 亿元,其中建设投资 67.59 亿元,流动资金 1.25 亿元,
建设期贷款利息 1.98 亿元,建设期为 24 个月,据此推算预计将在 2024 年实现
相关研究
达产。从单吨资本开支的角度,公司单吨投资额为 17.7 万元,总体处于较高水
1.盐湖股份 (000792.SZ) 2021 年年报及
平，我们判断或与前端装置及辅助设施开支较大等有关。但从投资回报的角度，
22Q1 季报点评: 价量齐升创最佳业绩, 重
公司目前在产蓝科锂业已经证明公司目前吸附技术的成熟,单吨碳酸锂完全成本
视钾锂资源战略性地位
仅约4万元,在高锂价之下盈利丰厚,投资成本的收回期较短,经济效益较好。
2. 盐湖股份 (000792.SZ) 2022Q1 业绩预
锂资源供需矛盾难缓,加速国内资源开发才是上策,盐湖股份是中国锂资源
告点评:量价齐升业绩大增,重视钾锂资源
保供的战略地位
自主可控的保障。(1)在下游电动车、储能等需求快速增长的情况下，唯有增加
3. 盐湖股份 (000792.SZ) 事件点评:中国
供给才是缓解锂供需矛盾最终的解决方案,中国青海、西藏、四川、江西等地拥
钾肥、锂资源供应保障的“压舱石”
有丰富的锂资源,唯有加速国内锂资源开发、保障国内自有锂资源供给才能保证
4. 【民生金属】盐湖股份: 销量下滑及子公
国内新能源产业链的安全发展。否则产业链利润将快速转移至上游、转移至国外，
司破产拖累业绩,看好2022年业绩释放
中国本土锂资源的战略性凸显。(2)公司已经形成 “1+2+3+4” 的盐湖提锂项
5. 【民生金属·公司点评】盐湖股份: 坐拥优
目,其中蓝科锂业一期达产、二期产能已经释放,盐湖比亚迪3万吨产线处于中
质的战略性钾锂资源,盐湖龙头成长可期
试之中,加上本次扩产4万吨产能,公司将在未来承担起中国锂资源保障之重任。
投资建议:我们认为在钾锂价格高位下,公司业绩弹性凸显,上调公司2022-
\triangleright
日收盘价为基准,对应 PE 分别为 11X、11X、10X,维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: