市场或低估 AI 服务器业务高增持续
2024年03月17日
▶ 事件: NVIDIA 宣布将于 3 月 18 日至 21 日在圣何塞会议中心举办 GTC
2024 大会。从生成式 AI、机器人再到汽车, 亲临线下 GTC 大会的参会者可以
与数十个最先进的演示进行互动.
浪潮信息在 AI 服务器领域仍然具备显著优势。根据 Gartner、IDC 发布的
\triangleright
最新数据,公司服务器、存储产品市场占有率持续保持全球前列: 2023 年
Q1,服务器继续保持中国第一;2023年Q1,存储装机容量位列全球前三、中
国第一; 2022 年, 人工智能服务器连续 3 年全球第一, 连续 6 年保持中国第
一。而根据 IDC 的数据, 2023 年三季度, 浪潮信息服务器出货量在全球份额
达到 10.3%，位列第二位。公司近年来在服务器领域深度布局，行业地位稳
H20 大批量出货在即,仍是大模型训练的重要选择。根据科创板日报消
\triangleright
息,记者从产业链人士方面了解到,英伟达对华“特供版”AI芯片 H20 将在今
年的 GTC 2024 大会 (3月 18日-3月 21日) 开完之后,全面接受预订,最快
四周可以供货。H20 系列芯片在卡间互联、集群能力等方面仍具备突出优势,
丁辰晖
是大模型训练的重要算力底座,预计 2024 年仍是以互联网大厂为代表的 AI 客
户的选择。
市场或低估浪潮信息在 AI 服务器领域的持续性。浪潮信息 2023Q3 实现
\triangleright
相关研究
单季度营收 233 亿元,同比增长 30%,强势扭转上半年下滑的趋势。公司在
1. 浪潮信息 (000977.SZ) 事件点评: 发布
AI 服务器领域拥有深厚积淀，同时凭借全球服务器龙头的优势，在服务器零部
件供应链中拥有出众的地位，同时与大型互联网客户保持良好的客情关系。我
2.浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年三季报点
们认为公司有望维持自身在 AI 服务器环节的领先地位, 保持 AI 服务器业务的
评: Q3 营收大幅增长, 关注 GPU 供应形势
变化-2023/11/01
持续成长。
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年半年报点
投资建议: 预计公司 23-25 年归母净利润分别为 16.94、22.50、27.11 亿
\triangleright
评: GPU 供应紧张致短期承压,有望持续回
元, 当前市值对应 23/24/25 年的估值分别为 35/26/22 倍, 综合考虑浪潮信息
暖-2023/08/27
合同负债充沛，服务器行业的领先性地位以及当前估值与自身历史估值的比
4.浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年中报业绩
较,我们认为当前公司被显著低估,维持“推荐”评级。
23/08/06
5.浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年一季报点
评: 高基数与订单确认周期导致 Q1 业绩下
滑-2023/05/05
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: