2022年03月21日
福耀玻璃 (600660.SH/03606.HK)
Buy 买进
沈嘉婕
公司全年业绩稳健增长,市占率稳步提升,建议“买进”
结论与建议:
公司发布 2021 年年报,实现营业收入 236 亿元,YOY+18.6%,录得净利润
元,业绩低于市场预期。
公司产品竞争力强, 近年来加速开拓海外市场, 市场占有率不断提升,
公司预计到 2023 年将实现全球 35%的市占率目标, 较 2021 年继续提升 4 个百
分点。随着汽车行业向着电动化和智能化演变，公司加快开发智能化玻璃产
品，产品附加值持续提升。虽然俄乌冲突影响了公司的俄罗斯工厂运营，但
由于俄罗斯工厂收入占比仅在2%左右,且出口欧洲订单将由国内工厂承接,
亿元和 43.5 亿元, YOY+16%和+19.5%, EPS 分别为 1.4 元和 1.67 元, A 股按
建议“买进”。
公司全年业绩稳健增长:公司 2021 年实现营业收入 236 亿元,
近期评等
YOY+18.6%, 录得净利润 31.5 亿元, YOY+21%(扣非后净利润 28.2 亿
元,YOY+22.2%),折合 EPS 为 1.23 元,业绩低于市场预期。分季度看,
出刊日期
前日收盘
- -
- -
- -
公司 2021O4 实现营业收入 64.5 亿元, YOY+5.2%, 实现净利润 5.5 亿元,
YOY-37.3%(扣非后净利润 4.4 亿元, YOY-45%)。净利润不及预期主要是
四季度汇兑损失和 SAM 亏损扩大。
公司全年业绩稳健增长,主要是因为2021年全球汽车市场复苏,行业需
求好转;公司凭借强大的产品竞争力,市场占有率同比提升3个百分点
至 31%, 增速优于行业整体; 并且公司产品结构继续优化, 高附加值产
机构投资者占流通 A 股比例
品占比提升。
公司毛利率稳定,费用率继续下降:若按照现行的会计准则统一口径,
可录得公司全年毛利率为35.90%,同比减少0.60个百分点,主要原因是
股价相对大盘走势
1) 受到疫情影响,海运费用增加,影响毛利率 0.98pct; 纯碱价格上涨,
影响毛利率 0.45pct。随着疫情缓解和纯碱产能扩张, 我们预计 2022 年海
运费用和纯碱价格将逐步下降。
公司运营能力优秀。按照现行的会计准则统一口径，公司三项费用率同
比下降 1.3 个百分点。其中销售费用率和管理费用率分别下降 0.4 个百分
点和 1 3 个百分点：财务费用率增长 0 43 个百分点，主要是因为报告期
内人民币持续升值,汇兑损失同比扩大1.08亿元。报告期末,公司资产
负债率为41.3%,同比下降2.5个百分点。公司应收账款周转天数和存货
周转天数分别为61.8天和90.5天,同比分别下降了4天和3天。
盈利预期: 我们预计公司 2022 年和 2023 年的净利润将达到 36.4 亿元和
43.5 亿元, YOY+16%和+19.5%, EPS 分别为 1.4 元和 1.67 元, A 股按当
倍,建议“买进”。
【投资评等说明】