公司点评报告
买入/维持
福耀玻璃(600660)
汽车 汽车零部件
福耀玻璃 2021 年报点评：保持稳定增长，积极面对行业压力
事件:公司发布 2021 年度报告,报告期内实现营业收入 236 亿,同比
走势比较
+18.57%; 归属上市公司股东净利润 31 亿, 同比+20.97%; 经营性现
金流 56.78 亿, 同比+7.56%。Q4 实现收入 64.5 亿, 同比+5.22%, 环
比+14.98%。Q4 实现归母净利润 5.5 亿, 同比-37.3%, 环比-33.41%。
1、公司全年业绩分析:本报告期公司合并实现营业收入 236 亿,比
上年同期增加 18.57%; 实现利润总额 38 亿, 比上年同期增加
22.81%, 实现归属于上市公司股东的净利润人民币 31 亿, 比上年
同期增加 20.97%。 毛利率全年为 35.90%, 同比-3.61%, 核心原
因是本报告期将相关运输成本由原计入当期期间费用更改为营业
股票数据
成本,如果重新追溯调整 2020年,上年同期毛利率为 36.50%,同
比-0. 6pct, 主要为海运费和纯碱的价格上涨影响, 其中海运费同
总股本/流通(百万股)
2,610/2,003
比涨价人民币 2.31 亿元,影响毛利率同比减少 0.98 个百分点;
总市值/流通(百万元)
98,988/75,973
纯碱同比涨价人民币 1.07 亿元, 影响毛利率减少 0.45 个百分点。
12 个月最高/最低(元)
59.96/34.69
报告期归母净利率 13.33%, 同比+0.27pct, 稳中有升。其中, 本
相关研究报告:
福耀玻璃(600660)《【太平洋汽车
亿, 若扣除汇兑损益影响, 则本报告期利润总额比上年同期增长
团队】福耀三季报点评 - 毛利率
依然维持高水平状态》--
亿,2020 年美国福耀受疫情影响产生利润总额为892.11 万美元
2021/10/29
(税前),可见美国运营情况有所好转;但考虑到2019年美国福
福耀玻璃(600660)《【太平洋汽车
耀营业利润高达 5779 万美元 (不考虑赔偿),说明美国福耀未来
团队】福耀中报点评 - 环比稳步
还有极大的提升和恢复空间。
提升,持续看好公司二次成长曲线》
--2021/08/06
2、Q4 单季度运营情况分析:Q4 实现营收 64.5 亿,同比+5.22%,环比
福耀玻璃(600660)《【太平洋汽车
+14.98%, 也创公司有史以来单季度最高营收。Q4 毛利率 23.58%,
团队】福耀一季报点评-同比实现大
主要系会计准则变化下运输费用调整至营业成本。Q4 实现归母净
幅增长 长期增长逻辑不变》--
利润 5.5 亿,净利率 8.53%,同比-5.97pct,环比-6.2pct,主要
2021/04/15
是汇兑损失造成的财务费用升高、以及资产减值和其他收益减少
等综合原因所致。但从营收可以看到,公司市占率稳重有升,以及
高附加值产品占比提高，其中高附加值产品占比较上年同期上升
3.31 个百分点。
执业资格证书编码:
3、行业新变化,公司新机遇:现阶段汽车不再是一个简单的交通工
具, 汽车新四化的发展使得越来越多的新技术集成到汽车玻璃中,
公司点评报告
报告标题
同时也为汽车玻璃行业的发展提供了新的机遇，推动汽车玻璃朝
着“安全舒适、节能环保、美观时尚、智能集成”方向发展,智能
全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃等高附加
值产品占比不断提高,单车价值量大幅增加,行业新变化,为公司
带来新机遇,成长可期。
投資策略:汽车玻璃全球龙头企业, 我们预计 22/23 年归母净利润 45、
58亿,予以“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声