福耀玻璃（600660）
2021 年报点评:成本/费用端因素拖累业绩,
2022年03月18日
静待改善
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 公司业绩概述: 福耀玻璃 2021Q4 实现营业收入 64.5 亿元, 同环比分别
+5.22%/+14.98%; 归母净利润 5.5 亿元, 同环比分别为-33.41%/-37.30%;
扣非后归母净利润 4.4 亿元,同环比分别为-39.02%/-44.94%。2021 年全
年来看,福耀玻璃实现营业收入236.03亿元,同比+18.57%,归母净利
润 31.46 亿元, 同比+20.97%, 扣非后归母净利润 28.16 亿元, 同比
+22.22%.
市场数据
■ Q4 业绩低于我们预期,主要由于汇兑损失增加以及海运费用/纯碱价格
上涨影响所致。1)2021Q4福耀玻璃营收增速好于行业。根据 Marklines
数据,全球汽车行业 2021Q4 实现批发销量 2001 万辆,同比-14.21%,
亿元,销售量118.46百万平方米,单价180.5元/平方米,同比+3.82%,
单价稳步提升。2) Q4 毛利率 23.58%，同环比下滑较大，主要系会计
准则发生改变,是海运费用由销售费用转为计提至营业成本。全年毛利
率 35.9%, 同比-0.60pct (调整后), 主要系海运费上涨 2.31 亿元叠加纯
碱价格上涨 1.07 亿元, 分别影响毛利率-0.98/-0.45pct。3) 期间费用来
基础数据
看, Q4 销售/管理费用环比分别-11.99pct/-3.43pct, 费用率变化至
-3.23%/5.96%, 主要系会计准则变更。以毛利率-销售及管理费用率计算
(扣除会计准则变更影响), Q4 为 20.85%, 同环比分别-5.24pct/-1.39pct。
Q4 财务费用率 5.53%, 主要系人民币升值导致汇兑损失增加以及利息
收入减少。2021H2 汇兑损失 3.56 亿元, 同比降低 1.94 亿元。
相关研究
■ 受益天幕普及+高附加值功能等提升汽玻单价,以成本优势提升全球份
额，打开长期成长空间:1)行业端:随汽车轻量化及智能化趋势，天
幕渗透率逐渐提升， “颜值加分”+重量减轻; HUD 前挡、调光、玻
年中报点评: Q2 利润同比
璃天线、隔音隔热等高附加值功能渗透率不断提升, 汽车玻璃单车价值
+81%,毛利率同比改善》
量有望提升100%-150%,潜力较大。2): 凭借生产端以及管理端优势,
福耀有望以高性价比产品抢占竞品企业份额,实现全球市占率进一步提
升。3)以德国 FYSAM 为跳板,福耀进军铝亮饰条行业,拓展业务边
年一季报点评: Q1 利润同比
界。进一步集成化汽车玻璃产品,增强规模化优势,打开全新增量空间。
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑上游原材料价格上涨,海运费用增加以
及国际地缘政治不确定等负面因素作用，公司短期面临一定成本压力。
年年报点评: Q4 利润同比
我们将公司 2022~2023 年归母净利润由 50/59 亿元下调为 32/40 亿元,
+59.06%, 符合市场预期》
2024年预计为51亿元;对应EPS为1.21/1.55/1.94元,对应PE为31/24/20
倍。维持福耀玻璃“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号