公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
一季度业绩超预期，行业高景气带动业绩持续上升
事件:公司发布一季报预增公告,预计 2019Q1 实现归母净利润
走势比较
30-33 亿, 同比增长 100%-120%; 扣非净利润 29-31.5 亿, 同比增长
133. 5%-153. 6%
一季度实现归母净利润 30-33 亿,业绩超市场预期:公司预计
2019Q1 实现归母净利润 30-33 亿, 同比增长 100%-120%; 扣非净利润
29-31.5 亿, 同比增长 133.5%-153.6%, 大幅超市场预期。业绩增长主
要原因是公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩工机械等业务保
持高速增长, 且成本费用端控制良好, 盈利水平大幅提高。
行业持续高景气叠加份额增长,带动各业务线持续增长: 受基建
需求拉动、设备更新需求释放、人工替代效应等多重因素推动，工程
股票数据
机械行业保持高速增长。根据协会数据, 1-3 月份挖掘机销售达到
74779 台, 同比增长 24.51%; 1-2 月份汽车起重机销售达到 5784 台,
总股本/流通(百万股)
8,376/8,338
同比增长 58.38%; 泵车行业也实现高速增长。公司核心产品在全球具
总市值/流通(百万元)
108,715/108,226
备强大的竞争力，国际、国内市场份额快速提升，因此公司在收入继
12 个月最高/最低(元)
14.00/7.63
续保持高速增长。同时, 公司积极推进数字化, 经营质量和效率持续
相关研究报告:
大幅提升, 成本费用有效控制, 盈利能力持续提升。
三一重工(600031)《行业龙头地位
受益国内需求平稳增长，国际化提速出口高增长:一方面，国内
凸显, 看好公司长期竞争力提升》
基建投资继续提速,设备需求持续增长,公司作为国内行业龙头持续
--2019/03/31
受益。另一方面,公司加速推进国际化战略,加快公司海外市场的反
三一重工(600031)《工程机械行业
应能力与服务能力、代理商体系、服务配件体系、融资风控体系建设.
基本面强劲,公司各业务线齐头并
挖掘机产品作为海外出口的重头戏, 2018 年出口 6392 台, 同比增长
进》--2019/03/01
67.33%; 今年 1-3 月份出口 1934 台, 同比增长 49.34%, 继续保持高
三一重工 (600031) 《18 年业绩预
增长。未来公司将继续加大海外市场拓展力度，提升出口收入以穿越
告符合预期, 19 年盈利提升仍有空
国内周期。
间》--2019/01/27
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
一季度业绩超预期, 行业高景气带动业绩持续上升
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。