三一重工(600031)
大挖增速远超行业, 重磅回购彰显发展信心
2019年05月20日
买入 (维持)
事件 1: 4 月三一重工销量 6734 台, 同比+10%; 其中大挖销量 892 台,
同比+44%, 中挖销量 2300 台, 同比+5.7%, 小挖销量 3542, 同比+5.9%。
事件 2: 公司将于 5 月 24 日召开股东大会,审议《关于以集中竞价交易方
式回购股份的预案》。
投资要点
■ 4月大挖销量同比+44%远超行业(+3%),产品结构优化进行时
4月三一重工销量 6734台,同比+10%,增速领先行业(+7%);其中大
研究助理 朱贝贝
挖销量 892 台, 同比+44%, 远超行业 3%的增速, 市占率同比+7pct。三一
年 1-4 月 40 吨以上大挖中三一的市占率已高达 35%（同比+14pct）。我们
判断公司高端产品市占率将持续提升,产品结构优化将带来利润弹性;同
股价走势
月出口销量 2574 台, 占行业出口总量 34%, 出口销量累计同比+39% (行
业增速为 33%)。
起重机、混凝土机迎更新高峰,销量有望持续超预期。1-3 月行业汽
车起重机增速达 71%, 公司销量同比+118%, 市场份额达 26% (+6pct),
产品系列完善助力份额大幅提升。4月起重机、混凝土机开工良好,行业
需求旺盛,目前处于产量决定销量的状态,三一起重机产能比 2018 年提
升了60-70%,后续销量有望持续超预期。
■ 重磅回购彰显发展信心，传递积极信号
亿元的自有资金回购公司发行的 A 股股票,回购价格不超过 14 元/股。按
回购资金总额上限人民币 10 亿元、回购价格上限 14 元/股进行测算, 若全
市场数据
部以最高价回购,预计最大回购股份数量约为7143万股,约占公司截至
目前已发行总股本的 0.85%。
公司将于24日(本周五)召开股东大会审议《回购预案》,若预案通
过,公司将于3个月内实施回购,彰显发展信心。本次回购的股份70%用
于员工持股计划,30%用于股权激励,将促进公司长期稳定发展。目前公
司估值已接近底部区域，通过此次回购有望释放积极信号。
■ 行业景气度将持续，份额超预期提升+全球化逻辑开始兑现提升估值水
基础数据
宽松政策和环保核查趋严加快更新需求释放，工程机械行业景气度将
持续，起重机、混凝土机接力挖机高增长。公司作为行业龙头，挖掘机性
能已与卡特同处于世界第一梯队,服务质量也明显优于其他品牌,2019年
以来大中小挖、起重机等各机型市占率均实现超预期增长，出口也持续高
增长。高端产品结构优化+规模效应+出口高增长将持续为公司带来业绩弹
性,全球竞争力逐步体现带来估值溢价,我们继续看好公司双击机会。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好三一作为工程机械龙头的行业地
1、《三一重工(600031): 重磅
位:第一、全系列产品线竞争优势、龙头集中度不断提升;第二、出口
回购彰显信心,坚定看好双击机
不断超预期,全球布局最完善;第三、行业龙头估值溢价;第四、经营
会》2019-05-07
质量和现金流持续变好。我们预计公司 2019-21 年净利润分别为 101 亿、
2、《三一重工 (600031): Q1 业
115 亿、125 亿,对应 PE 分别为 10、8、8 倍,给予“买入”评级。我
绩靠预告上限, 持续看好龙头双
击》2019-04-28
3、《三一重工 (600031): Q1 业
能力下滑。
绩超预期, 持续看好龙头双击的
机会》2019-04-14
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号