増持 (维持)
2019年04月28日
三一重工(600031) 机械设备
销量增速远超行业, 一季度业绩大幅增长
投资要件
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2019Q1 实现营业收入 212.9 亿元，同比增长 75.1%；归母净
利润 32.2 亿元, 同比增长 114.7%; 毛利率 30.7%, 同比-1.2pp, 净利率 15.6%,
同比+2.8pp。
• 销量增速远超行业,业绩大幅增长。2019年Q1,工程机械行业需求景气延续,
挖机销量 74779 台, 同比增长 24.5%。公司作为行业龙头, 产品竞争力强, 挖
联系人: 丁逸朦
机销量 19592 台，同比+52.4%，远超行业增速，市占率提至 26.2%，而同期外
资龙头份额略有下滑。受益与产品销量大幅增长,公司一季度实现营业收入
212.9 亿（+75.1%），归母净利润达 32.2 亿(114.7%)。
相对指数表现
经营效率提升,盈利能力改善。公司费用管控良好,三费率合计下降 5.6pp,其
中,销售费用率、管理费用率、财务费用率较 2018 年一季度分别变动-2.2pp、
-0.5pp、-2.9pp。因混凝土机械及起重机械（毛利率低于挖机）同比增速超过挖
机,带来结构影响,公司综合毛利率同比微降,但一季度,公司仍实现净利率
15.6%, 同比+2.8pp, 经营效率改善, 盈利能力提升。随着未来行业竞争加剧,
公司龙头地位继续强化，规模和盈利均有望持续提升。
国内行业持续景气，海外业务积极扩张。受益于下游基建需求拉动、环境保护
力度加强、设备更新需求增长及人工替代效应, 2019年工程机械景气有望持续。
除继续提高公司在国内市场的竞争力,提升国内市场份额,公司抓住“一带一路”
机遇，坚定推进国际化战略，海外市场地位提升明显，公司核心产品具备国际
竞争力。2018年,海外业务合计实现收入136.3亿元,同比增长17.3%,且下
半年增速加快(同比增长 29.5%)。随着公司在海外的反应能力和服务能力不断提
升,经销商体系进一步完善,未来增长可期。
● 盈利预测与评级。考虑行业景气度延续，公司产品销量大增，谨慎上调盈利预
测。预计 2019-2021 年归母净利润 92.1/103.7/109.5 亿,对应 EPS 分别为
1.10/1.24/1.31 元,对应估值 11 倍、10 倍、9 倍。维持“增持”评级。
相关研究
1. 三一重工 (600031): 工程机械龙头, 增
风险、汇率风险。
长势头强劲 (2019-04-03)
关键假设:
预计 2019 年, 基建开工不断回升, 利好工程机械销售, 挖掘机行业销量增速有望 10%。
起重机、混凝土机械受益于基建复苏、更新需求周期到来以及国三车辆淘汰等因素,预计支
撑未来三年较好的销量数据。公司作为行业龙头,产品力竞争力持续增强,新品不断推出,
市占率继续提升, 在行业景气度提升的背景下, 有望实现较好的销量。
1) 挖掘机: 假设 2019-2021 年, 销量增速为 20%/10%/5%;
2) 混凝土机械: 2019~2021 年, 销量增速分别为 25%/10%/5%;
3) 起重机械: 假设 2019~2021 年, 销量增速分别为 30%/15%/5%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队