公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
回购彰显公司发展信心，行业高景气带动盈利持续超预期
事件：公司发布回购预案，拟以不低于 8 亿元且不超过 10 亿元
走势比较
回购公司股票,回购价格不超过14元/股,回购期限为自公司股东大
会审议通过回购股份预案之日起不超过3个月。
拟以自有资金回购公司股票, 彰显公司发展信心: 公司拟以不低
于8亿元且不超过10亿元回购公司股票，回购价格不超过14元/股,
回购期限为自公司股东大会审议通过回购股份预案之日起不超过3个
月。本次回购彰显了公司对未来持续稳定发展的信心以及公司价值的
认可。同时,公司本次回购股份用于员工持股计划或者股权激励,将
进一步健全公司长效激励机制，利于公司长远发展。
各业务线收入大幅增长,盈利有望持续超预期:根据协会数据,
股票数据
1-3 月份公司挖掘机销量达到 19592 台, 同比增长 52. 35%; 汽车起重
机销量 3187台,同比增长 120.86%;履带起重机、泵车等增速均保持
总股本/流通(百万股)
8,376/8,338
翻番以上。目前, 挖掘机、装载机等品种行业增速有所放缓, 但后周
总市值/流通(百万元)
102,601/102,139
期品种起重机、混凝土机械增速依然保持非常高的水平。总体来看,
12 个月最高/最低(元)
14.00/7.63
本轮周期行业景气度持续性超预期,叠加公司主要产品市场份额提升,
相关研究报告:
各业务线收入保持快速增长，未来盈利有望持续超预期。
三一重工(600031)《一季度业绩高
国际化提速出口高增长, 打开公司长期成长空间: 公司加速推进
增长, 经营现金流创本轮周期单季
国际化战略, 加快公司海外市场的反应能力与服务能力、代理商体系、
新高》--2019/04/28
服务配件体系、融资风控体系建设。挖掘机作为海外出口的重头戏,
三一重工(600031)《一季度业绩超
2018年出口 6392台, 同比增长 67.33%; 今年 1-3 月份出口 1934台,
预期, 行业高景气带动业绩持续上
同比增长 49.34%, 继续保持高增长。未来公司海外市场的拓展将打开
升》--2019/04/14
公司长期的成长空间，出口收入的不断增长有望平滑国内周期波动影
三一重工(600031)《行业龙头地位
凸显, 看好公司长期竞争力提升》
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
--2019/03/31
104.32 亿、117.21 亿和128.71 亿,对应 PE 分别为 9 倍、8 倍和 7 倍,
维持“买入”评级。
回购彰显公司发展信心, 行业高景气带动盈利持续超预期
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。