三一重工(600031)
Q1 业绩超预期, 持续看好龙头双击的机会
2019年04月14日
买入 (维持)
研究助理 朱贝贝
事件:公司发布业绩预告,预计Q1实现归母净利润30亿到33亿,同比
+100%到 120%; 预计扣非归母净利润为 29 亿到 31.5 亿, 同比+133.5%到
153.6%。
股价走势
投资要点
■ 挖掘机高端产品份额超预期提升+海外成长逻辑兑现可期
挖机市占率大幅提升，高端产品结构优化。根据工程机械行业协会数
据, Q1 公司挖机销量同比+52%, 大幅超越行业 25%增速, Q1 挖机市占
率达 26% (同比+5pct),中大挖产品市占率分别为 26%、27%,均同比大
幅提升 5pct。其中高端产品 40t 以上大挖开始替代外资, 市占率同比+16pct
达 38%。我们判断公司高端产品市占率将持续提升,产品结构优化将带来
利润弹性:同时中大挖产品国内竞争力大幅提升后,海外成长逻辑兑现可
市场数据
■ 起重机、混凝土机更新高峰，规模效应盈利能力提升明显
1-2 月行业汽车起重机增速达 60%, 公司销量同比+88%, 市场份额达
起重机收入增速100%以上, 混凝土机收入增速80%以上。
按照各产品 Q1 销量, 我们预计公司收入增速将达 70%以上, 规模效
应下盈利能力弹性显现，同时公司积极推进数字化升级，经营质量与经营
效率持续大幅提升。
基础数据
■ 行业景气度将持续，长期看好公司全球竞争力
宽松政策和环保核查趋严加快更新需求释放, 工程机械行业景气度将
持续、起重机、混凝土机接力挖机高增长。我们继续看好三一作为工程机
械龙头的行业地位: 高端产品结构优化+规模效应+出口高增长将持续带来
业绩弹性、全球竞争力逐步体现带来估值溢价、看好公司双击机会。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级
1、《三一重工(600031): 经营
效率+质量显著提升，持续看好
我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 93 亿、110 亿、119 亿,对
应 PE 分别为 12、10、9 倍, 给予“买入”评级。我们给予目标估值 15 倍
双击的机会》2019-04-01
2、《三一重工 (600031): 政策
宽松拉长国内复苏周期, 份额超
预期提升+全球化逻辑开始兑现
提升估值水平》2019-02-18
能力下滑。
3、《三一重工 (600031): 业绩
预增 182%-202%, 2019 年业绩
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号