2019年4月1日
三一重工
600031.SH
收入创新高、盈利高弹性、变身现金奶牛
2018年三一重工收入 558.22 亿元，同比增长 45.6%，净利润 61.16 亿元，同比增长 192%，
经营活动产生的现金流量净额 105.27 亿元，同比增长 22.91%。截止 2018 年 12 月 31 日，公
原评级: 买入
司总资产 737.75 亿元，归属于上市公司股东的净资产 314.85 亿元。公司计划 2019 年收入达
到 670 亿元，同比增长 20%。
支撑评级的要点
主导产品:销售全线强劲增长，毛利率普遍上升。2018年，挖掘机销售收入192亿元同比
板块评级:强于大市
增长41%, 混凝土机械收入170亿元, 同比增长35%, 起重机械收入93亿元同比增长78%,
桩工机械收入47亿元同比增长61%。路面机械收入21亿元同比增长59%。盈利能力方面,
本报告要点
挖掘机械毛利率 38.66%，下降 1.96 个百分点，主要是下半年小挖占比上升改变了挖机销售
■ 经营规模创历史新高
个百分点。
股价表现
年增加 1 个百分点；销售净利率为 11.29%，较 2017 年上升 5.48 个百分点，净利润 61.16 亿
元,同比增长 192%,盈利质量高。（2）费用控制:期间费用费率为 15.02%, 较 2017 年大
信下降 5.03 个百分点,其中,销售费用率、管理费用率、财务费用率较 2017 年分别下降2.03、0.93、3.2 个百分点, 利息支出同比减少 13.24%, 利息收入同比增加 2.7 亿元,另有汇兑损益从上年度亏损 7亿元变为及 2018 年收益 1亿多元。 (3) 资产质量:应收账款周替天数从上年的 174 天下降至 126 天,逾期货款大幅下降、价值销售逾期率控制在历史最低
水平；存货周转率从上年的 3.87 次提升至 4.03 次。（4）资本结构：2018 年 12 月 31 日，公司
资产负债率为 55.94%，公司财务结构非常稳健。
国际化战略稳步推进。2018年，实现国际销售收入136.27亿元，同比增长17.29%，下半年
增速加快,销售75.35亿元,同比增长29.49%;公司海外各大区域经营质量持续提升,东
南亚、印尼、拉美等八大海外大区、三一印度、三一欧洲、三一美国销售额均实现快速增
长；海外市场的人均销售额、总体利润、销售回款率、在外货款及存货周转速度均有较大幅
度提升，销售费用率大幅下降；海外市场地位明显提升，其中，挖掘机海外市场实现高速增
长、市场份额持续大幅提升。
产品战略: 持续推出智能化、高效节能、操作舒适的新产品系列。 (1) 挖掘机 H 系列:
2018 年推出 SY155H、SY225H、SY305H、SY395H 等 H 系列挖掘机，具有高效、可靠、智能、
节能等诸多性能优势，可满足大中小型矿山型谱覆盖。（2）起重机 T 系列:80 吨 T 系列
汽车起重机产品性价比行业领先，2018 年 80T 三一市占率达到 39%位居行业第一。三一已
年三一推出了两桥 30、37 米泵车新产品 SYM5180THBES30C-8 和 SYM5230THB370C-8, 当年
销量的市占率就达到很高的程度。2019年,公司向全球发布3桥52米、4桥62米等全新一
代 C10 系列泵车。
各类产品市占率全面上升，推动行业格局继续固化。混凝土设备为全球第一品牌、挖掘机、
大吨位起重机、旋挖钻机、路面成套设备等主导产品已成为中国第一品牌。从 2018 年市占
率看，三一重工的挖掘机、汽车起重机、履带起重机、混凝土机械等的市场份额均处于上
升趋势: (1) 挖掘机方面: 三一引领国产挖掘机替代外资品牌, 三一挖机市占率 23%位
汽车起重机: 三一打破原有双寨头垄断格局, 且三一持续抢
居国内行业第一; (2)
占龙头企业市场份额,2018年份额升至22%,2019年市占率提升将更加明显;(3)混凝
土机械：三一泵车市占率 50%以上、搅拌车市占率 15.5%，市场份额均持续上升，品牌优
势十分明显。
研发费用创历史新高。2016-2018 年研发投入占收入比重为 4.83%、5.00%、5.38%, 分别达
以2019年3月29日收市价为标准
到 11、19、30 亿元。2018 年研发主要用于加强对工程机械产品及关键零部件的研发创新力
度,实现主机产品升级换代,加强核心零部件的研究开发,进一步增强公司核心竞争优势。
相关研究报告
《三一重工:重塑行业格局,享受估值溢价》
评级面临的主要风险
《三一重工：三大产品市占率全线提升，三一
投资摘要
《三一重工: 018 年利润翻两倍, 2019 年有望
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)