一季度归母净利润实现翻番增长，再超市场预期
推荐（上调）
风险评级: 中风险
三一重工(600031)2019年一季度业绩预告点评
2019年4月15日
投资要点:
一季度业绩再次大超市场预期。2019年第一季度,公司预计实现归母净
利润 30 亿元-33 亿元,预计同比增长 100%-120%。预计实现扣非后归母
净利润 29 亿元-31.5 亿元, 预计同比增长 133.5%-153.6%。第一季度,
$0340513040001
工程机械行业景气度持续高涨，受基建、房地产需求拉动、国家加强环
境治理、设备更新需求增长、人工替代效应、“一带一路”出口等多重因
素推动，各项产品产销量大幅提升。公司挖掘机械、混凝土机械、起重
机械、桩工机械等设备销售保持高速增长,盈利水平大幅提高。另一方
研究助理: 张豪杰
面,公司积极推进数字化升级,经营质量与经营效率持续大幅提升。
S0340118070047
一季度挖掘机销量大幅增长，三一市占率屡创新高。2019年3月，挖掘
机销售 4.4 万台,同比增长 15.7%,环比增长 136.2%, 3 月销量达到历
zhanghao jie@dgzq. com. cn
史同期最高水平。2019年第一季度,挖掘机共计销售7.5万台,在去年
高基数的背景下仍实现了 24.5%的同比增幅,一季度挖掘机市场延续
2018年的火爆行情,开工旺季各大主机厂持续产销两旺。第一季度,三
主要数据 2019年4月12日
一挖掘机销售 19592 台,同比增长 52.3%,增速均高于行业 24.5%的增
速。3月,三一挖掘机销售1.1万台,成为唯一一家月度销量突破1万台
的企业。一季度三一挖掘机市占率攀升至 26.2%, 相比 2018 年提升
3.1pct,连续八年蝉联销量冠军。
混凝土机械、起重机械合计营收占比接近 50%, 2019 年工程机械后周
期产品复苏迎来高峰期。在施工顺序和更新节奏上，起重机和混凝土机
械滞后于挖掘机,预计在 2019-2020 年迎来更新换代的高峰期。2019 年
起重机、混凝土机械也有望正式接力挖掘机成为带动工程机械行业持续
复苏的动力源。2018年,公司混凝土机械/起重机械分别实现营收
股价走势
169.6/93.5 亿元,分别同比增长 34.6%/78.3%,占营收的比重分别为
30.4%/16.7%。公司混凝土机械稳居全球第一品牌,起重机械销售大幅增
长, 市场份额稳步提升。挖掘机强势复苏的同时, 起重机、混凝土机械
的逐步复苏有望带动公司业绩的持续快速增长,公司主业优势明显,2019
年经营业绩有望再上台阶。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业,2018年以来业绩屡超预
期,2019年一季度业绩再次大超市场预期。我们上调公司盈利预测,预
计公司2019/2020年的每股收益分别为1.21/1.41元,当前股价对应PE分别
为10.8/9.2倍,给予公司“推荐”评级。
相关报告
环境恶化: 业绩不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼