三一重工(600031)
公司研究/点评报告
业绩符合预期，国际销售增速加快
点评报告/机械行业
2019年4月1日
一、事件概述
公司于 2019 年 3 月 31 日披露 2018 年年度报告, 2018 年公司营收 558.22 亿元,
同比增长 45.6%, 归母净利润 61.16 亿元, 同比增长 192.3%, 符合预期(营收创造
历史新高,超过2011年的507.76亿元)。
二、分析与判断
期间费用下降，盈利水平显著提高
\triangleright
公司产品毛利率 31.12%较之 2017 年增加 1 个百分点;销售净利率 11.29%,增加
5.48%,净利润增长幅度较大主要得益于公司对于期间费用的有效控制:本年度销
售费用率、管理费用率、财务费用率较去年分别下降 2.03、0.93 和 3.2 个百分点。
经营活动现金流量净额 105 亿元创新高
该股与沪深 300 走势比较
在行业高景气的情况下，公司依旧牢牢把控资产质量，应收账款周转天数从去年的
174 天下降到 126 天,逾期贷款大幅下降,价值销售逾期率在历史最低位,经营活
动现金流量净额 105 亿创造了历史新高。
海外市场在下半年显著改善
\triangleright
2018年公司国际销售收入136.27亿元,同比增长17.29%,在下半年增速加快,销
售 75.35 亿元，同比增长 29.49%。我们继续看好三一重工作为工程机械行业领军企
业受益“一带一路”走出国门,公司具备较高成长性。
三、投资建议
预计 2019~2021 年,公司净利润分别为 751.29/893.68/1037.98 亿元; EPS 分别为
S0100517050004
执业证号:
0.78/0.80/0.82 元/股,对应 PE 分别为 16.36、15.99 和 15.63 倍,维持“推荐”评级。
行业竞争加剧,市占率下降:海外销售不及预期。
研究助理: 丁健
执业证号:
S0100117030034
相关研究
1、《三一重工(600031.SH): 行业复苏
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇, 大机械组组长, 北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗, 北京市规划委规划验收岗,
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
丁健, 机械团队成员, 东北财经大学金融硕士, 2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。