三一重工(600031)
经营效率+质量显著提升,持续看好双击的机
2019年03月31日
买入(上调)
事件:公司 2018 年营收 558 亿,同比+45.6%,创历史新高(上一波高点
为 2011 年 508 亿), 归母净利润 61.2 亿, 同比+192% (业绩预告为 59 亿
-63.2 亿, 符合预期); 扣非后净利润为 60.4 亿, 同比+238%; 拟每 10 股
派发 2.60 元现金红利。
投资要点
■ 各项业务收入大增, 受益行业持续超预期+公司市占率提升
分业务看,公司混凝土机械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械业
务收入分别为 169.6/192.5/93.5/46.9/21.3 亿元, 同比分别
研究助理 朱贝贝
+34.6%/+40.8%/+78.3%/+61%/+58.7%, 各项业务收入均实现较大幅度增
长。2017至2018年、受基建投资、国家加强环境保护政策力度、设备更
新升级、人工替代、出口增长等多重因素影响, 工程机械行业持续超预期,
股价走势
行业整体盈利水平大幅提升, 三一等行业龙头企业产品竞争力及市场份额
大幅提升。
2019年开春以来,工程机械行业依旧旺盛,基建投资增速回升+环保
加速更新需求两大因素下, 我们预计 2019 年全年挖机销量与 2018 年基本
持平,起重机、混凝土机将接力挖机高增长,三一作为行业龙头将受益于
行业集中度提升,公司在年报中表示 2019 年力争实现营业收入 670 亿元。
■ 盈利能力大幅提升,期间费用管控强,规模效应明显
受益于公司高水平的经营质量,公司盈利水平大幅提升,产品总体毛
利率 31.1%, 较 2017 年增加 1pct; 净利率为 11.3%, 同比+5.5pct; 加权
ROE 为 21.5%, 同比+12.8pct。其中 Q4 单季综合毛利率为 29.1%, 净利
率为 8.4%, 环比 Q3 有所下降主要系年底计提奖金等因素导致。费用管控
市场数据
良好,三项费用率合计下降 5pct。销售费用率 7.97%,同比-2.03pct;管理
费用率+研发费用率合计 6.81%, 同比+0.2pct; 财务费用率 0.24%, 同比
-2.94pct
■ 经营性净现金流再创历史新高，资产质量不断提升
公司近年来严控经营风险卓有成效, 回款良好, 经营质量与经营效率
显著提升。报告期内,公司经营性净现金流105亿元,同比+23%,再创历
史新高,主要系销售回款增加。 应收账款周转天数从上年的 174 天下降
至 126 天,逾期货款大幅下降、价值销售逾期率控制在历史最低水平;存
货周转率从上年的 3.87 次提升至 4.03 次。
基础数据
■ 政策宽松拉长国内复苏周期,份额超预期提升+全球化逻辑开始兑现提
升估值水平
近期国家政策持续放松, 2019年以来基建投资增速回升, 地方政府债
发行加速, 为基建项目提供资金保障; 以轨交等交通基础设施为代表的基
建项目审批明显加快。基建加码和环保核查趋严将促使更新需求提前释
放,起重机和混凝土机械旺盛需求有望延续到 2020 年;同时由于去库存
相关研究
比较充分,社会库存消化得比较彻底,增速弹性有望持续释放。
公司作为行业龙头, 挖掘机性能已与卡特同处于世界第一梯队, 服务
1、《三一重工(600031): 政策
质量也明显优于其他品牌，在国内市场连续八年蝉联销量冠军，市占率超
宽松拉长国内复苏周期, 份额超
过23%。2019年以来,大中小挖、起重机等各机型市占率均实现超预期增
预期提升+全球化逻辑开始兑现
长, 同时全球化逻辑开始兑现也提升公司估值水平。
提升估值水平》2019-02-18
中长期看,公司的产品线、下游客户分布、全球布局水平决定了其穿
2、《三一重工 (600031): 业绩
越周期的能力较高，能够摆脱国内宏观周期波动，解决估值下移的问题。
预增 182%-202%, 2019 年业绩
在强者恒强的时代，龙头享受溢价，龙头仍为最优选择。
仍将较好增长》2019-01-27
■ 盈利预测与投资评级: 我们上调 2019 年净利润至 93 亿, 预计公司
3、《三一重工 (600031): 基建
2019-2021 年净利润分别为 93 亿、110 亿、119 亿,对应 PE 分别为 12、
轨交加码拉长工程机械景气周
10、9倍, 给予“买入”评级。
期, 龙头将继续大幅超越行业表
现》2019-01-10
能力下滑
各项业务收入大增, 受益行业持续超预期+公司市占率提升
分业务看,公司混凝土机械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械业务收入分别为
169.6/192.5/93.5/46.9/21.3 亿元,同比分别+34.6%/+40.8%/+78.3%/+61%/+58.7%,各项业
务收入均实现较大幅度增长。
2017至 2018年, 受基建投资、国家加强环境保护政策力度、设备更新升级、人工
替代、出口增长等多重因素影响，工程机械行业持续超预期，行业整体盈利水平大幅提
升,三一等行业龙头企业产品竞争力及市场份额大幅提升。2018年全年挖机销量20.3
万台,远超 2011 年销量 17.8 万台 (历史最高水平);其中三一挖机全年销量 4.7 万,
同比增长 51%, 市占率从 2017 年的 22.2%提升至 23.1%, 2019 年 1-2 月的累计市占率
已达 27.5%; 尤其是三一在 2018 年 7 月份推出 40 吨以上的 H 系列挖掘机性价比高, 一
经推出就迅速抢占市场,到 2019 年 2 月,40 吨以上大挖中三一的市占率已高达 32%(同
比+14pct）。
2019 年开春以来，工程机械行业依旧旺盛，基建投资增速回升+环保加速更新需求
两大因素下, 我们预计 2019 年全年挖机销量与 2018 年基本持平, 起重机、混凝土机将
年力争实现营业收入 670 亿元。
盈利能力大幅提升，期间费用管控强，规模效应明显
受益于公司高水平的经营质量,公司盈利水平大幅提升,产品总体毛利率 31.1%,
较 2017 年增加 1pct;净利率为 11.3%,同比+5.5pct;加权 ROE 为 21.5%,同比+12.8pct。
其中 Q4 单季综合毛利率为 29.1%,净利率为 8.4%,环比 Q3 有所下降主要系年底计提
奖金等因素导致。
分业务看, 公司混凝土机械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械业务的毛利率分
别为 25.2%/38.7%/24.9%/37.3%/31.3%, 同比分别+1pct/-2pct/+1.9pct/+6.7pct/+13.1pct,
除挖机外各机型毛利率均呈现不同程度提升, 主要系公司收入大幅增长带来规模效应以
及产品进行改造升级。 而挖机毛利率略有下滑, 我们判断是由于农村人工替代趋势下,
行业竞争较为激烈、毛利率相对较低的小挖在挖机销售结构中的占比增加，我们认为
2019年三一在大挖市场的持续开拓，有望提升挖机整体毛利率。
费用管控良好,三项费用率合计下降 5pct。销售费用率 7.97%, 同比-2.03pct; 管
理费用率+研发费用率合计 6.81%, 同比+0.2pct; 财务费用率 0.24%, 同比-2.94pct。其
中管理费用下降幅度较大主要是公司销售收入增加,人员固定成本稳定,规模效应所致;
财务费用率下降较大主要系汇兑损失减少、利息净支出减少。总体来看,公司期间费用
率均有下降,说明公司管控能力增强,随着规模效应的继续,公司的成本控制能力会进
一步提高。
经营性净现金流再创历史新高, 资产质量不断提升
公司近年来严控经营风险卓有成效,回款良好,经营质量与经营效率显著提升。报
告期内,公司经营性净现金流 105 亿元,同比+23%,再创历史新高,主要系销售回款
增加。 应收账款周转天数从上年的 174 天下降至 126 天, 逾期贷款大幅下降、价值销
售逾期率控制在历史最低水平:存货周转率从上年的3.87次提升至4.03次。
图 9: 近年来应收账款周转天数大幅下降
图 10: 存货周转率逐年提升
海外收入快速增长, 出口正在成为新亮点
公司 2018 年实现海外收入 136 亿,同比+17.3%,2018H2 增速加快,销售 75.4 亿
元,同比+29.5%;公司海外各大区域经营质量持续提升,人均销售额、总体利润、销售
回款率、在外货款及存货周转速度均有较大幅度提升,销售费用率大幅下降;海外市场
地位明显提升, 其中挖掘机海外市场份额持续大幅提升。
2018年以来,全行业挖掘机出口量同比维持高增速,全年出口累计同比+97%,在
总销量中的占比也由 2017 年的 7%提升 2pct 至 9%; 2019 年 1-2 月出口增速同比放缓,
但在总销量中的占比继续提高至 10%。随着液压件等关键零部件的国产化, 国内工程机
械产品不管是在性能还是在成本上都具备了国际竞争力:同时以三一为首的龙头厂商也
已在海外布局多年, 再叠加“一带一路” 沿线的工程需求对工程机械出口的拉动作用,
我们预计未来挖机等出口销量依旧维持高增长, 三一作为龙头将最为受益。
政策宽松拉长国内复苏周期，份额超预期提升+全球化逻辑开
始兑现提升估值水平
近期国家政策持续放松, 2019 年以来基建投资增速回升, 地方政府债发行加速, 为
基建项目提供资金保障: 以轨交等交通基础设施为代表的基建项目审批明显加快。基建
加码和环保核查趋严将促使更新需求提前释放,起重机和混凝土机械旺盛需求有望延续
到 2020 年；同时由于去库存比较充分，社会库存消化得比较彻底，增速弹性有望持续
释放。
公司作为行业龙头，挖掘机性能已与卡特同处于世界第一梯队，服务质量也明显优
于其他品牌,在国内市场连续八年蝉联销量冠军,市占率超过 23%。2019 年以来,大
中小挖、起重机等各机型市占率均实现超预期增长，同时全球化逻辑开始兑现也提升公
司估值水平。
中长期看,公司的产品线、下游客户分布、全球布局水平决定了其穿越周期的能力
较高,能够摆脱国内宏观周期波动,解决估值下移的问题。在强者恒强的时代, 龙头享
受溢价, 龙头仍为最优选择。
盈利预测与投资建议
我们继续看好三一作为工程机械龙头的行业地位:第一、全系列产品线竞争优势、
龙头集中度不断提升; 第二、出口不断超预期, 全球布局最完善; 第三、行业龙头估值
溢价; 第四、经营质量和现金流持续变好。我们上调2019年净利润至93亿,预计公司
2019-2021 年净利润分别为 93 亿、110 亿、119 亿,对应 PE 分别为 12、10、9 倍,给予
“买入”评级。
下游基建房地产增速低于预期，行业竞争格局激烈导致盈利能力下滑
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号