2018 年业绩大幅增长, 盈利能力显著提升
谨慎推荐（维持）
三一重工(600031) 2018 年年报点评
风险评级: 中风险
2019年4月1日
投资要点:
2018 年公司业绩大幅增长。2018 年公司实现营收 558.2 亿元，同比增长
45.6%; 实现归母净利润 61.2 亿元,同比增长 192.3%; 实现扣非后归母
净利润 60.4 亿元, 同比增长 237.9%; 实现每股收益 0.79 元, 公司拟每
$0340513040001
10股派 2.6 元。2018 年伴随着工程机械行业的强势复苏,公司各项业务
产销量大增,业绩实现大幅增长。第四季度,公司实现营收147.4亿元,
同比增长 44.9%; 实现归母净利润 12.3 亿元,同比增长 325.8%。第四季
度公司业绩保持高速增长。
研究助理: 张豪杰
盈利能力大幅增强,经营质量显著提升。2018年,公司毛利率达31.1%,
$0340118070047
同比提升 1.0pct; 净利率达 11.3%, 同比提升 5.5pct; 销售费用率/管理
费用率/财务费用率分别同比降低 2.0/0.9/3.2pct。分业务来看,混凝土机
械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械毛利率分别为
25.2%/38.7%/24.9%/37.3%/31.3%, 分别同比增加 1.0/-2.0/1.9/6.7/13.1pct。
挖掘机业务毛利率有所下滑，但仍是毛利率最高的业务，其他几项业务
主要数据 2019年3月29日
毛利率均呈现上升态势。2018年,公司应收账款周转率/存货周转率分
年公司经营活动现金净流量达 105.3 亿元, 同比增长 22.9%, 公司销售
回款大幅增加,现金流状况不断改善。
挖掘机业务快速增长,混凝土机械、起重机械持续发力。2018年,公司
挖掘机械/混凝土机械/起重机械/桩工机械/路面机械分别实现营收
192.5/169.6/93.5/46.9/21.3 亿元, 分别同比增长
40.8%/34.6%/78.3%/61.0%/58.7%, 占营收的比重分别为
34.5%/30.4%/16.7%/8.4%/3.8%。2018年,公司挖掘机械依然占据主导,
股价走势
在国内市场上已连续八年蝉联销量冠军。混凝土机械稳居全球第一品牌。
起重机械、桩工机械、路面机械销售大幅增长,市场份额稳步提升。
工程机械行业持续复苏,景气周期有望延续。2019年开年以来挖掘机市
场延续 2018 年强劲复苏的势头, 1-2 月挖掘机共计销售 30501 台, 同比
增长 39.9%, 实现超预期增长。我们预计 2019 年基建投资有望加大, 起
重机、泵车有望接力挖掘机更新需求,下游房地产投资或将趋于平稳,
叠加对“一带一路”出口的乐观预期,工程机械行业景气度有望延续。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业。我们预计公司2019/2020
相关报告
年的每股收益分别为1.10/1.22元, 当前股价对应PE分别为11.6/10.5倍,
给予公司“谨慎推荐”评级。
环境恶化;业绩不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼