公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
一季度业绩高增长，经营现金流创本轮周期单季新高
事件:公司发布 2019 年一季报, 2019Q1 公司实现收入 212.95 亿
走势比较
元,同比增长 75.14%, 归母净利润 32.21 亿元,同比增长 114.71%,
经营现金流为 38. 23 亿元，同比增长 47. 49%。
一季度业绩高增长, 经营现金流创本轮周期单季新高: 2019Q1 公
司实现收入 212.95 亿元, 同比增长 75.14%, 归母净利润 32.21 亿元,
同比增长 114.71%, 业绩保持高增长。2019Q1 毛利率和净利润率为
30.72%和15.13%, 较上年上升0.1pct和4.17pct, 主要是公司销量大
幅增长带来规模效应以及期间费用大幅减少, 从而使得盈利能力大幅
提升。同时,公司 2019Q1 经营现金流为 38.23 亿元,同比增长 47.49%,
超过 2018Q2 的 36.28 亿元, 创本轮周期单季新高。
股票数据
行业高景气叠加公司份额增长，带动各业务线大幅增长: 受基建
需求拉动、设备更新需求释放、人工替代效应等多重因素推动, 工程
总股本/流通(百万股)
8,376/8,338
机械行业保持高速增长。根据协会数据,1-3 月份挖掘机销售达到
总市值/流通(百万元)
99,837/99,388
74779 台, 同比增长 24.51%; 汽车起重机销售达到 12415 台, 同比增
12 个月最高/最低(元)
14.00/7.63
长 69.65%; 泵车行业也实现高速增长。公司核心产品具备强大的竞争
相关研究报告:
力, 国际和国内市场份额快速提升, 2019Q1 挖机和汽车起重机市占率
三一重工(600031)《一季度业绩超
分别为 26.62%和 25.67%, 较去年同期分别提升 4.79pct 和 5.93pct,
预期, 行业高景气带动业绩持续上
因此各业务线收入保持高速增长。
升》--2019/04/14
受益国内需求平稳增长,国际化提速出口高增长:一方面,国内
三一重工(600031)《行业龙头地位
基建投资继续提速，设备需求持续增长，公司作为国内行业龙头持续
凸显, 看好公司长期竞争力提升》
受益。另一方面,公司加速推进国际化战略,加快公司海外市场的反
--2019/03/31
应能力与服务能力、代理商体系、服务配件体系、融资风控体系建设,
三一重工(600031)《工程机械行业
挖掘机产品作为海外出口的重头戏, 2018 年出口 6392 台, 同比增长
基本面强劲，公司各业务线齐头并
67.33%; 今年 1-3 月份出口 1934 台, 同比增长 49.34%, 继续保持高
进》--2019/03/01
增长。未来公司将继续加大海外市场拓展力度, 提升出口收入占比以
穿越国内周期。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
一季度业绩高增长, 经营现金流创本轮周期单季新高
一季度业绩高增长, 经营现金流创本轮周期单季新高
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。