2019年04月28日
归母净利同比大增114.71%, 龙头地位稳固
强烈推荐/维持
三一重工(600031)2019年一季度报告点评
财报点评
三一重工
樊艳阳
投资要点:
■ 事件:公司发布 2019 年第一季度报告,公司 2019 年第一季度实现营业收
S1480518060001
亿元, 同比增长 107.47%。
研究助理: 龙海敏
■ 挖掘机械、混凝土机械行业龙头地位进一步稳固。公司作为国内挖掘机械、
混凝土机械龙头企业,持续受益于下游需求复苏,以及公司市场份额提升,
业绩弹性和持续性超出市场预期。公司 2019 年一季度挖掘机销量达到
交易数据
19592 台, 同比增长 52.35%, 行业市占率提升至 26.20%, 龙头地位进一
步稳固。2018 年公司挖掘机销售 46935 台, 同比增长 50.59%, 市占率达
到 23.07%。2008 年公司挖掘机市占率仅为 4.02%，经过十多年的努力，
公司挖掘机产品已经具备世界级的品质和竞争力，连续八年蝉联销量冠
军。我们认为，公司未来市占率具备较大提升空间，业绩有望持续兑现。
■ 一季度高景气度奠定全年增长基础。按照挖掘机行业特性,节后开工的两
个月份销量一般占全年销量比重超过30%,2019年春节假期2月10日结
束，相应 2 月份挖掘机销量达到 18745 台，同比增长 68. 68%，为全年销
量增长奠定了坚实的基础。本轮工程机械复苏自 2016 年年中开始，下游
周期复苏、环保升级、存量更新多重因素叠加,复苏持续性超出市场预期。
52 周股价走势图
我们认为, 一季度以来房地产开工数据超预期, 挖掘机械市场需求具备较
强支撑,从中国地区小松挖掘机开机小时数来看,3月份开机小时数同比
增长 6.48%, 显示节后开工好于去年同期。
■ 公司盈利能力持续改善，净利率水平创 2011 年以来新高。公司一季度销
售毛利率达到 30. 72%，销售净利率达到 15. 61%。公司 2018 年总体毛利率
达到 31.12%, 较上年增加 1 个百分点, 销售净利率 11.29%, 较上年增加
5.48 个百分点, 盈利能力持续改善。2018 年公司期间费用率为 15.02%较
2017年下降 5.03 个百分点, 销售费用率、管理费用率、财务费用率较上
年分别减少 2.03、0.93、3.2 个百分点。公司资产质量持续改善,应收账
次(2017年为3.87次),价值销售逾期率控制在历史最低水平。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年营业收入分别为
668.60 亿元、767.87 亿元、869.93 亿元; 归母净利润分别为 85.04 亿元、
101.98 亿元和115.70 亿元；EPS 分别为1.02 元、1.22 元和1.38 元，对
应 PE 分别为 11.74X、9.79X 和 8.63X, 维持“强烈推荐”评级。
相关研究报告
1、《三一重工 (600031): 业绩弹性持续,
游需求大幅放缓。
经营质量显著提升》2019-04-01
财务指标预测
2、《三一重工(600031): 业绩大增
3、《三一重工(600031): 基建预期修复.
利润弹性显现》2018-08-28
4、《三一重工(600031)事件点评:基建预
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 归母净利同比大增 114.71%, 龙头地位稳固
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
研究助理简介
龙海敏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 归母净利同比大增 114.71%, 龙头地位稳固
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。