三一重工(600031)
重磅回购彰显信心，坚定看好双击机会
2019年05月07日
买入 (维持)
研究助理
朱贝贝
事件:公司发布回购预案,拟以不低于人民币 8 亿元且不超过 10 亿元的
自有资金回购公司发行的 A 股股票,回购价格不超过 14 元/股,本次回购
的股份拟用干员工持股计划或者股权激励。
股价走势
投资要点
■ 回购彰显发展信心，在手现金体现资金实力
按回购资金总额上限人民币10亿元、回购价格上限14元/股进行测算,
若全部以最高价回购, 预计最大回购股份数量约为 7143 万股, 约占公司
截至目前已发行总股本的 0.85%;公司目前估值已接近底部区域,通过此
次回购有望释放积极信号。
此次回购预案, 公司以自有资金主动回购公司股份, 是基于对未来持
续稳定发展的信心和对公司价值的认可, 并结合公司目前经营情况及财务
状况等因素,以推进公司股价与内在价值相匹配。从 2016 年以来,公司
的经营性现金流进入了健康增长通道,从最新的情况来看,2019Q1公司
的货币资金已达 154 亿,再创历史新高,在手现金充足。
市场数据
■ 拟进行股权激励绑定高管团队，促长期稳定发展
同时预案也指出，本次回购的股份拟用于员工持股计划或者股权激
励, 预计将在本次回购完成之后 36 个月内进行。从公司历次的股权激励
情况来看,激励对象都是面向中高级管理人员和核心业务(技术)人员,
并且激励人数在总人数中的占比在提高(由7%扩大至12%);此外,公司
年或 2021 年推出新的股权激励计划,以维持高管队伍的稳定,保障公司
经营的稳定健康运行, 促进长期发展。
基础数据
■ 行业景气度将持续，份额超预期提升+全球化逻辑开始兑现提升估值水
宽松政策和环保核查趋严加快更新需求释放, 工程机械行业景气度将
持续、起重机、混凝土机接力挖机高增长。公司作为行业龙头、挖掘机性
能已与卡特同处于世界第一梯队, 服务质量也明显优于其他品牌, 2019年
相关研究
以来大中小挖、起重机等各机型市占率均实现超预期增长，出口也持续高
增长。高端产品结构优化+规模效应+出口高增长将持续为公司带来业绩弹
1、《三一重工 (600031): Q1 业
性,全球竞争力逐步体现带来估值溢价,我们继续看好公司双击机会。
绩靠预告上限, 持续看好龙头双
击》2019-04-28
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好三一作为工程机械龙头的行业地
位:第一、全系列产品线竞争优势、龙头集中度不断提升;第二、出口
2、《三一重工 (600031): Q1 业
不断超预期,全球布局最完善;第三、行业龙头估值溢价;第四、经营
绩超预期, 持续看好龙头双击的
质量和现金流持续变好。我们预计公司 2019-21 年净利润分别为 101 亿、
机会》2019-04-14
115 亿、125 亿,对应 PE 分别为 9、8、8 倍,给予“买入”评级。我们
3、《三一重工 (600031): 经营
效率+质量显著提升,持续看好
双击的机会》2019-04-01
能力下滑
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号