三一重工(600031)
Q1 业绩靠预告上限, 持续看好龙头双击
2019年04月28日
买入 (维持)
研究助理
朱贝贝
事件:公司 Q1 实现收入 213 亿,同比+75%;实现归母净利润 32 亿,同
股价走势
比+115%(业绩预告增速区间为 100-120%,实际接近区间上限);扣非归
母净利润31亿, 同比+150%。
投资要点
■ 挖掘机高端产品份额超预期提升,起重机、混凝土机迎更新高峰
Q1 公司挖机销量同比+52%, 大幅超越行业 25%增速, Q1 挖机市占率
达 26% (同比+5pct),中大挖产品市占率分别为 26%、27%,均同比大
幅提升 5pct。我们判断公司高端产品市占率将持续提升,产品结构优化
将带来利润弹性;同时中大挖产品国内竞争力大幅提升后,海外成长逻
辑兑现可期。
市场数据
起重机、混凝土机迎更新高峰, 4 月开工情况良好。1-2 月行业汽车起
重机增速达 60%, 公司销量同比+88%, 市场份额达 26% (+4pct), 产
品系列完善助力份额大幅提升。我们预计公司 Q1 起重机收入增速达
150%, 混凝土机收入增速 70-80% (其中泵车增长翻倍)。4 月起重机、
混凝土机开工良好, 销量有望继续超预期。
■ 毛利率受增值税下调影响,净利率持续提升,现金流显著改善
基础数据
毛利率达 30.7%, 同比-1.2pct, 我们判断主要系增值税下调影响, 规模
效应+产品结构优化有望继续提升挖机毛利率。
净利率 15%, 同比+2.8pct, ROE 9.7%, 同比+4pct, 受益于公司费用管
控良好+规模效应。期间费用率合计 12%, 同比-5.6pct, 其中销售费用
率-2.2pct, 财务费用率由于汇兑损失减少降低 2.9pct。
相关研究
Q1 现金流净额为 38 亿,同比+47.5%,公司信用销售政策维持严格的
成交条件,回款良好,经营质量持续提升。
1、《三一重工 (600031): Q1 业
绩超预期, 持续看好龙头双击的
机会》2019-04-14
■ 盈利预测与投资评级:我们上调公司 2019 年净利至 101 亿(原为 93 亿).
2、《三一重工 (600031): 经营
2020-21 年净利润分别为 115 亿、125 亿,对应 PE 分别为 10、9、8 倍,
给予“买入”评级。我们给予目标估值 15 倍 PE, 对应市值 1515 亿,
效率+质量显著提升,持续看好
双击的机会》2019-04-01
3、《三一重工 (600031): 政策
宽松拉长国内复苏周期, 份额超
能力下滑
预期提升+全球化逻辑开始兑现
提升估值水平》2019-02-18
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号