増持 (维持)
2019年05月06日
三一重工（600031）机械设备
拟自有资金回购, 彰显发展信心
投资要件
西南证券研究发展中心
事件:公司发布回购预案,拟以8亿到10亿元自有资金以集中竞价交易方式回
购公司股票, 回购价格不超过人民币 14元/股, 回购期限为自公司股东大会审议
通过回购股份预案之日起不超过3个月。
月6日收盘价(11.4元)溢价约为22.8%,本次拟回购金额(若全部以最高价
联系人: 丁逸朦
回购, 预计可回购股份数量为 5714.3 万股到 7142.9 万股) 规模较大, 拟回购
价格较高, 体现了管理层对公司未来发展前景的信心。
工程机械龙头,增长势头强劲。受益于下游基建需求拉动、环境保护力度加强、
设备更新需求增长及人工替代效应,工程机械行业景气度较高,作为行业龙头
相对指数表现
企业,公司产品实力不断提升,业绩表现突出。2018年,公司实现营收558.2
亿(+45.6%); 归母净利润 61.2 亿元(+192.3%)。其中, 挖掘机械销售 192.5 亿
(+40.8%), 混凝土机械收入 169.6 亿(+34.64%), 起重机械销售 93.5 亿(+
78.3%), 桩工机械销售 46.9 亿(+61.0%)。2019Q1, 行业景气延续, 挖机销量
同比增长24.5%,公司挖机产品销量19592台,同比+52.4%,市占率提至26.2%。
公司一季度实现营业收入 212.9 亿(+75.1%), 归母净利润 32.2 亿(114.7%)。
费用管控见效,账款周转加快,资产质量提升。受益于经营质量的提高,公司
盈利水平提升显著。2018年,公司综合毛利率30.6%,同比+0.6pp,产品毛利
率 31.1%，同比+1.0pp，净利率 11.3%，同比+5.5pp。公司费用管控良好，三
费率合计下降 5.0pp, 其中, 销售费用率、管理费用率、财务费用率较 2017 年
分别变动-2.0pp、+0.2pp、-3.2pp。报告期内,公司严控风险,公司应收账款周
转天数 126 天(2017年 174天), 存货周转率 4.0次(2017年 3.9次), 逾期货
款大幅下降、价值销售逾期率为历史最低水平。随着未来行业竞争加剧，公司
龙头地位继续强化，规模和盈利均有望持续提升。
国际化战略持续推进,海外业务快速增长。公司主导产品已具备国际竞争力,
海外各大区域销售额增长迅速。2018年,海外业务合计实现收入136.3亿元,
同比增长 17.3%。公司抓住“一带一路”机遇,坚定推进国际化战略,海外市场地
位提升明显，主导产品挖掘机海外销售高速增长，市场份份额大幅提升。随着
公司在海外的反应能力和服务能力不断提升, 经销商体系进一步完善, 未来增
长可期。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年归母净利润分别为 92.1/103.7/109.5 亿、
三一重工(600031): 销量增速远超行业,
对应 EPS 分别为 1.10/1.24/1.31 元, 对应估值 10 倍、9 倍、9 倍。维持“增持”
一季度业绩大幅增长 (2019-04-29)
评级。
2. 三一重工 (600031): 工程机械龙头, 增
长势头强劲 (2019-04-03)
风险、汇率风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队