净息差企稳回升，净利润增速向上
2022年10月28日
事件: 10 月 27 日, 宁波银行发布 22Q3 财报。22Q1-Q3 年营收 447.9 亿元,
YoY+15.2%; 归母净利润 171.9 亿元, YoY+20.2%; 不良率 0.77%, 拨备覆盖
率 520%。
营收稳健增长，利润增速向上。截至 22Q3，营收累计同比增速（下同）较
\triangleright
22H1-2.4pct, 部分受 21Q3 高基数影响。拆分来看,净利息收入表现较为突出,
增速较 22H1+3.1pct, 部分来自净息差企稳的支撑; 净手续费收入同比回落, 预
计仍主要受代理类业务拖累(截至22H1,代理类业务收入同比-6.8%),9月债
市调整叠加权益市场相对低迷,给银行理财净值带来一定扰动,进而可能影响到
中收;其他非息收入在高基数基础上(21Q3同比增速为110.5%),仍实现同
比+40.9%的强势增长，主要来自交易性金融资产公允价值变动的大幅增加。归
余金鑫
母净利润增速较 22H1+1.8pct, 或部分受益于信用成本下降。
S0100521120003
▶ 资产、负债两端驱动,净息差企稳回升。资产端,信贷投放延续强劲势头,
研究助理 于博文
同比增速虽较 22H1 小幅下降, 但仍维持在 20%以上, 22Q3 个贷贡献贷款增量
的 53.7%, 或一定程度支撑生息资产收益率; 负债端, 22Q3 对公存款贡献全部
存款增量, 个人存款余额较 22H1 小幅回落, 宁波银行素有对公存款成本低的优
相关研究
势 (截至 22H1 对公存款付息成本率同比-8BP) , 或助推付息成本率进一步下
行。资产端个贷多投，负债端向对公存款倾斜，共同助推净息差较 22H1+3BP。
1.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年中报点评:
营收增速向上,资产质量优异-2022/08/26
2.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年一季报详
资产质量保持优异,资本充足率相对充沛。截至 22Q3,不良率环比持平,
\triangleright
关注率环比-1BP,资产质量稳中向好;拨备覆盖率保持在520%左右的高水平,
3.宁波银行 (002142.SZ) 2021 年报详解:
对于业绩增长形成有效支撑。此外,宁波银行核心一级资本充足率较 22H1+9BP,
4.宁波银行: 业绩高, 扩张劲——2021 年业
2022 年 8 月二级资本债发行后助推资本充足率较 22H1 大幅+1.5pct, 为持续
绩快报点评-2022/01/18
扩表、风险抵御奠定坚实基础。
投资建议: 净息差回升 3BP, 资产质量保持优异
净利息收入实现较好增长,利润增速有所回升;净息差环比改善,受 22Q3 新增
个贷占比过半、对公存款贡献全部增量的共同驱动;资产质量稳中向好,拨备覆
盖率维持高水平，且资本充足率环比显著抬升，为持续高扩张以及风险抵御提供
日收盘价对应 1.2 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 宁波银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图 7: 宁波银行截至 22Q3 拨备水平
图 8: 宁波银行截至 22Q3 资本充足率情况 (%)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。