恒立液压（601100）
液压件进口替代进行时，国际龙头雏形初显
2018年08月21日
增持(维持)
股价走势
■ 国产液压件龙头，穿越行业周期，进口替代进行时
恒立液压是国内液压行业龙头, 受益于下游工程机械行业复苏和泵
阀放量, 2018H1 实现收入 22 亿 (同比+59%), 归母净利润 4.6 亿 (同
比+187%)。公司在挖机油缸领域国内市占率近 50%,客户已涵盖卡特
彼勒等国际龙头,2018H1收入9.9亿(+61%)。在技术壁垒更高、国外
企业垄断程度更强的泵阀领域,公司已成功实现突破并开始放量,子公
司液压科技 2018H1 实现收入 3.2 亿 (+220%)。
2011 年行业下游挖机销量持续下滑,公司的业绩波动显著小于同
期下游工程机械主机厂业绩波动,体现了强大的竞争力。2011-2017年
公司通过大力发展非标油缸业务，同时投资高精密铸件和泵阀业务，平
滑了行业下行趋势对公司业绩产生的影响。
市场数据
当前工程机械行业复苏且进入新的周期健康发展,挖机销量触底回
升,带动标准油缸需求上涨。公司乘势加大固定资产投资,通过投建铸
件项目二期等,加速高端液压件国产化进程。
■ 液压油缸业务: 传统挖机景气度持续, 非标业务多点开花
2018 年挖机销量持续超预期增长, 预计全年销量 18-19 万台(+30%
到+35%)。本轮复苏除了房地产和基建的推动因素外，还有很大的存量
设备的更新需求。今天的市场, 远比 2011 年健康许多。从销售政策(不
打折,热门机型小幅涨价),首付比例(20%以上),逾期率(很低),
基础数据
机型分布(大挖崛起)等都反映的是下游真实的需求。我们预计
2018-2020 年全市场对挖机油缸的需求空间分别为 28 亿、31 亿、34 亿,
预计公司挖机油缸业务的 CAGR 为 14%。
非标油缸下游广阔,多点开花贡献业绩。盾构机油缸在国内市场的
份额达70%以上,2017年此业务收入增长102%,我们预计未来将持续
受益于地铁等项目的开工高增长态势。起重机油缸主要在美国市场布
局，现已开发马尼托瓦克、斯诺克等龙头客户，开始进入业绩收获期。
相关研究
■ 液压泵阀业务: 趁工程机械行业之东风,有望成功进口替代
1、《恒立液压:一季报业绩超预
泵阀在液压系统的价值占比达 60% (油缸仅占 20%)。目前除卡特
期, O2 持续高增长可期》
与小松自给自足外，国内泵阀市场主要由川崎重工和博世力士乐占据。
受益于挖机行业高景气,下游主机厂普遍面临零部件缺货窘境,这
为恒立等内资液压企业实现进口替代带来机遇。恒立从基础材料——高
2、《恒立液压:业绩超预期,泵
精密铸件出发，以持续的高研发投入换来国产泵阀的真正突破。目前公
阀业务即将放量》2018-04-17
司小挖泵阀已批量供应给三一、柳工、徐工等大型国内品牌;中挖泵阀
3、《恒立液压: 业绩预告超预期,
也即将放量。在下游销量维持高位的紧俏局面下，公司的液压泵阀有望
看好未来盈利弹性》2018-01-30
成为最佳受益品种,成功实现进口替代。根据我们测算,预计2018-2020
年公司泵阀业务收入分别可达 7.66 亿、13.65 亿、20.23 亿，复合增速
为 101%。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 7.9 亿、
10.4 亿、12.8 亿,对应 PE 分别为 24 倍、18 倍、15 倍,维持“增持”
评级。
务研发销售不及预期风险
投资案件
1、 关键假设、驱动因素以及主要预测
关键假设:
1.2018-2020 年挖机销量分别增长 30%、15%、10%。
2.目前大挖、中挖、小挖油缸的单价分别为 10000 元/条、4000 元/条、2000 元/条, 假设 2018 年涨价 5%。
3.大挖、中挖、小挖泵阀的单价分别为 10 万/套、3.8 万/套、1.7 万/套。
驱动因素:
1. 下游挖机销量持续超预期。
2. 非标油缸业务不断拓展。
3. 液压泵阀开始放量。
主要预测:
1) 挖机油缸: 2018-2020 年全市场对挖机油缸的需求空间分别为 28 亿、31 亿、34 亿，假设未来几年恒立在
挖机油缸业务上的市占率维持在 50%, 那么公司挖机油业务收入的增速为 20%、12%、10%。
2) 非标油缸:综合考虑盾构机、起重系列、海工海事、新能源等其他领域油缸收入，预计公司非标油缸业务
2018-2020年的增速分别为30%、20%、10%。
3) 液压泵阀: 预计 2018-2020 年公司泵阀收入增速分别为 208%、78%、48%。
2、我们与市场不同的观点
1) 持续高研发投入及高价值产出构筑深厚护城河,下游不断拓展将突破行业周期。
液压件作为重要的工业基础零部件，下游应用极其广泛，全球市场空间超 2000 亿。2013-2017 年公司平
均每年研发费用占收入比值将近6%,中挖泵阀等新产品的陆续上市和放量将为公司带来新的业绩增长点,实
际增速将超行业增速。
2)液压系统成套供应能力已初见端倪,业绩有望大幅提升。
整个液压系统的价值量约为油缸的 5 倍。2017 年公司液压成套装置收入 1.7 亿，液压系统销售市场已全
面铺开、品牌效应逐步形成。我们认为，随着公司产品线的不断拓展以及泵阀等高端液压件的客户认可度提
升,公司转型系统集成商指日可待,产品价值量有望大幅提升。
3) 以史为鉴,全球液压龙头雏形初显。
从全球范围来看,博世力士乐、川崎重工、伊顿、KYB等前 6-7 家龙头企业占据了国际液压市场 80%~85%
的市场份额。除了排名第一的博世力士乐已退市、无法拆分液压业务收入之外(2016年集团总营收达 60 亿
美元),伊顿、川崎、KYB液压业务的收入规模(2017年分别为25、14、8.7亿美元)大幅超过恒立液压(2017
年 4.4 亿美元), 但增速已趋于平缓(低于 20%), 基本进入成熟期; 其中伊顿的市值已接近 330 亿美元。
而恒立 2017 年液压业务收入的增速超过 100%, 仍处于快速增长阶段, 当前市值仅 27 亿美元(178 亿人民币);
对比海外龙头目前的收入和市值规模，恒立未来成长空间可期。
3、股价催化剂: 泵阀放量进度超预期, 挖机销量超预期。
4、主要风险因素: 宏观经济波动风险、贸易战升级影响海外经营风险、泵阀业务研发销售不及预期风险。
内容目录
公司深度研究
1. 国产液压件龙头,穿越行业周期,进口替代进行时
1.1. 液压行业领导品牌,产品应用领域广泛
恒立液压于 1990 年成立, 致力于液压行业产品的技术创新, 为全球客户提供高效,
可靠的液压传动与控制解决方案。经过近 30 年的专注与创新,现从液压油缸制造发展
成为集液压元件、精密铸件、气动元件、液压系统等产业于一体的大型综合性企业。
目前,公司在德国柏林、美国芝加哥等地共有4个研发中心,8大制造基地;产品
销往 20 多个国家和地区，遍及工程车辆、港口船舶、能源开采、隧道机械、工业制造
等诸多行业;服务于全球1200多家知名企业。
公司液压产品下游应用机械包括: 以挖掘机为代表的行走机械、以盾构机为代表的
地下掘进设备、以船舶、港口机械为代表的海工海事机械、以高空作业平台为代表的特
种车辆、以及风电太阳能等行业与领域。下游客户包括:美国卡特彼勒、日本神钢、日
立建机、久保田建机、三一、徐工、柳工、中国中铁等世界 500 强和全球知名主机客户。
表 1: 公司主要产品包括液压油缸、液压泵阀等
1.2. 下游强势复苏,业绩持续超预期增长
下游挖机持续超预期增长+液压泵阀业务全面放量，助力上半年业绩大超预期。公
司 2018 上半年实现营收 21.6 亿 (同比+59%); 归母净利 4.6 亿元 (同比+187%), 扣非
归母净利 4.2 亿元(同比+185%),业绩超预期。挖机油缸收入 9.9 亿,占比 46%,同比
+61%, 主要受益于下游挖机行业的持续超预期增长: 重型装备用非标准油缸收入 5.9 亿,
占比 27%, 同比+29%; 共销售 6.6 万只, 同比增长 19%。主要系上半年非标产线被挖
机油缸占用了部分产能,影响了非标油缸的产销量;子公司液压科技(主营液压泵阀)
实现收入 3.2 亿 (+220%), 净利润 3550 万 (+225%), 净利率约为 11%, 盈利能力大幅
提升。
规模效应+产品结构优化，盈利能力显著提升。 2018H1 综合毛利率 34.6%，同比
+6.5pct; 净利率 21.5%, 同比+9.6pct; 加权 ROE 为 11.6%, 同比+7pct。公司的盈利能
力实现了大幅提升,原因主要有以下几点:
1)公司上半年平均每只挖机油缸的价格为 4359 元，而 2017 年售出的挖机油缸平
均价格为 4251 元/只, 可见 2018H1 挖机油缸约涨价 2.5%。
2) 泵阀放量带来的规模效应和产品结构优化使成本增速小于收入增速。
3)公司强化内部管理,降本增效成效显著;期间费用率降至9.8%,同比-4.5pct(销
售费用率 2.2%, 管理费用率 7.4%, 财务费用率 0.2%, 分别同比-0.9pct, -1.5pct, -2pct)。
1.3. 持续高研发投入构筑深厚护城河,助力公司穿越周期
公司历史收入和利润增速与下游挖掘机销量的增速高度相关。根据我们测算,2008
年以来公司的收入增速与挖机销量增速的相关系数高达 0.97, 利润增速与挖机销量增速
的相关系数也达到了 0.83, 呈现出高度相关性。但是从图 8 可以看出, 在趋势基本一致
的情况下,恒立液压的收入增速都要高于挖机销量增速,尤其在挖机销量下行最显著(同
比-38%)的2015年,公司的收入仅下降0.5%。从利润的角度来看(图9),在行业下行
期,公司的利润波动也远比工程机械行业龙头——三一重工小。
行业下行期持续增加研发投入，非标油缸等新业务贡献业绩增长点。2011-2015年
间公司的研发投入增速始终超过其收入增速，说明在工程机械行业的下行期，公司一直
都致力于产品研发。自 2012 年起,公司的非标油缸业务开始明显增长,很好地缓和了
行业下行趋势对公司业绩产生的影响。
除了在非标油缸领域横向扩大应用范围之外,公司的产品线还向泵阀等技术难度和
价值含量更高的液压元件拓展。经过多年研发和布局,公司的液压泵阀业务自 2014 年
起开始贡献收入，意味着公司真正掌握了液压系统的核心。持续的高研发投入以及高价
值产出为公司构筑了深厚的护城河。
2. 行业垄断程度高,恒立跻身液压系统集成商
2.1. 液压系统总览: 四大核心部件协同工作
液压系统是现代传动与控制系统的重要组成部分,其作用为通过改变压强增大作用
力,将液压能转化为机械能。
一个完整的液压系统由五个部分组成，即动力元件、执行元件、控制元件、辅助元
件(附件)和液压油。动力元件由原动机和油泵组成,系统首先由动力元件将原动机的
机械能转化为液压能，向系统提供动力。然后，由控制元件通过各种液压阀，调节液体
压力、流向及方向, 传送到执行元件中; 再由液压缸及液压马达驱动, 将液体的压力能
转换为机械能，最终引导负载做直线往复运动或回转运动。液压油作为系统中传递能量
的重要介质,同样起着不可忽视的作用。
液压系统中最主要的原件包括液压泵、液压阀、液压马达、液压缸及密封件等配件,
各子产品在系统中的价值占比分别为30%、30%、12%、20%、8%。
学证类
图 15: 挖掘机成本构成,液压系统是大头
液压系统通过协同配合，在动作灵敏性、运转平稳度、自动化程度等方面具有明显
优势。因此，相较于传统的机械传动和电气传动，液压系统的应用领域更为广泛，工程
机械、农业机械、机床、冶金、航空航天等行业均有涉及。其中，工程机械行业是我国
液压产品最大的下游应用行业, 国内超过 35%的液压产品应用于工程机械领域。随着技
术的发展，液压件深入电子技术、计算机技术、信息和自动控制技术领域，并逐渐向高
性能、高质量、高可靠性、系统成套方向发展。
2.2. 市场空间广阔,行业垄断程度高
根据国际流体动力统计委员会的数据, 2016 年, 全球液压行业市场规模达 282 亿欧
元。随着全球经济逐渐回暖，全球液压市场规模有望持续增长，预计 2017-2018 年市场
规模增长率在 2%-3%，分别达到 290 亿欧元和 299 亿欧元。从全球范围来看，液压工业
已经进入相对稳定成熟阶段，行业增长保持在相对稳定的水平。
全球液压行业具有明显的市场集中特征,前 6~7 家主要企业占据了国际液压市场
80%~85% 的市场份额,依次包括德国博世力士乐、日本川崎、美国派克汉尼汾、丹麦
丹佛斯、美国伊顿等;尤其在液压件的高端领域,全球市场具备千亿规模,但均被国外
知名品牌垄断。2016年博世力士乐销售额约60亿美元,伊顿液压产品收入(以工业部
门的航空航天和液压部分计算）约 40 亿美元，川崎重工液压产品收入（以精密机械业
务收入计算)14亿美元,以此计算三者合计约占全球液压市场的35%,行业集中度高。
此外，在国际市场，液压企业通常会共同开拓整装配套和售后两个市场; 且国外寡
头品牌垄断明显, 客户对品牌的忠诚度及认可度较高; 因此一般耳熟能详的液压大品牌,
在售后市场同样拥有较高的市场份额比例。
2.3. 国产液压件起步晚,中高端元件受制于人
我国液压行业起步于 20 世纪 50 年代,最初应用于机床行业,随后逐渐推广到工程
机械、农业机械等行走机械领域。21世纪以来,以工程机械、冶金机械、矿山机械等为
代表的装备制造业取得快速发展,到“十一五”期末,我国已经成为世界上最大的液压
市场和世界上第二大液压产品生产国。近几年来，行业总产值的增长维持在 2%左右,
预计未来几年仍将保持这一增长速度。
从销售规模来看,我国液压行业市场规模在21世纪后进入快速增长期,2011年在
国家四万亿经济刺激政策激励下,液压行业市场规模达到巅峰,冲顶 624 亿元。随后,
行业规模进入稳定发展期。2016年，中国液压行业市场规模达到580亿元，占据全球
总规模的 28%，相比十年前提高约 10pct。
然而，我国大部分液压产品处于价值链中低端，高端液压产品非常依赖进口，博士
力士乐、川崎等国际液压龙头均在中国市场占有较高份额。 国内液压市场研发投入占销
售额比例不足 3%, 而德国博世力士乐每年投入 3 亿多欧元用于研发支出, 占收入比重
维持在 6%的高水平,我国研发力度尚且不足。产业链中低端产品产能过剩,同质化竞
争激烈,高端产品研发投入低,长期大量依靠进口,导致我国液压产业集中度和品牌影
响力与市场规模非常不匹配。2016年,我国液压行业进口金额达 15.5 亿美元,出口金
额 8 亿美元，贸易逆差逐渐缩小，但绝对值仍然非常大。
我国液压行业是集国家力量发展的产业。国家十三五规划提出，液压行业的发展远
不能适应主机装备配套需求，已成为制约我国装备制造业做强的瓶颈之一，液压产品所
需原材料及配套件性能是制约液压产品品质提升的关键。根据液压行业“十三五”发展规
划,要求十三五时期,销售额年均增长不低于6%。到2020年达到669亿人民币。到
2020年,60%以上高端液压元件及系统实现自主保障,受制于人的局面逐步缓解,装备
工业领域急需的液压元件及系统得到广泛推广和应用。在“中国制造 2025”中,液压件
也作为工业制造的核心零部件被列入工业强基的基础配备设施, 作为国家重点研究发展
的一大领域。
2.4. 恒立液压: 突破垄断, 向系统集成商进军
恒立液压是国内液压系统的龙头企业，具有明显的技术优势和领先的市场地位。目
前，公司在高压油缸领域已经成为全球第一品牌，液压泵、液压阀均通过国际化团队自
主研发实现了品牌的提升,液压马达成为江苏省重点在建项目。客户已涵盖全球各领域
1200 多家企业,其中不乏卡特彼勒等国际龙头。
表 3: 恒立液压合作伙伴国际化
2011 年起，恒立液压对内投资，扩大高端液压件的研发和生产规模，对外并购具有
多年泵阀研发和生产经验的上海立新和 Hawe-Inline 公司。公司志在攻克液压泵阀、液
压马达等技术含量更高的元件，同时，通过丰富其产品线，由单一的油缸产品向液压系
统集成商转变。整个液压系统的价值量约为油缸的５倍，若成长为系统集成商，公司的
业绩有望大幅提升。
亿, 液压系统销售市场已全面铺开. 品牌效应逐步形成, 全年交付 22 套盾构机液压系统
以及轨交领域的液压冷却工作站,并成功完成 20T-40T 多路阀试验台、130 马达试验台
等。我们认为，随着公司产品线的不断拓展以及泵阀等高端液压件的客户认可度提升，
公司转型系统集成商指日可待，产品价值量有望大幅提升。
此外,公司还将产品的发展方向向液压传动与控制产品集成化和信息化、机电液一
体化方向发展。机电液一体化是指将液压系统与电子系统结合，以实现对各种运动进行
快速、稳定、精确和长距离的的控制,这是“智能制造”在液压行业的典型体现,也代
表了液压行业未来的发展方向。全球液压行业的风向标——博世力士乐就是德国工业
4.0 战略的重要发起者,能够为工业 4.0 提供开放核心工程( OCE )等众多智能解决方案,
在液压行业也是做技术整合的少数企业之一。我们认为，恒立作为国内液压行业龙头，
已经明确了液压行业未来的发展方向，随着源源不断的研发投入和产品验证，有望成长
为液压产品和技术的双项集成商，进一步引领国内液压行业。
3. 液压油缸: 传统挖机业务景气度持续, 非标业务多点开花
3.1. 挖机油缸受益于工程机械行业高增长周期
工程机械行业是我国液压产品最大的下游应用行业，国内 35%以上的液压产品应
用于工程机械领域。以挖掘机为例,一台挖掘机的成本构成中,液压系统占28%-33%,
是设备成本占比最大的部分。
根据工程机械协会的数据，2011 年，我国挖掘机市场销售 17.8 万台，达到历史巅
峰。随后，工程机械行业开始进入下行阶段，于 2015 年触底，为 5.6 万台。经过 5 年
的调整期,从 2016 年三季度开始,受益于房地产投资的复苏以及挖机更新需求,工程
上半年累计销量已经超过12万台，同比增长60%,远超此前市场普遍预期,工程机械
需求不减，行业景气度持续走高。
根据我们对工程机械周期的观察和对下游厂商的调研,预计H2挖机销量6-7万台,
目前淡季排产不淡, 月度销量存在上调可能性(17年 H2 为 6.5 万台, 18年 H2 若 6 万
台则基本持平)，预计全年 18-19 万台（+30%到+35%)。
图 23: 基建投资趋缓
图 22: 房地产新开工面积趋于平缓
在终端需求回升加油缸产能利用率提升、价格上涨的背景下,公司挖机油缸销售额
大幅增长。2017年，恒立液压挖掘机油缸销量27.4万只，同比增加99%，增速基本跟
挖机销量保持一致。按照一台挖机4只油缸计算,公司挖机油缸的市占率维持在49%左
右。恒立是国内最大且是唯一的自主品牌油缸供应商,与日系 KYB(镇江)、小松液压、
韩系东洋机电(烟台)共同占据国内约90%市场份额。
一般情况下单台挖机需要使用 4 个油缸 (2 个动臂油缸、1 个斗杆油缸和 1 个铲
斗油缸)。挖机油缸的单价比较集中,小型挖机油缸在2000元/个左右,中挖4000元/
个左右, 大挖单个油缸价格甚至上万, 2018 年由于供需紧张油缸价格有一定幅度的提升
(假设提升幅度为5%)。假设2018-2020年中国挖机销量增速分别为30%、15%、10%、
那么结合 2017 年挖机销量 14 万台，可以测算得到 2018-2020 年全市场对挖机油缸的需
求空间分别为 28 亿、31 亿、34 亿。我们认为，未来几年恒立在挖机油缸业务上的市占
率大概率维持在50%左右,即公司挖机油缸业务的增速将跟随行业增长,CAGR为14%。
表 4: 公司挖机油缸业务的增速将跟随行业增长, CAGR 为 14%
3.2. 非标油缸下游广阔, 多点开花贡献业绩
公司非标油缸的下游主要有盾构机(在公司非标业务中占约40%)、海工海事机械、
起重机械(包括高空作业车、汽车拉吊)等。
3.2.1. 盾构机油缸: 发展迅速、受益干轨道交通+地下综合管廊需求增加
盾构机是一种隧道掘进的专用工程机械，被广泛用于城市轨道交通建设、铁路及公
路隧道工程、引水工程中。我国地下空间建设处于起步阶段，大部分城市和地区具有很
大的开发空间和市场;“十三五”期间,国家和地方政府相继出台基础设施建设相关政
策，其中包括地铁、隧道、地下管廊在内的地下空间建设迎来政策红利。在以地下空间
开发为主的基建大潮中，以盾构机为主力产品的工业制造企业持续受益。
我们预测 2018-2020 年国内新增地铁里程有望达 3000 公里左右, 假设平均每 3 公
里需求一台盾构,则对应需求 1000 台。根据各省“十三五”初期规划,到 2020 年需要
建成综合管廊约 1.2 万公里, 假设 2018-2020 年新建综合管廊 8000 公里, 盾构渗透率
15%, 平均每8公里需求一台盾构, 则对应150台需求。盾构机液压油缸价值占比约为
15%,则 2018-2020 年盾构机液压油缸的需求空间约为 35 亿，复合增速为 31%。
目前恒立的盾构机油缸在国内市场的份额达70%以上,拥有中铁工程、中国铁建、
中交天合等一批盾构行业的优质客户，产品远销美国、欧洲、日本、澳大利亚等国家。
2017 年公司盾构机油缸收入增长 102%, 我们预计未来将持续受益于地铁等项目的开工
高增长态势。
图 29: 液压油缸在盾构机的价值占比约 15%
3.2.2. 起重机械油缸: 美国市场布局顺利, 开始进入业绩收获期
公司关于起重系列的布局主要在美国市场,经过前期2-3年的布局,现已成功开发
了汽车吊、履带吊、高空作业车、起重机等领域的一批知名客户，包括马尼托瓦克、斯
诺克、特雷克斯等龙头, 开始进入业绩收获期。
目前国内高空作业平台保有量 3.5 万台, 美国近 60 万台, 欧洲 28 万台, 可见中国
市场尚处于导入期。中长期来看，伴随着国内人口老龄化和用工成本的逐渐提高，按照
美国目前的保有量水平测算，未来国内高空作业平台有近 20 倍的增长空间。公司现和
国内高空作业平台龙头——浙江鼎力展开合作,已研发出臂式高空作业平台的非标油缸,
未来有望受益于国内高空作业平台的广阔空间。
图 31: 液压系统在海上作业平台的应用
图 30: 液压系统在高空作业车的应用
此外,公司液压油缸在海工海事、新能源等领域也有较多应用。其中船舶、海洋工
程设备及港口机械液压化率较高，液压油缸广泛应用于船舶中的舵机、锚机、舱口盖、
搅缆机和海洋工程设备的钻机平台等传动系统。公司成功研发用于海事海工的波浪补偿
器, 单套售价 3000 多万, 全球每年 1000 套市场需求。公司目前已有部分出货, 在国防
和能源开采等领域均有应用。
在新能源领域，液压油缸多用于风电、光电设备,起到调节作用;此类设备一般都
在恶劣的室外环境中,对油缸的可靠性有很高的要求。2016年公司中标天津滨海新区光
热发电项目，成功进军新能源领域的光热发电相关液压领域。风电、光电是我国目前发
展较快的可再生能源，未来油缸需求增长可期。
美证券
图 33：姿态调节油缸：根据光照角度的变化调节设备角度
4. 液压泵阀: 趁工程机械行业之东风,有望成功进口替代
4.1. 我国液压行业大而不强,泵阀市场被外企垄断
我国液压件行业发展迅速，当前国内液压件市场规模约为 80 亿美元，国产液压产
品占据 65%的市场份额。然而，大多数液压件的生产集中于产业链中的中低端产品。对
于高端液压件,我国年均进口金额约为30亿美元,液压件的进口替代刻不容缓。
根据前文提到的数据,液压泵阀在液压系统的价值占比达60%,而油缸仅占20%,
可见液压泵阀的价值量要远高于液压油缸。液压泵作为液压工业中的技术难点，一直是
企业关注的重点领域。根据中国液压气动密封件工业协会的数据,2009年-2016年我国
液压泵产品产值由 59.18 亿元增长到 105.60 亿元, 近乎翻倍增长。然而, 这一数据并不
能满足国内快速增长的市场需求，每年我国仍需国外大量进口产品。
目前除了卡特彼勒与小松自给自足之外,国内泵阀市场主要由川崎重工和博世力士
乐所占据。国产液压泵阀可靠性差、故障率高、使用寿命短,成为行业亟待解决的问题。
整机厂商不敢使用国产液压品牌，终端用户拒绝使用国产液压件，导致我国液压泵阀等
产品只能依赖进口。同时由于涉及国防科工领域，产业面临技术封锁、设备封锁、人员
封锁难题。因此，定位产业中高端，打破产品受制于人的局面是行业发展的重中之重。
4.2. 内生+外延潜心布局,趁工程机械行业之东风
经过数年液压泵阀生产研发技术积淀, 恒立液压已经开始加快高端液压件的国产化
步伐。早在2011年,恒立投资实施年产2.5万吨的高精密液压铸件项目,就从基础出发
解决了高端泵阀的难题; 后或收购或成立上海立新、恒立科技、德国哈威 Inline 等公司,
布局直指泵阀国产化。2018年3月,公司发布公告称将使用5亿元自有资金扩建铸件项
目二期,形成年产3万吨液压铸件的生产能力,将有效缓解产能瓶颈,在零部件缺货严
重的形势下有望加快泵阀进口替代的步伐。
受益于挖机行业的高景气度，下游主机厂普遍面临零部件缺货窘境，这为恒立等内
资液压企业实现进口替代带来了机遇。目前，下游厂家各机械设备库存紧张，热销机型
甚至出现断货的状况，工程机械行业的持续高增长与国外液压巨头如川崎、力士乐等液
压泵阀产能遭遇瓶颈的矛盾问题愈发突出。主机厂商的市占率与其能采购到的液压泵阀
数量紧密相关，液压件需求的大增为国内液压件品牌商创造了良机。恒立液压 15 吨以
下挖掘机主控泵阀已经批量供应给三一、柳工、徐工、临工等大型国内品牌,2017年
开始正式放量;新产品中挖泵阀以及成本更低的小挖二代也将在 2018 年上市。在下游
销量维持高位的紧俏局面下，公司的泵阀产品将成为最佳受益品种，有望成功实现进口
替代。
4.3. 预计泵阀业务 2018-2020 年 CAGR=101%
一般一台挖掘机需要4个油缸、1个主泵和2个主阀。单价方面,挖机油缸均价为
万以上)，我们估计整个泵阀产品市场空间是油缸的 2.5 倍。
恒立目前小挖泵阀已经实现批量供应，中挖泵阀开始放量，根据我们测算，预计
2018-2020 年泵阀业务收入分别可达 7.66 亿、13.65 亿、20.23 亿，复合增速为 101%。
模型假设:
1)2018-2020年挖机销量分别以30%、15%、10%的速度增长。
2) 小挖泵阀的平均单价为 1.7 万/套;中挖泵阀的平均单价为 3.8 万/套;大挖泵阀
的平均单价为 10 万/套。
3) 2018-2020 年恒立小挖泵阀的市占率分别为 30%、40%、50%; 中挖泵阀市占
率分别为 10%、20%、30%; 大挖的市占率分别为 1%、3%、5%。
5. 以史为鉴,全球龙头雏形初显
从全球范围来看,博世力士乐、川崎重工、伊顿、KYB等前 6-7 家龙头企业占据了
国际液压市场 80%~85%的市场份额。除了排名第一的博世力士乐已退市、无法拆分液
压业务收入之外(2016年集团总营收达60亿美元),伊顿、川崎、KYB液压业务的收
入规模均大幅超过恒立液压,但增速已趋于平缓(低于 20%),基本进入成熟期。而恒
立 2017 年液压业务收入的增速超过 100%，仍处于快速增长阶段; 对比海外龙头目前
的收入规模，恒立未来成长空间可期。
纵观全球液压龙头的成长史，我们发现恒立液压已具备下一个国际龙头的雏形。
1) 博世力士乐:精密铸造技术与高研发投入是立身之本,探索工业 4.0 实现转型
升级。力士乐从一家水力锻铁作坊起家，以精密铸造技术建立了在液压领域的优势，逐
渐成长为全球液压巨头。同时公司的研发费用占销售额的比值基本维持在5%-6%左右,
始终领先于行业。目前,公司正积极推行工业 4.0,通过信息技术使各个工业领域和互
联网融合，以实现更大的灵活性和效率。
2) 川崎重工:与日本挖机行业共同成长,海外开拓卓有成效。从 1968 年日本第一
台挖机问世开始,川崎重工就负责液压泵的部分,并随着日本挖机厂家对性能要求的提
升,不断发展进化。1993年川崎的精密机械部门先后在英国、美国设立生产销售基地,
川崎的液压产品就开始了海外扩张的步伐,2005年在中国(苏州)设立第一个生产基地,
至今已成为三一等工程机械龙头的核心供应商。目前川崎重工的海外收入在总收入中的
占比近 60%。
乐吴证秀
图 43: 川崎重工海外营收占总收入近 60%(百万日元)
恒立液压自 2011 年开始实施精密铸件项目,为液压泵阀的生产奠定扎实基础;同
时每年投入占总收入4%-5%的研发费用,不断升级产品并横向拓展产品线;目前已在欧
美、日本等发达国家和地区展开布局,海外营收显著提升,2017年海外收入占公司总收
入的比例为 23%。综合来看，年轻的恒立正在不断借鉴海外龙头近百年来的发展经验，
稳扎稳打，向具备国际竞争力的液压装备供应商挺近。
6. 盈利预测与投资建议
6.1. 核心假设
综上所述，根据行业的发展情况和对公司的能力判断，我们分别对公司挖机油缸、
非标油缸、液压泵阀、元件与液压成套装置四大块业务运营情况做出如下假设:
1) 挖机油缸:按照前文测算所得,2018-2020 年全市场对挖机油缸的需求空间分别
为 28 亿、31 亿、34 亿，假设未来几年恒立在挖机油缸业务上的市占率维持在 50%，那
么公司挖机油缸业务收入的增速为 20%、12%、10%。
2) 非标油缸:综合考虑盾构机、起重系列、海工海事、新能源等其他领域油缸收
入, 我们预计公司非标油缸业务 2018-2020 年的增速分别为 30%、20%、10%。
3) 液压泵阀: 按照前文对泵阀收入的测算, 我们预计 2018-2020 年公司泵阀收入
增速分别为 208%、78%、48%。
4) 元件与液压成套装置: 随着公司产品线的不断拓展, 液压系统成套供应能力已
初见端倪，目前已开始从事轨交、盾构机等领域液压系统的整体配套工作。我们预计
2018-2020 年公司液压系统收入分别为 2.5 亿、3 亿、4 亿。
6.2. 盈利预测
基于以上假设, 我们预计公司 2018 年、2019 年、2020 年的营业收入分别为 40 亿、
51 亿、61 亿, 分别同比增长 42%、27%、21%。公司 2018 年、2019 年、2020 年的净利
润分别为 7.9 亿、10.4 亿、12.8 亿，分别同比增长 107%、31%、23%。
6.3. 估值及投资建议
我们预计公司 2018 年、2019 年、2020 年 EPS 分别为 0.90、1.18、1.45 元, 当前股
价对应动态 PE 分别为 24 倍、18 倍、15 倍, 当前估值显著低于历史平均估值水平, 维
持“增持”评级。
宏观经济波动风险:工程机械行业下游需求受到宏观经济影响较大，若下游基建、
房地产投资低于预期，则工程机械行业复苏也有不及预期的风险。
贸易战升级影响海外经营风险:公司的海外收入在总收入中的占比为 30%以上,其
中非标油缸中的起重系列主要布局在美国,且刚开始进入业绩收获期; 若中美贸易战愈
演愈烈,会产生一定的经营风险。
泵阀业务研发销售不及预期风险:液压泵阀技术壁垒高,市场份额多被国外液压龙
头所占据,虽然公司的小挖已打开市场,但在中大挖方面的研发和销售进度有不及预期
风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。