海螺水泥（600585. SH）
2023 年年报点评:销量逆势提升,分红率维持较高水平
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・水泥
收入同比小幅增长,业绩继续承压。2023年公司实现营收1410.0亿元,
亿元, 同比-33.7%, EPS 为 1.97 元/股, 并拟 10 派 9.6 元(含税); 其
中 Q4 单季度实现营收 420.0 亿元, 同比-10.2%, 归母净利润 17.6 亿元,
S0980520040006
S0980518090002
同比-45.8%, 扣非归母净利润 18.1 亿元, 同比-40.6%, 受市场需求不
基础数据
足，行业竞争加剧，水泥价格中枢下行影响，业绩继续承压。
投资评级
合理估值
销量逆势略有提升。骨料等业务稳步贡献增量。2023年公司水泥熟料净销
收盘价
量 2.93 亿吨, 同比-5.6%, 其中自产品销量 2.85 亿吨, 同比+0.72%,
总市值/流通市值
117433/117433 百万元
52 周最高价/最低价
29. 19/21. 30 元
高于全国水泥产量增速的-0.7%，份额逆势仍有提升，我们测算水泥熟
近3个月日均成交额
412.54 百万元
料自产品吨收入/吨成本/吨毛利分别为 273. 5/205. 0/68. 4 元/吨, 同比
市场走势
-47.5/-25.4/-22.1元/吨,水泥价格下滑继续拖累盈利;骨料业务和商
品混凝土业务分别实现收入 38.6/22.5 亿元, 同比+73.3%/+24.7%, 毛
利率分别为 48.3%/11%, 同比-12.0pp/-3.6pp, 产业链延伸稳步推进。
分地区来看, 受价格同比下降影响, 国内各区域收入均有不同程度下降,
但随着海外销售市场网络的不断完善,海外项目公司实现收入 46.7 亿
元,同比+17.8%,销量同比+14.9%,毛利率30.1%,同比+3.3pp。
价格下行压制盈利,现金流依旧充沛,分红率维持较高水平。2023年综合
毛利率 16.6%, 同比-4.7pp, 其中 Q4 单季度 12.4%, 同比-1.46pp, 环
比-3.76pp, 期间费用率 6.96%, 同比基本持平, 其中 Q4 单季度 5.92%,
同比-0.75pp,环比-2.06pp,主因管理费用率下降影响。2023年实现经
相关研究报告
营活动现金流净额 201.1 亿元,同比+108.4%,主要系应收票据、应收
《海螺水泥(600585.SH)-2023 年中报点评: 景气下行业绩承压,
账款、存货、预付款项等科目较年初下降所致；截至年末货币资金和交
《海螺水泥（600585. SH）-2022 年年报点评: Q4 收入边际改善,
易性金融资产合计 705. 7 亿元, 同比+2. 8%, 在手现金依旧充裕。2023 年
公司资本性支出 195.1 亿元, 同比-44 亿元, 2024 年计划资本性支出
《海螺水泥(600585.SH)-2022 年三季报点评: 单三季度收入环
152 亿元，整体呈现收敛趋势，同时 2023 年拟现金分红 50.7 元，叠加
《海螺水泥(600585.SH)-2022 半年报点评: 多因素致业绩承压,
回购 3.4亿元,分红率 51.82%,继续维持较高水平。
《海螺水泥(600585.SH)-2022 年—季报点评: 需求承压致业绩
投资建议: 份额逆势巩固，底部具备较高安全边际,维持“买入”评级。
公司作为行业优质龙头,景气承压背景下份额逆势巩固,竞争优势明显,
目前在手现金充足，分红率维持较高水平，估值亦处于低位，仍具备较
高安全边际。考虑到整体需求依旧低迷,下调24-25年盈利预测,预计
24-26 年 EPS 为 1.74/1.85/2.04 元/股,对应 PE 为 12.8/12.0/10.9x,
考虑到水泥盈利有望触底以及公司行业地位稳固,维持“买入”评级。
收入同比小幅增长,业绩继续承压。2023年公司实现营收1410.0亿元,同比+6.8%,
归母净利润 104. 3 亿元, 同比-33. 4%, 扣非归母净利润 99. 7 亿元, 同比-33. 7%,
亿元,同比-40.6%,受市场需求不足,行业竞争加剧,水泥价格中枢下行影响,
业绩继续承压。
图2: 海螺水泥单季度营业收入及增速
图3: 海螺水泥归母净利润及增速
图4: 海螺水泥单季度归母净利润及增速
亿吨,同比-5.6%,其中自产品销量2.85亿吨,同比+0.72%,高于全国水泥产量
增速的-0.7%, 份额逆势仍有提升, 我们测算水泥熟料自产品吨收入/吨成本/吨毛
利分别为 273. 5/205. 0/68. 4 元/吨, 同比-47. 5/-25. 4/-22. 1 元/吨, 水泥价格下
滑继续拖累盈利;骨料业务和商品混凝土业务分别实现收入38.6/22.5亿元,同
比+73. 3%/+24. 7%, 毛利率分别为 48. 3%/11%, 同比-12. 0pp/-3. 6pp, 产业链延伸
稳步推进。分地区来看，受价格同比下降影响，国内各区域收入均有不同程度下
降,但随着海外销售市场网络的不断完善,海外项目公司实现收入 46.7 亿元,同
比+17.8%, 销量同比+14.9%, 毛利率 30.1%, 同比+3.3pp。
图5: 海螺水泥水泥熟料销量及增速
图6: 海螺水泥主要产品毛利率
图7: 海螺水泥水泥熟料吨收入和吨成本
图10: 海螺水泥骨料业务产能及增速
价格下行压制盈利,现金流依旧充沛,分红率维持高水平。2023年综合毛利率
16.6%, 同比-4.7pp, 其中 Q4 单季度 12.4%, 同比-1.46pp, 环比-3.76pp, 期间
费用率 6.96%, 同比基本持平, 其中 Q4 单季度 5.92%, 同比-0.75pp, 环比-2.06pp,
主因管理费用率下降影响。2023年实现经营活动现金流净额201.1亿元,同比
+108.4%, 主要系应收票据、应收账款、存货、预付款项等科目较年初下降所致;
截至年末货币资金和交易性金融资产合计705.7亿元,同比+2.8%,在手现金依旧
充裕。2023 年公司资本性支出 195.1 亿元, 同比-44 亿元, 2024 年计划资本性
支出 152 亿元,整体呈现收敛趋势,同时 2023 年拟现金分红 50.7 元,叠加回购
3.4亿元,分红率51.82%,继续维持较高水平。
图12: 海螺水泥期间费用率
图13: 海螺水泥经营性净现金流
图14: 海螺水泥货币资金+交易性金融资产
图15: 海螺水泥资本性支出
图16: 海螺水泥现金分红和分红率
■ 资本性支出(亿元)
投资建议:份额逆势巩固,底部具备较高安全边际,维持“买入”评级。公司作
为行业优质龙头,景气承压背景下份额逆势巩固,竞争优势明显,目前在手现金
充足，分红率维持较高水平，估值亦处于低位，仍具备较高安全边际。考虑到整
元/股,对应 PE 为 12.8/12.0/10.9x,考虑到水泥盈利有望触底以及公司行业地
位稳固,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层