海螺水泥（600585）
2023 年年报点评:水泥盈利继续承压,产业
2024年03月21日
链延伸贡献新增量
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司披露 2023 年年报,全年实现营业总收入 1409.99 亿元,同比
+6.8%, 实现归母净利润 104.30 亿元, 同比-33.4%。其中 2023 Q4 单季度实
现营业总收入 419.56 亿元, 同比-10.1%, 实现归母净利润 17.58 亿元, 同
比-45.8%, 公司拟派发现金红利 0.96 元 (含税), 分红比例 48.6%。
■ 需求疲软致水泥主业盈利继续承压，但表现优于行业，彰显龙头竞争力。
2023 年公司水泥及熟料自产品销量 2.85 亿吨，同比+0.7%，增速好于全国
整体水平, 反映份额稳步提升。我们测算自产品单吨销售均价 273 元, 同
比下降 48 元, 单吨毛利 68 元, 同比下降 23 元。其中得益于煤价下行和煤
市场数据
耗压缩,公司自产品单吨成本同比-25元。测算 Q4 销量在低基数下同比增
幅转正, Q4 自产品吨均价和吨毛利环比 Q3 稳中略降, 同比约下降 25 元。
■ 骨料、商混业务:产能稳步扩张,加速贡献新增量。2023年末公司骨料、
商混年产能扩张至 1.49 亿吨/3980 万方, 较上年末新增 4070 万吨/1430 万
方;产能释放带动营收快速增长,2023年公司骨料及机制砂业务实现营业
收入 38.64 亿元, 同比+73.3%; 商混业务实现营业收入 22.54 亿元, 同比
+24.7%，测算水泥熟料外业务毛利贡献达到 16.5%。
■ 费用端基本稳定，单吨净利已接近 2015 年的历史前低。公司 2023 年对应
单吨自产品的期间费用为 34.4 元, 同比+1.8 元。公司 2023 年归母净利率
基础数据
为 7.4%, 同比-4.5pct, 单吨自产品对应净利润为 38 元, 同比-19 元, 略好
于 2015 年的历史前低值。
■ 资产结构优化推动经营性现金流显著改善，资本性支出持续压缩。(1) 全
年经营活动产生的现金流量净额同比增加 108.4%至 201.06 亿元, 得益于公
司优化资产结构、提高资产流动性水平、应收票据、应收账款、存货、预付
款项等科目余额减少;(2)全年购建固定资产、无形资产和其他长期资产支
相关研究
付的现金为 141.67 亿元,同比-46.8%, 2024 年公司计划资本性支出 152 亿
元, 较 2023 年实际完成值 195.10 亿元减少 22.1%,将主要用于项目建设、
《海螺水泥(600585): 2023 年三季报
节能环保技改及并购项目支出等。预计全年新增熟料产能 390 万吨、水泥
点评: Q3 盈利探底, 静待宏观政策发
产能840万吨、骨料产能2550万吨、商品混凝土产能720万立方米,骨料
商混产能维持稳步扩张的态势。(3) 2023 年末公司资产负债率为 19.6%,
力推动需求回暖和景气反弹》
同比-0.1pct, 带息债务余额 231.57 亿元, 同比+10.22 亿元。
■ 盈利预测与投资评级:中期财政工具和准财政工具有望进一步发力，财政
《海螺水泥(600585): 2023 年中报点
前置下基建投资增速有望维持高位，但仍需观察基建实物需求的释放和地
评:水泥盈利探底企稳,产业链延伸
产投资的企稳情况。需求趋稳有望改变行业预期, 加速竞合秩序修复。 水泥
企业市净率估值处于历史底部, 双碳、环保政策利好中长期供给侧出清。公
积极推进》
司作为水泥龙头在行业下行期彰显成本领先等综合竞争优势，且产业链上
下游的业务扩张为公司提供新增长点，估值有望迎来修复。基于地产投资
超预期下行、基建实物需求落地偏缓等因素, 我们下调公司 2024-2026 年归
母净利润至 90/112/129 亿元 (2024-2025 年预测前值为 138/157 亿元), 3 月
20 日收盘价对应市盈率 13.3/10.7/9.3 倍, 维持“增持”评级。
信用风险失控的风险; 市场竞争加剧的风险。
内容目录
图表目录
1. 事件
公司披露 2023 年年报,全年实现营业总收入 1409.99 亿元,同比+6.8%,实现归母
净利润 104.30 亿元,同比-33.4%。其中 2023Q4 单季度实现营业总收入 419.56 亿元,同
比-10.1%, 实现归母净利润 17.58 亿元, 同比-45.8%。2023 年度公司拟向全体股东股派
发现金红利 0.96 元 ( 含稅 )。
2. 点评
需求疲软致水泥主业盈利继续承压，但表现优于行业，彰显龙头竞争力。受国内房
地产投资继续下行、地方债务风险防范化解力度加大,2023年全国水泥需求表现疲软,
全国水泥产量同比减少 0.7%。(1) 2023 年公司水泥及熟料自产品销量 2.85 亿吨，同比
+0.7%, 销量好于全国整体水平, 反映市场份额稳步提升, 下行期彰显龙头竞争力。(2)
元。其中得益于煤价下行和煤耗压缩,公司自产品单吨平均成本同比-25 元。(2)分季
度来看,我们测算 Q4 销量在同期低基数下同比增幅转正, Q4 单季自产品吨均价和吨毛
利环比 O3 稳中略降,同比约下降 25 元。
骨料、商混业务:产能稳步扩张，加速贡献新增量。2023年末公司骨料、商混年产
能扩张至 1.49 亿吨/3980 万方，较上年末新增 4070 万吨/1430 万方；产能释放带动营收
快速增长,2023年公司骨料及机制砂业务实现营业收入38.64亿元,同比+73.3%;商混
业务实现营业收入 22.54 亿元,同比+24.7%,我们测算水泥熟料外业务毛利贡献达到
16.5%.
费用端基本稳定，单吨净利润已接近 2015 年的历史前低。(1) 公司 2023 年对应单
吨自产品的期间费用为 34.4 元,同比+1.8 元。(2)测算单吨自产品销售/管理/研发/财务
费用分别为 12.0/19.8/6.5/-3.9 元，同比+0.3/+0.2/-0.6/+1.9 元。单吨财务费用的上升主要
是市场存款利率下行以及海外项目借款利息支出增加所致。(3)公司 2023 年归母净利
率为 7.4%, 同比-4.5pct, 单吨自产品对应净利润为 38 元, 同比-19 元, 略好于 2015 年
的历史前低值。
资产结构优化推动经营性现金流显著改善,资本性支出持续压缩。(1)公司 2023 年
经营活动产生的现金流量净额同比增加 108.4%至 201.06 亿元，主要系公司通过优化资
产结构,提高资产流动性水平,应收票据、应收账款、存货、预付款项等科目较 2022 年
年报下降所致;(2)2023年全年购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为
141.67 亿元,同比-46.8%,资本性支出主要用于项目建设;2024 年公司计划资本性支出
152 亿元, 较 2023 年实际完成值 195.10 亿元减少 22.1%, 将主要用于项目建设、节能环
保技改及并购项目支出等。预计全年新增熟料产能 390 万吨、水泥产能 840 万吨、骨料
产能 2550 万吨、商品混凝土产能 720 万立方米,骨料商混产能维持稳步扩张的态势。
亿元, 同比+10.22 亿元。
分红比例维持高位。公司拟向全体股东每股派发现金红利 0.96 元人民币(含税),
分红比例为 48.6%, 考虑股票回购资金后分红比例为 51.8%, 彰显公司对股东回报的高
度重视。
供需仍待再平衡,景气继续筑底,关注积极变化。3月中旬,国内水泥市场需求量
继续恢复，全国重点地区企业出货率环比提升近 15 个百分点，农历同比下滑约 8 个百
分点，反映节后开工需求弱于预期。区域稳价取决于错峰自律执行效果，南方部分市场
存竞争加剧的情况, 行业景气继续承压。但中长期来看, 一方面财政和准财政工具发力
下基建实物需求有望加快落地，另一方面全行业盈利回到 2015 年的历史前低之下，叠
加碳市场政策有望逐步落地，利好低效、过剩产能出清和行业集中度进一步提升，景气
有望迎来反弹。
3. 盈利预测与投资建议
中期财政工具和准财政工具有望进一步发力, 财政前置下基建投资增速有望维持高
位，但仍需观察基建实物需求的释放和地产投资的企稳情况。需求趋稳有望改变行业预
期，加速竞合秩序修复。水泥企业市净率估值处于历史底部，双碳、环保政策利好中长
期供给侧出清。公司作为水泥龙头在行业下行期彰显成本领先等综合竞争优势，且产业
链上下游的业务扩张为公司提供新增长点,估值有望迎来修复。基于地产投资超预期下
倍,维持“增持”评级。
水泥需求恢复不及预期;产业链上下游扩张不及预期;房地产信用风险失控的风险;
市场竞争加剧的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号