日期: 2018年8月22日
2018H1 业绩超预期，泵阀业
行业: 机械设备-工程机械
务加速放量
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布2018年半年度报告,2018H1实现收入21.64亿元,yoy+59.23%;
基本数据（最新）
归母净利润4.63亿元, yoy+186.65%; 扣非净利润4.21亿元, yoy+185.39%。
■ 事项点评
●2018H1 业绩超预期,各项指标显示公司经营质量高。公司 2018H1 业
绩超预期, 各项指标来看, 毛利率 34.60%, 相比 2017 年提升 1.78pct;
净利率 21.47%, 相比 2017 年提升 7.84pct。经营活动现金流 1.92 亿元;
ROE 为 11.56%, 同比提升 6.99pct。公司业绩快速增长的原因包括销量
上涨、部分产品提价，经营杠杆三方面因素叠加造成。具体包括①传统
油缸:挖掘机专用油缸受益于下游挖掘机销量的火爆带来收入的高增长,
非标油缸收入增长主要是新客户、新行业占有率提高以及部分产品提价。
②液压泵阀快速放量,收入加速增长;③公司上半年固定资产增加有限,
折旧增加有限,经营杠杆下导致毛利率上升;公司加强管理,管理费用
率和销售费用率下降,汇兑收益导致财务费用下降。毛利率的上升和费
首次报告日期: 2017年3月24日
用率的下降, 导致公司的净利率快速上升, 而且上升幅度远超毛利率,
相关报告: 20180129-2017 年业绩预告点
公司的业绩弹性明显。
评:周期成长双叠加,2017年业绩快速增
挖掘机专用油缸累计销售 22.62 万条, yoy+45.46%; 根据我们测算公司
市场占有率超 50%; 收入 9.86 亿元, yoy+61.20%, 销售均价 4359 元,
较 2017 年进一步上升, 我们判断主要是中大挖销量占比进一步提升带
来的产品结构的变化。非标油缸累计销售 6.57 万条, yoy+19.33%, 增量
yoy+29. 29%, 销售均价 8921 元, 较 2017 年有较大提升, 我们判断主要
是公司部分产品提价造成。
●液压泵阀快速放量,收入加速增长。公司液压泵阀快速放量,挖掘机
主控泵阀共销售 1.5 万余套, 实现收入 2.38 亿元, yoy+376.53%。其销
售均价为1.6万元/套,我们判断目前出货的泵阀依然以小挖为主,未来
中大挖泵阀的放量依然值得期待。
亿元, EPS 为 0.83、1.05、1.31 元, 对应的 PE 为 28、22.1、17.7 倍,
维持公司“增持”评级。
现金流量表(单位:百万元)
2018年8月22日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。