投资评级
短期受益挖机景气, 中期非标油缸、泵阀产品值得期待
谨慎推荐
-恒立液压（601100）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
国内挖掘机油缸龙头,下游景气+品类拓展带来看点。2005年,公
52 周最高 (元)
司前身江苏恒立高压油缸成立,2010年经历整体变更改制,于2011年
52 周最低 (元)
登陆上交所, 目前公司已经成长为一家专业生产液压元件及液压系统
总市值(亿元)
的公司,在挖掘机专用油缸、盾构机油缸等品类竞争优势明显,公司
流通市值 (亿元)
产品出口比例达 20%以上。受益于下游挖机景气, 2017 年公司营业收
总股本(亿股)
入27.95亿元,同比增长104%;实现归母净利3.82亿元,同比增长约
流通股本(亿股)
443%, 主要产品收入贡献占比为: 挖掘机专用油缸 41.3%、重型装备用
每股净资产 (元)
非标准油缸 37.3%、液压泵阀 8.9%、元件与液压成套装置 6.1%、油缸
资产负债率(%)
配件 5.9%以及其它业务约 0.5%。成长性方面,公司 2013-2017 年营业
收入、归母净利复合增速分别为 22.8%、14.6%, 其中 2014-16 年处于
股价走势图
行业周期底部,同时叠加公司产能扩建导致的折旧、摊销增加与产能
年才上市,早期盈利数据参考性较差,而公司 2013-2017 年摊薄 ROE
区间均值仅为 4.58%,,盈利能力与稳定性从历史表现来看,并不理想。
当下时点,公司主要看点在于:1)下游工程机械行业复苏拉动公司主
力产品挖机油缸高增长, 但市场对于下游需求景气可持续性存在分歧;
2) 非标油缸稳增长+液压泵阀等品类拓展放量, 有望一定程度平抑业
绩周期波动,提升公司整体盈利能力与稳定性。
挖掘机专用油缸：需求增速边际承压，但中短期仍稳健。1）行业
研发部
层面,下游需求增速边际承压,但中短期大幅下滑概率较小。一方面,
据挖掘机械分会统计数据, 2018年1-7月挖掘机累计销量131, 246台,
同比+58. 7%，在维持整体高增速的同时 4 月以来单月增速环比持续回
落. 相比 2016 年的渐入佳境、2017 年的高位持平, 增速韧性明显不足:
研究助理: 杨浩
另一方面，以三一重工、徐工机械为代表的重点挖掘机主机厂商应收
账款科目基本正常, 过度信用销售透支需求迹象尚未显现, 同时考虑
到 7 月份国常会定调财政、货币政策双宽松,基建有望成为经济稳增
相关研究报告
长重要着力点,两者都将为2019年挖机油缸销售稳定提供支撑,下游
需求中短期断崖式下滑概率小。2)公司层面,产品市占率高、客户资
源优质,有助抵御行业周期波动。2018H1 公司挖掘机专用油缸产品市
占率近50%, 稳居行业第一; 同时公司下游主机厂客户包括: 卡特彼勒、
三一、徐工等国内外龙头挖机供应商, 主要下游客户挖掘机市占率合
计约67.9%,公司借助规模效应、品牌优势、优质客户构建相对竞争优
势, 有助于抵御行业周期波动。3) 关于本轮挖掘机景气顶点的判断上,
考虑行业“产品提价-扩张产能-信用销售放宽”的行动链条，并结合
三一、徐工上一轮景气周期“应收暴增-增速向下换挡-利润见顶向
下”的时间跨度经验, 悲观情况下景气顶点约在 2019H2-2020H1 期间。
重型装备用非标油缸:行业需求旺盛,公司产能协同+客户拓展顺
利,中短期高增长可期。公司非标油缸下游应用品类及收入占比约为:
盾构机 40%-50% (2017 年为 46%)、起重机+高空作业平台约 20%、海工
海事设备 10%及其他 20%-25%, 受益于不同应用领域需求弱关联性, 公
期间, 非标油缸产品收入复合增速达到 21.5%, 成为公司平抑挖机油缸
周期业绩波动的关键力量。整体来看,非标油缸行业需求旺盛,公司
产能协同+客户拓展顺利,中短期高增长可期:1)目前我国已经成为
全球盾构机最大的需求市场,2012-2016年销售台数复合增速超过26%,
伴随着 2018-2020 年我国城轨建设高峰期到来, 未来三年复合增速保
守估计应在 20%左右, 公司国内盾构机油缸市占率近 70%, 借规模优势、
品牌优势产品增速有望高于行业增速;2)考虑公司非标油缸产能可以
和挖机油缸产能灵活切换以及公司积极拓展非标油缸销售渠道的因
素, 2018H2 伴随挖机销售淡季到来, 非标油缸供给能力提升, 业绩释
放有望优于上半年: 3) 公司在高空平台国内外客户拓展方面持续突破,
在美国市场布局的起重机油缸现已开发马尼托瓦克、斯诺克等龙头客
户，开始进入业绩收获期。
液压泵阀等品类:进口替代空间可观,中短期业绩迎来放量。液
压泵阀属液压系统动力元件, 伴随近两年来公司产品逐步量产, 板块
进口替代空间大。从产品价值构成上来看，液压泵阀件在挖机用液压
系统中成本占比近六成(其中液压泵、液压阀各占30%),是油缸的三
倍, 市场空间可观。目前博世力士乐、伊顿、川崎及林德等外资品牌
占据国内泵阀等中高端液压市场近90%份额,中长期伴随国内厂商技术
改进,进口替代空间很大; 2) 阶段性产能缺口,为国内厂商提供供应
链切入机遇。2012-2015 年挖机周期底部期间，外资均收缩产能、以销
定产,伴随着2016年末工程机械景气反弹,产能短期弹性有限,泵阀
供需缺口扩大,公司有望借助此机会,进入主机厂商泵阀供应链;3)
产品逐步配套龙头主机厂商，业绩迎来放量。2018H1 子公司液压科技
受益于 15T 以下挖机用主控泵阀大批量全面配套三一、徐工、临工、
柳工等国内龙头主机厂，同时高空作业车、水泥泵车、旋挖钻机、定
向钻机等用泵阀得以量产,上半年实现收入约3.25亿(其中挖机主控
泵阀 2.38 亿), 同比+220%; 实现净利润 3550 万元, 同比+225%。考虑
到目前公司中大挖机用泵阀已小批量配套主机厂, 正处于逐步试用阶
段,后期放量将有望为公司2019、2020贡献可观业绩。
元和 1.12 元, 目前股价对应 2018-2020 年动态市盈率分别为 25.2 倍、
18.2 倍和19.0 倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
业绩释放不达预期; 汇率波动损益风险。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。