公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
成长与周期共振, 中报业绩超预期
事件:公司发布半年报,2018H1公司实现收入21.64亿,同比增
走势比较
长 59. 23%, 归母净利润 4. 63 亿, 同比增长 186. 65%, 扣除非经常性损
益 4.21 亿元, 同比增长 185.39%。
二季度单季度盈利 3.07 亿,业绩增长超预期:分季度来看,二
季度单季度实现收入11.94亿,环比一季度增长23.04%,主要是挖机
油缸极主控泵阀销售增长,实现净利润 3.07 亿,环比一季度增长
95.62%, 主要是二季度汇兑收益较大, 而一季度出现汇兑损失, 此外
规模效应下销售和管理费用率下降。综合毛利率和净利润率来看，二
季度单季度达到 35.10%和 25.78%, 较一季度提升 1.12pct 和 9.62pct。
受益挖机行业高景气,油缸业务持续增长: 2018H1 公司销售挖机
股票数据
专用油缸 22.62 万只, 同比增长 45.46%, 实现销售收入 9.86 亿元,
同比增长 61. 20%, 主要受益于挖机行业高景气, 今年上半年挖机行业
总股本/流通(百万股)
882/882
销量达到 12.01 万台,同比增长 60.02%,预计下半年同比仍将保持高
总市值/流通(百万元)
18,328/18,328
增长。另外，公司销售非标油缸 6.57 万只，同比增长 19.33%，实现
12 个月最高/最低(元)
34.87/17.67
销售收入 5.86 亿元, 同比增长 29.29%, 非标油缸增速较低主要是挖
相关研究报告:
机油缸挤占非标油缸产能, 下半年将有所好转。
恒立液压 (601100)《一季报业绩超
泵阀业务高速增长,未来成长空间逐渐打开: 2018H1 液压科技实
预期, 持续受益挖机行业高景气》
现收入 3.25 亿元, 同比增长 220.30%, 实现净利润 3550 万元, 同比
--2018/04/25
增长 225. 28%, 泵阀业务高速成长。目前公司 15T 以下泵阀已批量配
恒立液压 (601100) 《油缸业务贡献
套国内主流主机厂,小挖泵阀龙头地位凸显;三条整体式主控阀 FMS
业绩弹性, 泵阀业务放量增长》
柔性制造系统调整到位，中大挖泵阀产能大幅提升，为后续增长奠定
--2018/04/17
基础;液压科技在非挖掘机领域拓展迅速,高空作业车、水泥泵车、
恒立液压 (601100) 《业绩高增长符
旋挖钻机、定向钻机等用泵阀均得以量产。预计公司泵阀业务在未来
合预期,工程机械行业维持高景气》
2-3 年将进入高速成长期。
--2018/01/29
盈利预测与投资建议: 我们上调公司 2018-2020 年净利润分别为
9.07 亿、11.90 亿和 15.05 亿,对应 PE 分别为 21 倍、16 倍和 12 倍,
维持“买入”评级。
公司点评报告
成长与周期共振, 中报业绩超预期
公司点评报告
成长与周期共振, 中报业绩超预期
成长与周期共振, 中报业绩超预期
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。