买入 (维持)
2024年11月05日
潍柴动力(000338)汽车
盈利能力持续强化, Q3 毛利率同环比上升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年三季报,实现营收 1619.5 亿元,同比+1.0%,实现归
母净利润 84.0 亿元, 同比+29.2%。单季度看, Q3 实现营收 494.6 亿元, 同比
-8.8%, 环比-11.8%, 实现归母净利润 25.0 亿元, 同比-4.0%, 环比-24.4%。
行业销量有所下滑,公司盈利能力持续强化。第一商用车网数据显示,24年1-10
联系人: 郭瑞晴
月重卡行业销量 74.6 万辆（批发口径,包含出口和新能源）,同比-5%。受益
于海外市场支撑、行业结构升级以及新能源重卡需求增长，公司24年前三季度
万台, 其中, 销售天然气重卡发动机 8.9万台, 同比增长 8.8%, 销售 500 马力
相对指数表现
以上 6x4牵引车发动机 4.2万台，同比增长 29%，大缸径销量近 6000台。从盈
利能力来看, 24Q1-Q3 毛利率为 21.9%, 同比+1.6pp, 净利率为 6.4%, 同比
+1.4pp; 24Q3毛利率为 22.1%, 同比+0.3pp, 环比+0.7pp, Q3净利率为 6.0%,
同比+0.1pp, 环比-1.2pp, 公司盈利能力持续强化。
● 重要子公司持续向好，助力公司利润增长。重卡整车板块，根据第一商用车网统
计,24年1-10月陕汽(包含陕汽重卡、陕汽商用车等)重卡销量12.41万辆,
市场占有率为 16.6%, 同比+0.4pp, 预期陕汽在出口+燃气车等方面的发力将驱
亿欧元, 同比+1.1%, 实现净利润 2.6亿欧元, 同比+11.9%, 净利率达 3.0%,
同比+0.3pp。单季度看,24Q3凯傲收入27.0亿欧元,同比-1.1%,环比-6.2%,
基础数据
净利润 0.74 亿欧元, 同比-9.9%, 环比+4.5%, 伴随凯傲、陕重汽等重要子公司
业绩持续改善、公司利润水平有望迈向更高台阶。
公司加速战略布局,科技创新引领公司持续发展。公司开发大功率燃料电池,面
向高速干线物流场景, 系统功率提升至 300kW, 并且在氢能全产业链运营重点
区域、先行示范区域完成产品布局, 氢燃料电动重卡销量位居行业前列, 公司在
新能源领域竞争力得到有效提升。今年10月,潍柴集团与长航集团、宇通客车
签署合作协议, 后续在相关企业的协同合作下, 公司发动机的产品、市场等优势
相关研究
有望得到进一步强化，引领公司持续发展。
1. 潍柴动力(000338):产品结构优化效
果显著,分红率提升至54.9%
盈利预测与投资建议。预计 24-26 年公司实现归母净利润 110.2/129.7/150.1 亿
(2024-08-25)
元. 对应 PE 为 11/9/8 倍. 维持“买入”评级。
2. 潍柴动力(000338):产品结构优化效
果显著，盈利能力持续加强
(2024-07-15)
3. 潍柴动力(000338): 利润增速超收入
增速,产品结构优化显著 (2024-05-09)
維柴动力(000338): 抢抓行业结构性
机遇,产品结构优化促业绩增长
(2024-03-28)
2. 潍柴动力(000338): 抢抓行业结构性
机遇, 打开利润新空间 (2024-01-26)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队