重整山河,再造乾坤
2023年06月19日
全球化组件领先企业 A 股上市，盈利企稳回升。公司于 2009 年由控股股东加拿大
\triangleright
首次评级
CSIQ 出资设立，2023 年 6 月 9 日正式登陆上交所科创板。公司自设立来坚持以晶硅光
伏组件的研发、生产和销售为核心业务，依靠创新引领行业技术发展，全球化经营优势显
著：为优化业务结构，公司亦向应用解决方案领域延伸，并于 2019 年起陆续剥离海内外
电站开发及运营业务。 近年来公司业绩保持了良好的增长态势， 2022 年、 2023 年 Q1 分
別实现营收 475.36、118.31 亿元,同比增长 69.71%、53.43%;分别实现归母净利润
21.57、9.18 亿元，同比增长 6065.37%、1181.61%，增幅亮眼，盈利能力企稳回升。
光伏:老骥伏枥志在干里,光伏老兵再出发。行业方面,国内23年1-4月光伏累计
装机 48.31GW,同比+186%,随着风光大基地持续推进,2023 年有望延续高景气之势
更上一层楼;拜登否决恢复东南亚光伏组件关税决议,美国光伏装机或进一步增长,中国
组件企业开始在美国本土布局,有望保持较高份额。总体来看,随着硅料产能的持续释放,
邓永康
2023 年硅料产能不再是制约行业发展的瓶颈，且硅料产能释放之后带来的价格下降有望
S0100521100006
刺激下游业主的装机意愿,全年装机有望达到 400GW。组件环节集中度持续提升,且硅
料价格见底后组件有望迎来盈利修复+需求高增。公司方面，阿特斯出货量连续多年位居
行业前列，目前一体化产能持续扩张, 24 年 Q1 末硅棒、硅片、电池片和组件产能将分
郭彦辰
S0100522070002
别达到 50.4GW、50GW、60GW 和 75GW, 盈利能力向头部企业靠近, 叠加品牌与渠道
优势，公司未来出货量持续向好。
储能: 乘储能之风而起, 打造全方位新能源服务商。电化学储能适合在电源侧、电网
朱碧野
S0100522120001
侧和用户端解决可再生能源发电与用电负荷时间错配问题，随着成本的下行与政策端的支
持,全球大储市场进入快速成长期,根据 Wood Mackenzie 预测,23 年全球大储新增装
机量将达到 65.37GWh。公司 2018 年切入储能行业，2022 年公司储能业务实现收入
林誉韬
34.16 亿元, 与 2020 年相比提升收入规模提升超 6000%。出货方面, 截至 23 年 1 月公
S0100122060013
司储能系统累计出货达到 2.3GW,公司预测 23 年出货规模将在 1.8-2GW 区间内。产能
方面, 23 年底公司储能产能将攀升至 10GWh, 同比+300%。产品方面, SolBank 大储
产品采用电芯温度控制,能耗降低30%,同时保持电芯平均温度28℃-30℃,可将寿命
提升 15%, 平均燃烧下限 LFL 在 25%以下; EP Cube 家用储能产品容量范围广、所需空
间小,业主可通过 APP 实时监测能源的生产和消耗。
投资建议: 我们预计公司 23-25 年实现收入 611/855/1091 亿元, 归母净利润为
45/61/81 亿元, 根据 6 月 19 日收盘价计算, 对应 PE 为 15/11/9。公司为光伏组件领先
企业，一体化产能持续扩张，出货量有望持续提升，储能系统业务也有望迎来放量。公司
目前估值处于低位，首次覆盖，给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 全球化组件领先企业 A 股上市，盈利企稳回升
1.1 深耕光伏组件数载，全球化构筑壁垒
全球领先组件制造商 A 股上市。阿特斯阳光电力集团股份有限公司是全球技
术和规模领先的光伏组件制造商和系统解决方案供应商，控股股东加拿大 CSIQ
于 2001 年成立，2006 年 11 月美股上市，2009 年出资设立公司前身阿特斯有
限，并于 2020 年整体变更为股份有限公司，2023 年 6 月 9 日公司正式登陆上交
所科创板,。
聚焦优势领域，一路创新引领行业。公司自设立以来始终坚持将光伏组件作为
核心业务,辐射相关优势行业,依靠创新引领行业技术发展,2009-2013年公司
成功开发 ESE 技术、二次印刷电池技术、MWT 技术, 单晶电池效率不断提升;
2014 公司量产兼具转换效率和制造成本优势的纳米湿法黑硅电池，巩固了技术领
先地位; 2016年后随光伏行业快速发展, 公司不断导入新技术, 并开发多技术路
线组件产品以满足多样化需求：2019 年起公司逐步剥离海内外电站开发及运营业
务,2020年加码大型储能系统业务,进一步聚焦优势领域。
图1:公司发展历程
1.2 依托组件核心，拓展三项应用解决方案
组件业务核心地位稳固。公司以晶硅光伏组件的研发、生产和销售为核心业务，
近 3 年光伏组件收入占比均在 80%左右，并持续有小幅提升，其中 2022 年收入
达 389.31 亿元，占比 81.90%。
光伏应用解决方案业务占比走高,加码大型储能系统业务。以光伏组件为基础,
公司业务亦向应用解决方案领域延伸,包括光伏系统业务、大型储能系统和光伏电
站工程 EPC 业务, 2022 年三者收入分别为 39.32、34.16、4.13 亿元, 总收入达
77.60 亿，占总营收 16.62%，占比逐年走高，业务布局逐步多样化。
剥离电站开发及运营业务，优化业务布局。公司电站开发及运营业务包括电站
销售业务和发电业务。为优化业务布局，聚焦优势领域，公司于 2019 年起陆续剥
离海外电站开发及运营业务，并于 2021 年剥离中国电站开发及运营业务，截至
2021 年年末，公司已不再从事电站开发及运营业务。
1.3 股权结构稳定，管理层行业经验丰富
公司股权结构稳定, 背靠 CSIQ 资源。 截至 2022 年 12 月 31 日, 加拿大
CSIQ 持有公司 74.8691%的股权, 为公司的控股股东, 根据公司招股说明书, 本
次发行新股占发行后已发行股份总数的 15%，稀释后 CSIQ 将持有公司 63.64%
的股权, 控股地位稳固。加拿大 CSIQ 的董事长、首席执行官瞿晓铧担任公司董
事长，瞿晓铧及其配偶张含冰持有 CSIQ 21.26%的股权，为公司的实际控制人，
保证了公司控制权的持续稳定。公司的第二大股东是 Beta Metric, 本次发行后将
持有 4.53%的股权。此外,公司境内外共有 110 家控股子公司,分为 6 种不同职
能，其中主要控股子公司 23 家；共有 20 家参股公司，其中重要参股公司 1 家。
公司管理层各有所长,行业经验丰富。公司管理层中大部分为博士、硕士学历,
在行业、研发、法律、财务等方面均有行业内经验丰富的专长人员负责。公司现任
董事长瞿晓铧先生为清华大学学士、加拿大曼尼托巴大学物理学硕士、加拿大多伦
多大学半导体材料科学博士，曾任 A Photowatt International S.A.光伏硅材料采
购人员、亚太区技术副总裁、光伏战略计划及业务开发总监,曾任清华大学客座教
授,并于2001年至今任加拿大 CSIQ 董事长兼首席执行官,25年专注光伏领域,
在行业、技术、管理方面均有丰富经验。
1.4 内外经营环境同步趋好，盈利能力企稳回升
内外经营环境同步趋好，营收创历史新高。公司业绩连续四年走高，2022 年
创历史新高, 23 年 Q1 同比持续提升, 发展态势良好。2022 年全年公司实现营收
475.36 亿元，同比增长 69.71%，归母净利润 21.57 亿元，同比增长 6065.37%，
实现大幅提升。单季度来看，公司 2023 年 Q1 实现营收 118.31 亿元，同比增长
53.43%，归母净利润 9.18 亿元，同比增长 1181.61%。 公司营收连年增长主要受
益于光伏行业的发展和公司的市场开拓。此前公司归母净利润走低并于 2021 年突
现大幅下降, 内部原因系公司自 2019 年开始剥离电站开发与运营业务, 目产品布
局处于从多晶产品为主向单晶产品为主进行调整的业务转型过程中，转型期短暂
承压，同时外部原因为受新冠肺炎疫情以及上游原材料产能释放滞后导致原材料
价格、海外运输成本均呈现大幅上涨;目前公司已完成转型,单晶产能布局的垂直
一体化程度提高,外部经营环境同步趋好,预计营收将持续向好。
图5: 2018-2023Q1 收入 (亿元) 及增速
利率有望持续回升,费用率合理降低。公司毛利率与净利率基本保持同步,自
2021 年以来稳步回升。 2022 年公司净利率 4.52%， 同比增长 4.37Pcts; 2023 年
Q1 公司净利率 7.77%,同比增长 7.04Pcts,有望持续回升。除营业收入增长外,
利润水平大幅增长主要系公司采用更灵活的备货措施，叠加产能垂直一体化程度
的提高，导致光伏组件业务毛利率受原材料市场价格上涨的影响减弱，同时，各环
节扩产形成规模效应进一步提升毛利率。从费用端来看,公司费用把控行之有效,
随产能扩张费用率合理走低。2022年、2023年Q1公司期间费用率分别为5.17%、
7.39%, 同比变化-4.88Pcts、+1.67Pcts, 其中 2022 年费用率相对较低主要系营
业收入快速增长下公司对期间费用控制力度较强，加之美元汇率上涨带来的汇兑
收益所致。
2019年以来,公司存货周转率和应收账款周转率缓步提高,营运能力进一步
优化。从经营活动现金流量净额方面看,除 2021 年公司整体受影响较大以外,总
体现金流相对稳定, 2022 年与 2023 年 Q1 分别为 56.62、-9.31 亿元, 同比变化
4.40%、-10.70%，其中 2023 年 Q1 经营性现金流量净额由正转负主要系原材料
价格自 2022年12月大幅、快速下跌后有所回升所致。
图9: 2018-2023Q1 存货周转率和应收账款周转率
(次)
2 光伏：老骥伏枥志在千里，光伏老兵再出发
2.1 光伏发电延续高景气，海内外需求共振
光伏发电延续高景气。据国家能源局最新数据, 4 月全国新增光伏装机量达
14.65GW，同比增长 299%，1-4 月累计装机 48.31GW，同比+186%。此前，国
家能源局二季度新闻发布会公布 2023 年一季度光伏发电情况,一季度全国光伏新
增并网 33.66GW, 同比增长 154.8%; 其中集中式光伏发电 15.53GW, 同比增长
257.8%; 分布式光伏发电 18.13GW, 同比增长 105.0%。截至 23 年一季度末,
全国光伏发电装机容量达到 425GW, 其中集中式光伏 249GW, 分布式光伏
176GW。同时, 23 年一季度全国光伏发电量 1135 亿千瓦时, 同比增长 34.9%;
全国光伏发电利用率 98%，同比提升 0.7 个百分点；太阳能发电投资完成 522 亿
元,同比增长177.6%。作为一年中的相对淡季,今年一季度新增装机量已接近22
年全年的 50%, 同时 4 月装机的高增量更彰显了今年光伏发电的持续发展力,
2023 年有望延续高景气之势更上一层楼。
持续大力推进风光大基地规划，奠定中长期装机高增基调。近日各省纷纷发布
第三批风光大基地项目清单，内蒙古、青海、甘肃三省合计已超 40GW。其中，内
蒙古第三批正式清单项目共 10.70GW，包括风电 9.25GW，光伏 1.45GW；内蒙
古第三批预备清单项目共 12.10GW，包括风电 5.40GW，光伏 6.70GW；青海总
计6个项目入选第三批风光大基地项目清单,规模达5.53GW,其中光伏4.63GW,
风电 0.9GW; 甘肃第三批项目总计 14.20GW, 均为预备项目, 包括光伏 9.1GW,
风电 5GW。同时，截至目前，第一批共 97GW 风光大基地项目已全面开工，项目
并网工作正在积极推进，力争于今年年底前全部建成并网投产，第二批基地项目已
陆续开工建设。结合此前公开的第一、二批风光基地以及沙戈荒基地，内蒙古共批
复超 103GW 的风光基地项目，青海省总计批复规模达 39GW，甘肃省共规划
22.75GW。可以预见，随着各风光大基地项目逐步落地，新能源并网将迎来井喷
期，并助力中长期装机高增基调。
拜登否决恢复东南亚光伏组件关税决议,美国光伏装机或进一步增长。5月16
日，拜登否决众议院有关取消美国对从柬埔寨、马来西亚、泰国和越南采购的太阳
能组件 24 个月关税豁免的决议，鉴于后续流程中参众两院投票均超过 2/3 的高票
数门槛实现难度较大，预计短期内来自东南亚四国的光伏产品将继续享受美国的
关税减免政策。在政策优惠持续的背景下, 结合当前产业链进入跌价通道, 开发商
项目建设意愿强烈,叠加前期递延项目补装,我们预计今年美国光伏装机有望达到
40GW。同时，拜登政府明确表示当 24 个月的暂停期于 2024 年 6 月到期时，不
会延长关税暂停, 因此明年美国市场还将迎来抢装窗口期, 装机有望进一步增长。
国内企业有望在美国光伏市场保持较高份额。目前美国本土光伏制造产能不
足，自供份额仅 15%左右，高度依靠中国企业主导的东南亚产能进口。据美国财
政部于 5 月 15 日的澄清，本土太阳能项目的开发商可以为项目申请新的 IRA 补
贴,即使项目中使用的组件包含中国制造的光伏电池。这意味着美国光伏制造商可
以从中国进口光伏电池，在本土组装成组件投入光伏项目，并且可以获得 IRA 税
收 30%的税收抵免，以及对本土制造项目额外 10%的项目成本补贴，这对于美国
本土光伏制造业以及中国光伏电池出口均是极大利好。此外,中国组件企业也开始
在美国本土布局，考虑到成本与效率等方面的优势，无论是目前从东南亚出口美国
或是未来在美国本土制造，中国企业均有望保持较高份额。
上游产能释放，光伏需求有望持续高增。展望 23 年全年，随着硅料产能的持
续释放, 2023 年硅料产能不再是制约行业发展的瓶颈, 且硅料产能释放之后带来
的价格下降有望刺激下游业主的装机意愿。总体来看，目前国内招标提速，亚非拉
等地光伏电站将迎来起量，根据索比光伏网预计，全球 2023 年装机有望达到
400GW,同比提升超60%。
图14: 全球新增装机预测 (GW)
2.2 集中度持续提升，盈利有望修复
随着产业链价格的下降,下游业主装机意愿增强,光伏组件出货量水涨船高。
根据索比咨询数据,尽管一季度为光伏传统淡季,国内组件厂出货量仍保持了较好
的出货量, 晶科、晶澳、天合与隆基 Q1 出货量均超过 10GW, TOP4 出货量合计
超过 45GW，同比+50%，根据头部厂商出货目标，23 年全年 TOP4 出货目标合
计超过 270GW,占据全球市场份额的 2/3,行业集中度总体呈上升态势。总体来
看,头部厂商凭借着品牌与产品质量的优势,市场份额有望持续提升,竞争格局持
续优化。
硅料价格有望见底,组件有望迎来盈利修复+需求高增。根据 PVinfolink 6 月
14 日数据,目前硅料价格均价为 78 元/kg,与 23 年初相比下跌 66%,而硅片、
电池片与组件(均采用 182mm 口径)的降幅分别为 51%、32%、17%，中下游
其他环节的价格跌幅显著低于硅料，由此推断在硅料下行的周期中产业链的利润
有望向下游传导,组件端留存的利润或将持续提升。此外,根据 SMM 调研情况,
硅料价格已经逼近中小企业的成本线,我们判断,随着硅料价格逐步逼近成本线,
下游业主对于硅料价格的观望与盼跌情绪将逐步减弱，组件的需求也有望迎来进
一步的提升。
2.3 出货量稳居行业前列，一体化产能持续扩张
深耕光伏行业多年，出货量稳居行业前五。公司深耕光伏行业多年，已在行业
内建立起良好的口碑与品牌力,2010-2022年,公司出货量均位于行业前六,稳
居行业第一梯队。
一体化率产能加速扩张, 盈利能力赶超头部企业。此前, 公司一体化程度同行
业其他企业相比处于较低水平,2020年公司硅棒与硅片的产能分别为
1.99/4.95GW, 占组件产能的 15%/38%, 近两年公司—体化产能持续扩张, 截至
2022 年底, 公司硅棒、硅片、电池片、组件产能达到了 20.4/20.0/19.8/32.2GW,
与头部厂商的一体化程度差异进一步缩小，根据公司产能布局与规划,预计24年
Q1 末硅棒、硅片、电池片和组件产能将分别达到 50.4GW、50GW、60GW 和
75GW。一体化产能的持续扩张带来了盈利能力的提升, 2022年, 公司组件业务
毛利率达到 11.65%，在硅料价格居高不下的背景下同比+3.54Pcts，在盈利端与
头部企业的差距逐渐缩小。
产品力与品牌力出众,稳居行业领先地位。根据彭博新能源财经对全球光伏组
件制造商的分级,报告期内公司始终位列全球组件供应商“第一梯队”。产品方面,
公司依托内部建立的一系列创新研发平台,公司致力于研发低生产成本、高光电转
换效率的组件技术，近年来，公司相继推出大尺寸硅片和电池、HJT、TOPCon、
双面双玻组件、半片组件、MBB 组件、叠瓦组件等众多创新技术和相关产品，并
系统地进行专利布局，截至 22 年底公司已获授权的主要专利共计 2044 项。品牌
方面, 根据彭博新能源财经公布的《2022 年组件与逆变器融资价值报告》, 阿特斯
凭借可靠的产品品质和良好的公司财务状况，位列全球最具融资价值组件品牌榜
单第一位，获得了 100%的可融资性评级，体现了公司强大的品牌优势。
图20: 公司组件产品 (部分)
彭博新能源财经2022年可融资性调研受访者认为可融资性最高的
10家光伏组件制造商
销售网络遍布全球,多维度品牌建设打造竞争力。公司已建立起全球化的销售
网络，除中国外，阿特斯已在境外设立 16 家销售公司，客户覆盖全球，已成为日
本、印度、澳大利亚、美国、巴西和部分欧洲国家主要的组件供应商。公司海外销
售占比处于行业领先位置, 2022 年达到 69.95%, 高于其他组件厂, 由于海外对
组件价格的敏感程度较低,高海外占比有望增厚公司盈利。产能方面,公司根据全
球市场需要和相关贸易政策,在泰国、越南与美国进行产能布局以应对错综复杂的
国际贸易环境,规避贸易壁垒。
图22: 公司全球化的销售网络与制造基地
图23: 组件厂海外收入占比
3 储能: 乘储能之风而起, 打造全方位新能源服务商
3.1 储能蓄势待发，点亮清洁能源之光
可再生能源发展的重要抓手,市场空间广阔。近年来风电与光伏在电网总装机
容量中的占比不断提升,由于其具有间歇性和不可控等特点,对电网的安全性和稳
定性造成一定冲击, 而储能是解决此类问题的有效途径。 电化学储能具有调节速度
快、循环寿命长、模块化而便于实施等特点,适合在电源侧、电网侧和用户端解决
可再生能源发电与用电负荷时间错配问题。随着成本的下行与政策端的支持,全球
大储市场进入快速成长期，根据 Wood Mackenzie 预测, 2023 年全球大储新增
装机量将达到 65.37GWh, 2031 年将达到 216.55GWh, 与 22 年相比 CAGR 为
25%。
年初以来碳酸锂价格大幅回落,储能经济性逐步显现。根据鑫椤锂电报价,23
年4月碳酸锂均价为20.5万元/吨,相较于此前60万元/吨的报价下降66%左右,
下降幅度明显, 尽管 5 月以来碳酸锂价格出现反转, 但相较于 22 年 50 万元/吨的
价格仍处于低位，原材料价格的下行有望刺激储能的装机需求。
图25:碳酸锂价格走势(万元/吨)
国内方面,多地制定“十四五”储能发展目标,25 年储能建设规模接近 54GW。
据储能与电力市场公众号统计,以 2022 年我国 20 个省市/自治区发布的“十四
五”期间储能发展规划来看,预计到 2025 年这些区域储能建设规模将接近 54GW。
此外，根据储能与电力设备公众号不完全统计，2023 年 1-4 月共统计了 74 个项
目,规模达到6.35GW/17.73GWh。其中,单4月中标规模为3.08GW/7.81GWh,
总体呈现上升趋势。
图26：国内储能中标项目规模
海外方面，美国政策补贴刺激储能需求，欧洲能源危机催化户储发展。
美国: 联邦层面的 ITC 免税补贴+IRA 法案: 美国光伏发电及其配储项目普遍
可享 30%ITC 免税额度，即退还投资产生增值税的 30%。2022 年 8 月，美国通
过 IRA 法案,将有望刺激储能发展: 1) 首次将独立储能纳入 ITC 抵免范围,储能
年,33年后开始逐步退坡;3)抵免力度进一步加强,将抵免划分为基础抵免+额
外抵免,其中基础抵免额度由之前的26%上升至30%。
美国储能市场呈快速增长趋势。 根据 EIA 统计数据，2022 年美国部署的电池
储能系统装机累计容量约为 8.8GW，同比增长 87%；预计 2023 年美国将新部署
9.4GW 储能系统，累计储能装机将达到 18.2GW，同比增长 107%。
图27: 2017-2023E 年美国电池储能累计装机量
欧洲: 22 年欧洲户储装机量提升迅速。俄乌冲突加剧欧洲能源危机, 天然气、
石油价格大幅度上涨,欧洲多国居民电价剧增。在此背景下,22年5月欧盟提出
REPower EU 计划刺激储能市场, 越来越多欧洲家庭转向户用光伏、储能消费。根
据 Solar Power Europe 协会发布的欧洲户用储能市场展望报告来看，2022 年欧
洲户用储能装机量预计达到 3.9GWh (中位数), 相比于 2021 年增长 71%。预计
23-26 年中新增装机量分别为 4.5GWh、5.1GWh、6GW、7.3GWh。
3.2 产能扩张势如破竹，产品性能卓越
聚焦大型储能系统, 规模大幅提升。公司大型储能系统业务是应用于电网侧和
电源侧的大容量储能系统的设备研发制造、系统集成、销售、安装和运维服务。公
司控股股东 CSIQ 于 2018 年开始切入储能行业, 2019 年完成首个储能项目, 经
过 5 年的发展,公司储能产品已经较为成熟,得到了市场的广泛认可,2022 年,
公司储能业务实现收入34.16亿元,与2020年相比提升收入规模提升超6000%。
出货方面, 截至 23 年 1 月公司储能系统累计出货达到 2.3GW, 公司预测 23 年出
货规模将在 1.8-2GW 区间内。产能方面, 截至 22 年底公司储能系统产能达到
2.5GWh, 根据公司规划, 23 年底公司储能产能将攀升至 10GWh。
产品性能出众，安全性行业领先。公司目前推出的 SolBank 储能系统是面向
大型地面电站的储能系统解决方案，此方案电芯采用磷酸铁锂技术，容量达到
3MWh，采用液冷和湿度控制方案，配置变频和自然冷冷水机组，并采用电芯温
度控制,能耗降低30%,同时保持电芯平均温度28℃-30℃,可将寿命提升15%,
安全性与可靠性处于行业领先地位。此外，该方案采用了主动均衡 BMS 方案，使
每个完整周期可以提升1%的容量,改善系统充放电深度,采用了最严格的消防设
计，保证了整个产品的平均燃烧下限 LFL 在 25%以下。此产品符合最新的国际安
全和地区认证标准,并获得了欧标、美标及国标认证。
图31: 公司 SolBank 储能系统
户储方面,公司于去年发布了 EP Cube 家用储能产品,该产品优势如下: 1)
容量可扩展与定制,容量范围覆盖 9.9KWh-19.9KWh。2) 所需空间小,最薄只
有 16cm。2) 重量轻,易于安装,具有一体式储能模块和自配置功能,可以快速
调试。3) 灵活性高,除新装系统外,还可用于改造后的交流、直流耦合光伏系统。
此外，公司上线了与该产品配套的管理能源存储系统，业主可以通过 APP 实时监
测能源的生产和消耗,获得家庭能源管理和无线(OTA)软件更新服务,安装人员还
能使用该应用程序来设置和排除系统故障。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
太阳能组件:根据公司预测,预计 2023 年组件出货量在 30-35GW 之间,随
着公司产能扩张，预计公司组件出货规模将逐年提升，随着公司一体化率的提升，
预计公司盈利能力维持稳定。综上，我们预计公司组件业务 23-25 年实现收入
519.06/693.32/850.89 亿元，毛利率为 16%/15%/15%。
储能: 截至 23Q1 末,公司储能系统集成业务拥有 22.8 吉瓦时储能系统订单
储备,根据公司规划,23年公司储能系统装机规模在1.8-2GWh之间,随着公司
储能业务规模的扩大,规模效应的显现或将带来盈利能力的提升。综上,我们预计
23-25 年公司储能业务实现收入 26.55/83.63/147.54 亿元, 毛利率为
13%/14%/15%。
其他业务: 公司其他业务包括光伏系统 (根据客户的需求将组件与支架、逆变
器、变电箱等组合作成成套设备出售）、光伏 EPC 等业务，随着光伏产业链价格的
下行，预计光伏系统和 EPC 业务将稳步增长。
4.2 估值分析
公司是光伏组件领先企业, 故我们选取同属于光伏组件赛道的隆基绿能、天合
光能、晶澳科技、晶科能源作为可比公司,根据6月19日收盘价计算,可比公司
23-24 年平均 PE 为 14X/11X, 公司海外业务占比高, 一体化率持续提升, 且储能
在手订单充足，与可比公司相比能够给予一定估值溢价，估值仍有提升空间。
4.3 投资建议
我们预计公司 23-25 年实现收入 611/855/1091 亿元, 归母净利润为
45/61/81 亿元, 根据 6 月 19 日收盘价计算, 对应 PE 为 15/11/9。公司为光伏
组件领先企业,一体化产能持续扩张,出货量有望持续提升,储能系统业务也有望
迎来放量。公司目前估值处于低位,首次覆盖,给予“推荐”评级。
下游需求不及预期:全球光伏装机增长的主要驱动力已经转变为经济性需求,
全球光伏装机整体呈现稳定增长趋势。然而,在部分新兴市场国家,光伏装机需求
增长仍然依靠政策拉动,随着新兴市场国家对全球光伏装机份额贡献度提升,光伏
产业政策的波动将会影响全球光伏装机需求。
上游原材料价格波动: 2020 年至今硅料价格涨幅较大, 胶膜、玻璃等辅材价
格也存在一定波动,原材料价格的上涨会导致下游组件厂的盈利能力受到挤压,影
响公司业绩。
产能扩张不及预期:公司是光伏行业一体化领军企业,目前在硅片、电池、组
件与辅材环节均有扩产计划,若扩产不及预期,将影响公司出货量,进而影响公司
营业收入与盈利能力。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: