增持 (首次)
2019年08月21日
宝信软件 (600845) 计算机
软件业务受益钢铁行业整合, IDC 龙头地位稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结：公司 2019 年上半年实现营业收入 27 亿元，同比增长 11.7%；实现
归母净利润 4.1 亿元,同比增长 37.3%。实现归母扣非净利润 3.8 亿元,同比
增长 46.6%,整体业绩增长符合预期。
联系人: 刘忠腾
亿元，同比增长 8.7%；服务外包营业收入为 8.9 亿元（其中 IDC 业务收入规模
约6亿), 同比增长31%: 系统集成营业收入为0.6亿元, 同比下降50.5%。
从成本端看，业务结构的优化提升改善整体毛利率。上半年改善毛利率为
联系人: 朱松
32.4%, 相比 18 年同期提升 3.5pp, 主要原因是高毛利的服务外包业务(45%)
营收占比的提升和软件开发业务毛利提升所致。随着 IDC 业务发展公司现金流
持续改善。上半年公司经营性现金流净额为 4.9 亿元. 高于同期净利润 0.9 亿元.
相较于 18 年同期增长 49.1%。
相对指数表现
● 宝之云四期年底交付、全年达产收入有望超过 10 亿元。截止至 18 年宝之云三
期交付完成, 机柜总量为 17500 个。2019H1 公司交付 1000 多个机柜, 预计
19 年全年新增交付机柜 9000 个,四期合计交付机柜 26500 个,满产对应的收
入有望超过 10 亿元。IDC 业务毛利率相对较高, 19 年公司业绩有望明显增厚。
IDC 业务以上海为根据地，以武汉为先锋向起全国扩张。未来 3 年公司计划在
武汉建设 18000 个 2A 机柜，其中 2019-2021 年分别建设 2000 个、6000 个和
10000 个, 建成后有望成为我国华中地区单体规模最大的数据服务中心。作为
IDC 领域的一线龙头，公司背靠宝武集团，具备稳定充足的水电供应、相对较
低的用地成本和优越的地理位置优势，行业龙头地位得到巩固。
基础数据
● 软件信息化业务受益于钢铁行业整合。钢铁行业整合持续进行,2019年宝武集
团分别收购了马钢集团 51%股权和马鞍山钢铁股份(00323.HK)已发行的全部
H 股。我们预计收购完成后,马钢集团信息化标准将与宝武集团接轨,公司作
为宝武集团信息化对外输出平台，有望承接增量订单。
盈利预测与估值: 预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.78 元、0.97 元、1.25 元,
未来三年归母净利润将保持 28%的复合增长率。考虑到公司在 IDC 领域的龙头
地位, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
相关研究
宝信软件(600845): 业绩超预期, IDC
持续扩张 (2019-01-15)
2. 宝信软件 (600845): 合资设立武钢大数
据产业园, IDC 业务走向全国
(2019-01-10)
3. 宝信软件 (600845): 业绩维持高增速,
盈利能力持续提升 (2018-10-29)
1 工业信息化领先企业，致力信息化与工业化深度融合
推动信息化与工业化深度融合，云计算、人工智能持续发力。宝信软件(600845.SH)是
宝钢股份控股的上市软件企业。自 1978 年成立以来，宝信软件就致力于推动信息化与工业
化深度融合、支撑中国制造企业转型发展，成为中国工业软件行业领先企业。公司产品分布
钢铁、医药、化工、装备制造、金融、公共服务等多个行业。随着云计算、大数据、人工智
能等技术的快速发展，公司也在积极推进工业互联网平台建设，深入践行“互联网+先进制
造业”,引领制造业向数字化、网络化、智能化转型升级。
软件开发与服务外包业务稳定增长，稳步推进战略规划。2019 上半年主营业务中软件
开发（含信息化、自动化、智慧城市）实现营收 17.4 亿元,占比 64.6%,同比增长 8.7%;
服务外包（含 IDC、IT 运维）实现营收 8.9 亿元，占比 32.9%公司，同比增长 31.1%；系统
集成设备实现营收 0.6 亿元，占比 2.2%，同比下降 50.5%。目前钢铁行业兼并重组持续推
进,因而对信息化需求持续增长。公司立足于 MES、ERP、大数据相关整体解决方案,预
计未来软件开发和服务外包两项业务仍将带来稳定增长, 软件开发、服务外包毛利率较高,
有利于公司进一步优化经营效率。
营收、净利润稳定增长，公司综合竞争力持续提升。2014-2018 年营业收入复合增长率
为 12.7%, 归母净利润复合增长率为 15.8%。2019 年上半年实现营业收入 27 亿元, 18 年
同期为24.1亿元,同比增长11.9%;实现归母净利润4.2亿元,18年同期为3亿元,同比
增长 37.3%。信息化与工业化深度融合成为公司核心竞争力，2019 年公司将继续推进 IDC
建设,在工业互联网、人工智能、云计算、大数据领域实现突破。除此之外,公司也在完善
业务结构、正积极推进智慧城市建设。
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:钢铁行业整合趋势持续，公司作为宝武集团钢铁信息化系统承接方持续受益于
行业整合。信息化软件业务增速保持在 20%左右。
假设 2: 云计算厂商资本开支保持较高增长,应用端海量数据增长拉升 IDC 需求服务,
预计未来 3 年 IDC 行业复合增速超过 36%。
假设 3: 宝之云四期和武汉 IDC 中心建设进展顺利, 19 年底分别完成 9000 和 2000 个
2A 标准机柜的建设目标。
假设 4: 其他业务如系统集成、智慧城市、IT 运维等整体保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
盈利预测与评级:预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.78 元、0.97 元、1.25 元, 未来三
年归母净利润将保持 28%的复合增长率。考虑到公司在 IDC 领域的龙头地位,首次覆盖,
给予“增持”评级。
钢铁行业整合进度低于预期, IDC 机柜建设进展低于预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队