2019年8月20日
公司点评 ●计算机行业
IDC 业务高增长、钢铁信息化龙头地位凸显
宝信软件(600845.SH)
首次评级
核心观点:
1. 事件
钱劲宇
公司公告 2019 年半年度报告,公司上半年实现营收 26.99 亿元,同比增长
11.86%; 归母净利润为 4.06 亿元, 同比增长 37.28%; 扣非归母净利润为 3.85 亿
元、同比增长46.57%。
2. 我们的分析与判断
联系人
李璐昕
1) 业绩增长符合预期, 经营性现金流净额改善显著
公司上半年实现营业收入 26.99 亿元, 同比增长 11.86%, 较为稳健; 归母
净利润为 4.06 亿元，同比增长 37.28%，其增长原因主要为毛利率较高的 IDC
业务在收入中占比不断提升;扣非归母净利润为3.85亿元,同比增长46.57%,
略超预期。报告期内,公司经营性现金流净流入4.94亿元,同比增长49.10%,
主要原因为销售规模和经营利润的增长。
2) IDC 业务上架率持续攀升, 受益于云计算增长前景光明
公司 IDC 业务拓展符合预期,以 IDC 为主的服务外包业务同比增长
年初持股20%与武钢集团、宝地资产、青山国资共同打造大数据产业园,产业
园拟到 2023 年底分 3 阶段建设 18000 个机柜。除此之外,公司上海宝之云一
到三期已完全投产,最新数据显示宝之云四期项目在建工程累计投入占预算比
例近半。我们认为,随着云计算维持较高增速发展,基础设施需求空间将持续
释放,公司 IDC 业务未来增长有保障。
3) 收购武钢信息化子公司,钢铁信息化整合龙头地位凸显
报告期内,公司收购武钢工技集团,整合技术和人才等各方面资源,直接
提升公司在钢铁信息化市场市占率, 夯实公司钢铁信息化龙头地位。从上游需
求来看,钢铁行业宝武合并和马钢并购将对公司软件业务带来持续增量,未来
订单量有保障。我们认为,此次资源整合将提高公司在非上海地区的竞争力,
对 IDC 业务发展也有一定的协同效应，推动公司整体业绩可持续提升。
3. 投资建议
我们预计, 公司 2019-2021 年 EPS 为 0.78/0.97/1.20 元, 对应动态市盈率
分别为 41/33/26 倍,考虑行业未来空间较为广阔且公司业务进展顺利,首次
覆盖给予“推荐”评级。
行业空间释放不及预期的风险;业务推广不及预期的风险。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受
到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋
取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业
务资格)向其机构或个人客户(以下简称客户)提供,无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖
区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构
或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其
它金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客
户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判
断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本
报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询
证券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报
告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券
不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司
提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河
证券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座