宝信软件(600845)公司点评报告
2019年08月20日
半年度业绩超预期，下游需求持续高景气
买入|维持
-公司点评
事件:
公司发布 2019 年半年报, 2019H1 公司实现营收 26.99 亿元, 同比增长
目标期限: 6个月
11.86%;实现归母净利润 4.06 亿元,同比增长 37.28%;实现扣非后归母
基本数据
净利润 3.85 亿元, 同比增长 46.57%; 经营性现金流净额 4.94 亿元, 同比
增长 49.10%。
点评:
业绩增长超预期，经营效率持续优化
流通市值(百万元):
2019H1 公司实现归母净利润 4.06 亿元, 同比增长 37.28%: 实现扣非后归
总市值(百万元):
母净利润 3.85 亿元, 同比增长 46.57%; 超出市场预期, 分业务来看:
过去一年股价走势
软件开发及工程实现营收 17.44 亿元,同比增长 8.73%,毛利率提升 4.01pct
至 26.10%, 下游钢铁信息化持续保持较高的景气度, 2019H1 由于智能化
亿元,预计下半年公司钢铁信息化业务增长有望进一步加速;
服务外包实现营收 8.89 亿元,同比增长 31.12%,毛利率下降 1.96pct 至
45.52%, 宝之云上架机柜数不断增加助力服务外包营收快速增长。
系统集成实现营收 0.59 亿元, 同比增长-50.42%, 毛利率提升 5.19pct 至
相关研究报告
14.00%;
2019H1 公司综合毛利率提升 3.51pct 至 32.42%, 主要原因是高毛利的 IDC
《国元证券公司研究-宝信软件(600845)公司点评:
业务以及钢铁信息化业务占比提升;期间费用率下降 1.19pct 至 14.36%,
低价收购武钢工技,钢铁信息化整合持续推进》
经营效率持续优化。
持续加大产品研发，工业互联网稳步推进
《国元证券公司研究-宝信软件(600845)公司点评报
2019 上半年公司持续推进智能工厂平台 iPlat、生态技术平台 ePlat 和大数
告:业绩增长符合预期,智能制造 IDC 齐头并进》
据平台设计开发;完成工业 PaaS 平台部署,并开展工业 APP 开发和测试
工作,着力打造智能工厂、智慧运营、协同生态三层架构,随着 5G 商用加
速，未来工业互联网有望加速落地，进一步推升钢铁信息化行业的景气度。
投资建议与盈利预测
报告作者
预计 2019-2021 年,公司归属母公司股东净利润分别为:8.84、11.70 和
宗建树
13.26 亿元,对应 EPS 分别为: 0.77、1.03 和 1.16 元/股,对应 PE 估值
分别为 42、32 和 28 倍。考虑到公司钢铁信息化以及 IDC 行业强大的竞争
优势,给予公司“买入”的投资评级。
5G 应用端发展不及预期、钢铁信息化整合不及预期、宝武工业互联网推进
不及预期、后续 IDC 项目落地进度不及预期
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心