宝信软件(600845)
公司研究/点评报告
IDC 业务表现亮眼,公司业绩高速增长
—2019 年半年报点评
点评报告/计算机
2019年08月20日
一、事件概述
2019年上半年,公司实现营业总收入26.99亿元,同比增长11.86%;实现归母
净利润 4.06 亿元, 同比增长 37.28%; 实现扣非后归母净利润 3.85 亿元, 同比增长
46.57%。
二、分析与判断
营收结构改善, 费用控制有效, 盈利能力不断增强
\triangleright
从细分业务收入来看,报告期内软件开发及工程服务业务实现收入17.44亿元,
同比增长 8.73%; 服务外包业务 (包含 IDC) 实现收入 8.89 亿元, 同比增长 31.12%。
受益于毛利率较高的服务外包业务收入占比的提高(从 2018H1 的 28.10%提升至
2019H1 的 32.94%), 公司综合毛利率提升至 32.42%, 同比上升 3.51 百分点。同时,
该股与沪深 300 走势比较
公司费用控制得当、销售费用、管理费用与研发费用合计占营业收入比重 15.24%,
为三年以来同期最低水平。
积极推动产能扩建, IDC 业务持续高增长
\triangleright
公司努力拓展 IDC 业务区域布局, 2019 年初与武钢集团、宝地资产、青山国
资共同投资 20 亿元建设武钢大数据产业园,公司股权占比 20%。产业园计划分三
阶段建设 18000 个 20A 机柜, 其中第一阶段到 2019 底预计建设标准机柜 2000 个,
完全建成后将成为华中区域单体规模最大的大数据和云计算中心。同时，上海地区
“宝之云”四期项目建设持续推进,截至报告期末公司在建工程8.49亿元,同比增
长 31.79%。2019 年上半年公司服务外包业务(包含 IDC)实现收入 8.89 亿元,收
入增速达31%,已成为公司收入端增长的主要动力。
加快技术积累，钢铁信息化与智能制造业务稳步发展
\triangleright
执业证号:
S0100519020001
公司紧随技术发展潮流,结合行业应用,丰富业务内涵,形成了研发与应用紧
密结合的能力。钢铁信息化领域，公司推进智能工厂平台 iPlat、生态技术平台 ePlat
和大数据平台设计开发;完成工业 PaaS 平台部署,开展工业 APP 开发和测试工作,
研究助理: 罗戴熠
加快相关示范项目的落地与推广。智能制造领域，公司重点开展 5G 技术前瞻性研
究并取得突破,支撑中国宝武发布无人驾驶 120 吨框架车、机器人远程实时操控、
S0100119010016
执业证号:
远程质检、远程炼钢等全球首批钢铁行业 5G 应用,引领行业技术进步。
三、投资建议
相关研究
维持推荐评级。公司钢铁信息化和智能制造业务发展稳健, 未来 IDC 产能的持
1.宝信软件(600845)2018年度报告点
续释放有望带动收入端高速成长，同时良好的费用控制也有利于利润的充分释放。
预计 2019-2021 年公司的 EPS 分别为 0.79/1.04/1.37 元, 对应当前股价 PE 分别为
评:“智能制造+IDC”双轮驱动,业绩
41X/31X/24X。选取用友网络、光环新网、数据港作为云计算领域的可比公司,
持续高增长
2019-2021 年行业平均 PE 分别为 58X/44X/33X, 公司具有一定的估值优势, 给予推
2.宝信软件(600845)2018年年度业绩
荐评级。
预告点评:业绩持续高增长,云计算业
务潜力不断提升
IDC 业务签约率不及预期,钢铁行业信息化需求不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。