业绩符合预期，云计算建设需求驱动 IDC 业务持续成长
半年报点评
李汉卿 (联系人)
● 业绩符合预期，经营性现金流量净额明显改善
公司发布 2019 年半年报: 实现营收 26.99 亿元, 同比增长 11.86%。归母净
利润 4.06 亿元, 同比增长 37.28%, 符合市场预期。从业务拆分来看, 软件
开发及工程服务营收17.44亿元, 同比增长8.73%, 主要受益于钢铁信息化
行业需求回暖;服务外包营收8.89亿元,同比增长31.12%,主要是因为数
据中心建设需求推动 IDC 上架率持续攀升;系统集成营收 0.59 亿元,同比
增长 50.42%。经营性活动产生的现金流量净额同比增长 49.10%, 主要是因
为公司销售规模和经营利润增长,现金净流入同比增长所致。
股价一年走势
● 销售毛利率同比提升 3.51pct,软件开发和系统集成毛利率提升显著
2019年上半年,公司销售毛利率 32.42%,同比提升 3.51pct。从业务结构上
来看,以自动化和信息化业务为主的软件开发毛利率同比上升4.02%,系统
集成毛利率同比增加 5.19%, 以 IDC 业务为主的服务外包业务毛利率同比减
少 1.96%.
● 云计算建设需求驱动，IDC 业务持续成长
随着传统 IT 架构逐步向云计算转型升级, 云计算建设推动 IDC 等 IT 基础设
施建设需求旺盛增长,公司 IDC 业务受益。目前, IDC 业务项目中的宝之云
IDC 罗泾区域安防系统项目和宝之云 IDC 四期项目建设正在进行中;公司
收益涨幅(%)
还在 2019 年初与武钢集团、宝地资产、青山国资共同合资设立了武钢大数
据产业园, 打造华中区域单体规模最大的数据中心, 目的是推动公司 IDC 业
务从上海走向全国。我们认为,受益于云计算建设需求增加,公司 IDC 业务
有望持续成长。
相关报告
● 收购武钢工技扩大收益规模，稳固钢铁信息化行业龙头地位
《归母净利润增速 57.34%, IDC 业务规
公司于2019年6月收购了武钢工技,带来的技术和优质人才能应对钢铁信
模持续扩大》2019-04-14
息化需求增加;资源整合和业务优化配置不仅降低了成本问题还提高了信息
《半年报归母净利润同比增长 44.50%,
化业务交付能力，收益不断扩大，钢铁信息化行业的龙头地位得到稳固。
IDC+智能制造双轮驱动》2018-08-16
● 投资建议:
《业绩预告增长 72-85%, 智能制造+IDC
业务发展提速》2018-04-10
传统 IT 架构向云计算升级, IDC 建设需求增加, 我们看好公司业务持续成
《智能制造与 IDC 双轮驱动,公司业务
长。预计公司 2019-2021 年 EPS 为 0.94、1.14、1.37 元。维持“推荐”评级。
稳步增长》2018-03-20
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼