欧派家居(603833)
公司研究/点评报告
前三季度盈利能力增强，整装大家居稳步推进
欧派家居(603833) 2018 年三季报点评
点评报告/轻工制造
2018年10月26日
一、事件概述
10月25日,公司发布2018年三季报。报告期内,公司实现营业收入81.97亿
元,同比增长 18.74%;实现归母净利润 12.00 亿元,同比增长 27.07%;实现扣非归
母净利润 11.44 亿元, 同比增长 27.77%。
二、分析与判断
业绩保持较快增长, 盈利能力明显增强
前三季度公司营收同比增长 19%, 归母净利润同比增长 28%。单季度看, Q3、
营收、归母净利润分别同比增长11%、23%,单季业绩增速有所回落。盈利能
力方面, 信息化的不断推进提升企业经营效率, 公司毛利率同比上升 2.70pct
至 37.88%, 净利率提升 0.97pct 至 14.64%。
该股与沪深 300 走势比较
期间费用率有所上升
报告期内,公司销售费用率同比下降 0.47pct 至 10.18%,信息化投入较大及股
票激励费用摊销使管理费用率 (含研发) 同比上升 1.96pct 至 10.60%。存款利
息增加使财务费用率下降 0.17pct 至-0.28%, 期间费用率整体上升 1.32pct 至
20.50%
积极推进整装大家居, 有望再添发展动力
公司积极推进整装大家居,要求所有地级以上城市经销商拓展整装渠道,总部
也在产品、价格上做出调整, 以便于当地经销商和家装公司合作。此外, 公司
和全国性及区域性的整装公司如生活家、靓家居达成战略框架协议，以前和生
活家合作是以单品为主,现在以整装大家居的形式切入。目前整装大家居已在
20 多个城市开始试点,取得良好效果,整装大家居有望再添公司发展动力。
执业证号:
S0100512100003
三、投资建议
公司是定制家具行业的领军企业，我们看好大家居对全品类的整合和欧铂丽业
研究助理: 聂贻哲
务在中低端市场的未来发展,预计公司 2018、2019、2020 年能够实现基本每股收
益 4.02 元、5.21 元、6.56 元,对应 2018、2019、2020 年 PE 分别为 17X、13X、11X。
S0100117110075
执业证号:
维持公司“推荐”评级。
相关研究
1、原材料价格上涨; 2、房地产销售下行; 3、整装业务推进不及预期。
1.欧派家居(603833)2018年半年报点
评: 业绩持续快速增长, 关注整装渠道
2.欧派家居(603833)2018年半年度业
绩快报点评:上半年业绩持续快速增长,
大家居稳步推进
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
聂贻哲, 浙江大学工学硕士, 2017年加入民生证券研究院, 从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。