买入 (维持)
2018年10月26日
欧派家居 (603833) 轻工制造
收入增速承压，盈利能力提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年三季报,前三季度实现营收 82 亿元,同比增长 18.7%,
归母净利润 12 亿元, 同比增长 27.1%。扣非后净利润增速为 27.8%。其中,
Q3 单季实现营收 33.5 亿元, 同比增长 10.7%, 归母净利润 6.5 亿元, 同比增
长 22.6%。
地产下行、渠道分流致橱柜增速放缓,大宗业务保持较快增长。受房地产销售
增速下行影响, Q3 整体收入增速有所回落。我们测算橱柜前三季度收入增速回
相对指数表现
落至近 10%, 单 Q3 增速为个位数。衣柜保持稳定增长, 对收入增量贡献显著。
其他品类卫浴和木门保持快速增长的态势,同比增速约 50%,未来有望成为公
司业绩增长的重要引擎。分渠道看,经销渠道增速有所放缓,我们认为主要是
行业下行期竞争加剧、精装/家装渠道分流所致。大宗业务保持较快增长,我们
测算前三季度大宗业务收入达到 10 亿元, Q3 增速有所回落, 但仍较零售渠道
增长明显。
提价及效率提升带动利润率优化。公司提高营销效率及年初提价助力毛利率优
化。前三季度公司毛利率达到 37.88%, 同比上升 2.7pp, 其中 Q3 毛利率依然
保持在相对高位,毛利率近 38.8%,同比提升 2.3pp。毛利率优化带动净利率提
升至 14.6% (+1pp)。费用方面, 18 年前三季度费用率达到 20.5%, 同比上升
1.3个百分点, 主要是由于研发费用大幅增长 74%所致, 表明公司在信息化方面
的持续进展。目前公司已与三维家初步实现了橱柜品类的打通，目标实现由设
基础数据
计贯通至物流一键通,与 CAXA 实现了衣柜品类的打通,目标实现全品类一键
通,两个方案均已在部分城市开始试用。公司应收账款较期初增加122.7%,主
要是公司加强与房地产企业合作、应收工程业务余额增加所致。
渠道继续扩张,大家居战略布局前景广阔。公司在行业下行期继续大力开店,
家、木门 739 家、卫浴 403 家。渠道方面，公司抓住精装房市场扩容的机遇，
加强与房地产精装房、整装家装公司的深度合作，大力拓展工程业务并取得显
著成效。同时公司从多种路径实现大家居战略布局, 在多城市多试点进行整装
相关研究
大家居、微型大家居、橱衣融合店、衣木融合店的探索。截至 2018 年中,公司
整装大家居开业 21 家, 40 多家正在筹备中, 微型大家居在 8 个城市已经开始
欧派家居(603833): 各品类协同发展,
试点。此外，有已开业和待开业的衣木融合店 200 余家，橱衣融合店试点 10 余
信息化布局加速 (2018-08-23)
家,橱卫融合店筹备试点5家,连带销售效果显著,大家居开拓新成长空间。
2. 欧派家居 (603833): 多渠道齐头并进,
盈利预测与投资建议。受行业下行、竞争加剧影响，我们调整公司盈利预测。
盈利能力稳步提升 (2018-04-27)
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 3.84、4.66、5.7 元，对应 PE 分别为 19 倍、
3. 欧派家居 (603833): 多渠道协同发力,
16 倍、13 倍。行业近期下行压力较大，龙头增速均出现放缓，但仍高于行业增
大家居渐入佳境 (2018-04-20)
4. 欧派家居 (603833): 业绩继续高成长,
中长期配置角度维持“买入”评级。
橱柜龙头渐成全屋明星 (2018-01-30)
5. 欧派家居 (603833): 橱柜增速加快, 衣
柜业绩喜人 (2017-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队