晶盛机电更新报告:
估值进入底部区间,
平台化布局进入业绩收获期
研究助理: 刘晓旭
2023年03月
一、技术领先的国产单晶硅设备龙头, 一纸蓝图绘到底
二、210产业化加速推进,光伏技术迭代带来设备空间
三、半导体国产化迫在眉睫,少数稀缺大尺寸设备商享红利
四、布局石英坩埚关键耗材,辅材放量在即
五、蓝宝石业务暂未达预期,规模降本是关键
六、SiC布局正当时，由设备端向材料端延伸
七、盈利预测与投资建议
晶盛机电: 国产晶体硅生长设备龙头
晶盛机电:从光伏到半导体&从设备到材料迈入新征程 ※ 东吴证券
光伏硅片设备绝对龙头, 业绩稳定高增长
2021全年实现营业收入 59.61 亿元, 同比+ 56%; 归母净利 17.18 亿元, 同比+100%。 Q4单季度看, 实现营收
19.69 亿元, 环比+16%, 同比+49%; 归母净利 6.07 亿元, 环比+19%/同比 82%, 单季度归母净利创历史新高。
在光伏设备领域，公司在主要硅片工艺环节均能提供相关的设备。随着公司进一步扩大新产品切片机、截断
一体机的销售,公司可提供的单GW产线的设备配套金额有望提升。
受益于下游高景气,公司2022H1业绩超预期。2022H1 归母净利润 12.1 亿元,同比+101%;扣非归母净利润
11.1亿元, 同比+104%; 2022Q2 单季来看, 归母净利润7.7亿元, 同比+140%, 环比+73%; 扣非归母净利润
6.8亿元, 同比+124%, 环比+57%.
2022Q3业绩偏预告上限，Q3新签订单仍处于高位。2022年前三季度营收74.6亿元，同比+87%，归母净利润
20.1亿元, 同比+81%; 扣非归母净利润为19.1亿元, 同比+82%。Q3单季营收30.9亿元, 同比+82%, 环比
+28%, 归母净利润8.02亿元, 同比+57%, 环比+5%, 扣非归母净利润为7.98亿元, 同比+58%, 环比+18%。
图: 2022前三季度营业收入74.6亿元,同比+87%
图: 2022前三季度归母净利润20.1 亿元, 同比+81%
100%
90%
80%
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
2022Q1-Q3
■ 营业总收入(亿元)
yoy%
规模效应显著, 晶盛机电盈利能力创新高
2021年公司毛利率为39.7%，同比+3.1pct；净利率为29.0%，同比+6.6pct，为2016年以来最高。期
间费用率较为稳定为9.6%,同比-0.7pct,其中销售费用率为0.5%,同比-0.3pct;管理费用率(含研
发)为9.3%,同比-0.3pct;财务费用率为-0.2%,同比-0.1pct。Q4单季毛利率为42.9%,同比
+0.9pct, 环比+2.5pct, 净利率为30.8%, 同比+5.6pct, 环比+0.5pct。
• 2022前三季度综合毛利率为40.1%,同比+1.9pct,净利率为28.1%,同比+0.01pct,期间费用率为
9.9%, 同比-0.1pct, 其中销售费用率为0.4%, 同比-0.1pct, 管理费用率(含研发)为9.5%, 同比-
0.2pct, 财务费用率为-0.1%, 同比+0.2pct。Q3单季毛利率为40.2%, 同比-0.2pct, 环比+0.2pct, 净
利率为27.7%,同比-2.6pct,环比-4.6pct,主要系Q2其他收益较多使得基数较高。
• 我们判断，随着2021年批量的光伏设备大订单放量，进入业绩兑现期，2022年-2023年公司的费用
率会随着规模效应持续下降，净利率水平会稳中有升。
图: 2022前三季度毛利率40.1%、净利率28.1%
图: 2022前三季度期间费用率为9.9%, 同比-0.1pct
持续加大研发投入，研发费用率控制好、研发效率高
图：2021年公司重点研发项目
预收款&存货翻倍增长,表明在手订单充裕
截至公司合同负债、存货持续高增。截至2022Q3末合同负债为78.6亿元，同比+105%，存
货为114.3亿元,同比+139%。截至2022Q3末公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合
同237.9亿元,其中未完成半导体设备合同24.6亿元,我们预计2022Q3新签订单39亿元,相
较于2022Q2的33亿元环比增长18%, 2021Q3新签订单81亿元主要系与中环签订60.8亿元大
订单,2022Q3新签订单仍处于公司历史上单季度订单的高位。
• 我们认为2022年公司在手订单将保持稳定,不会出现大幅下滑,预计2022年在手订单约为
200亿元,主要系硅料仍然紧缺,硅片价格处于高位,硅片厂盈利能力好、扩产意愿较强。
图: 截至2022Q3末合同负债78.6亿元,同比+105%
图: 截至2022Q3末公司存货114.3亿元，同比+139%
2021年新签订单约200亿元, 我们预计2022全年约170亿元
图: 2021年公司新签订单约200亿元, 2022Q1-Q3新签订单为121亿元, 我们预计2022全年约170亿元
报告期新接订单=本报告期未完成订单+本报告期收入+本报告期增值税-上一报告期未完成订单;
图: 当前未完成设备订单达到较高水平(订单金额均含增值税)
我们预计2022年光伏设备新签订单130亿元,产能持续满产
• 单GW设备价值量测算:公司单台长晶炉设备产能12MW,单价约150万元(含税)。按照单
GW对应83台单晶炉测算，则单GW对应长晶炉价值量约1.25亿元，对应单GW硅片设备价值
量约2亿元。
2021年12月晶盛机电单日长晶炉出货量达32台,是2019年6月单日出货量6台的5倍以上,公
司在手订单充足,我们预计至2022年公司将持续满产。
2022年11月晶盛机电长晶炉交付能力达到1500台/月,即单日长晶炉出货量达50台。
图: 2022年11月公司的单日长晶炉出货量达50台,是2019年6月单日出货量6台的8倍以上
最大看点: 2022-2023年光伏业务收入弹性巨大
公司的单日出货量具备一定弹性、根据我们测算、在乐观、中性、保守情况下、公司2022年单月炉子出货台
数分别为600、576、460台, 月产值(不含税)分别为8、7.4、5.7亿元。
在中性的出货量预期下,以中性150万元/台的含税价格,133万元/台的不含税价格计算,公司2022年单晶炉收
入的不含税口径为67亿元,根据单晶炉6-9个月的验收周期,我们认为公司持续满产出货保障短期业绩高增。
图:公司2022年出货弹性测算
图:公司2021年出货弹性测算
图：公司2022年光伏单晶炉销量测算（以中性150万元【含税价格】、133万元【不含税价格】、
净利率30%测算)
对2022年全年验收量预判(中性)
一、技术领先的国产单晶硅设备龙头，一纸蓝图绘到底
二、210产业化加速推进,光伏技术迭代带来设备空间
三、半导体国产化迫在眉睫,少数稀缺大尺寸设备商享红利
四、布局石英坩埚关键耗材,辅材放量在即
五、蓝宝石业务暂未达预期,规模降本是关键
六、SiC布局正当时，由设备端向材料端延伸
七、盈利预测与投资建议
终端需求: 预计22-25年全球装机量CAGR约22%
◆我们预计2021-2025年光伏新增装机量快速增长
◆到2025年全球新增装机量达400GW, 2022-25年
年均复合增速23%
均复合增速达22%
国内光伏设备基本实现全线产业化
● 上游: 生产多晶硅材料, 由原料硅砂(二氧化硅)经纯化过程冶炼出太阳能发电级的多晶硅接着将
多晶硅材料加工成硅晶片:
中游:包括制造太阳能电池和电池组件,其过程包括硅晶片清洗、蚀刻、镀膜、网印和烧结等,做
成太阳能电池片, 把太阳能电池片组装成一块太阳能电池板, 即为电池组件;
下游:系统、零部件行业,将太阳能电池组件与转换器、连接器等零部件组合,制作成发电设备。
电池片:
光伏组件:
硅棒/硅锭:
清洗/制绒设备、
系统:
硅片:
光伏专业自动化生
扩散炉、刻蚀
单晶硅生长
切片设备(金
产线: 分选机、串
机、PECVD、丝网
架、逆
印刷机、快速烧
焊机、层压机、装
刚石线)
多晶硅铸锭炉
框机、组件测试仪
结炉、自动分选
硅片环节: 硅棒/片项目设备投资额约占项目总投资的70%
● 从单晶硅片及切片设备投资构成看,最核心是单晶炉和切片机。单晶炉约1.4亿元/GW,切片设备约
0.4亿/GW,这两种设备价值量占比最高;此外机加工设备约0.3亿元/GW,其他设备约0.2亿元
/GW,合计设备投资2.3亿元/GW。设备投资中单晶炉价值占比60%,切片设备价值占比13%。
表: 硅片设备中单晶炉、切片机价值量较高
硅片环节——自下而上: 2023年设备需求超400亿元
● 硅片环节新增设备需求:光伏平价时代来临，下游装机快速增长催生硅片端扩产需求。根据扩产规划的不完全
统计, 我们预计硅片厂2023年新增硅片产能超200GW, 对应2023年新增设备需求超400亿元(2亿元/GW)。
市场短期担忧2022年硅片扩产积极性减弱（硅料价格下跌，导致硅片的价格下跌，硅片厂盈利能力收缩），但
我们认为硅料价格下跌的影响是多维度的(硅料价格下跌,导致终端装机价格下降,终端需求高增),最终是
需求打开与盈利能力下滑的博弈，同时还要观察大尺寸替换小尺寸的进展。2022年以来硅料价格持续处于高
位, 硅片厂盈利能力较好, 故扩产意愿较强, 如隆基(46GW)、上机数控(65GW)、天合光能(35GW)、
高景(50GW)等纷纷宣布大规模扩产规划,我们认为2022年龙头设备商订单仍将保持稳定。
硅片环节——自上而下: 2023年设备需求超300亿元
我们假设:
2023年,新增硅片产能中,大硅片渗透率为100%。
2023年,存量产能中更新为大硅片产能的比例为28%。
进,行业中硅片产能的扩张比实际需求更激进,因此实际产能扩张带来的设备需求高于此表测算。
硅片环节: 大尺寸是未来趋势
图:参考半导体发展经验:光伏硅片和半导体类似,尺寸朝着大尺寸演变。
图: 光伏硅片尺寸发展
图: 光伏硅片大尺寸占比逐步提升
硅片环节:中环12寸光伏大硅片发布,技术迭代中核心设备商最受益 22 东吴证券
• 2019年光伏产业推出166mm大硅片,较原来的8英寸M2硅片表面积提升了12.2%,受到业
内一致好评,认为此举可大幅降低LCOE(度电成本),增加制造企业利润。而此次发布
的M12大尺寸硅片, 边长210mm, 对角295mm, 相比M2硅片表面积提升了80.5%。
• 若12寸大硅片的渗透率提升,核心设备商晶盛机电将会最受益。区别于其他的电池片设
备,部分设备可能技改可完成产品的更新换代,长晶炉随着硅片直径的变化,将会完全的
更新换代。我们判断,对于晶盛机电来说,这部分的新增订单尤为可观。
图:中环12寸光伏大硅片降本增效优势明显
More Efficiency
More Smart
More Efficiency
工业4.0
更高的光电转换效率
更高的生产制造效率
客制化产线
+80.5% ↑
柔性制造
制造理念智慧化
12英寸单晶品质提升
硅片面积增加80.5%
生产管理数字化
电池生产效率提高
高效电池组件技术应用
生产制造信息化
有效面积占比提升
组件生产效率提高
产品一致性可靠性提高
产出功率增加80.5%
组件转换效率提高
硅片环节: 2021-2022年新玩家大规模扩产,设备龙头订单高增少东吴证券
2021-2022年行业扩产逻辑:硅片新玩家开启大规模扩产，硅料供不应求而大幅涨价，非硅成本占比低导致
小尺寸单晶炉仍在开工，大尺寸替代小尺寸在2021年没有大规模完成。
▶ 2020年正式提出“碳中和”目标后,众多新进入者选择了扩产周期相对较短的硅片环节。2021-2022年
高景、双良、上机数控等硅片新玩家开启大规模扩产打破以往硅片环节隆基、中环双寡头的格局，我
年,2020年下半年硅料厂商开始规划扩产,我们预计2023年硅料新产能投产,而2021-2022年硅料和硅
片产能以及装机量需求错配,导致硅料价格从9万元/吨涨至30万元/吨。
> 在硅料价格飙升背景下，硅片环节的非硅成本占比很低，因此硅片环节的技术突破较少，硅片企业的
重心是对硅料的资源获取,故导致166等小尺寸单晶炉仍在开工,根据产业链调研,2021年166及以下
硅片出货量占比60%左右, 182和210的出货量占比40%。
2021-2022年设备商竞争格局——龙一晶盛机电占据高市场份额: 我们预计2021年全市场硅片扩产超
160GW, 非隆基扩产145GW, 在非隆基客户的单晶炉市场中, 晶盛技术优势明显, 市占率约90%。我们预计
晶盛机电2021全年新签订单超200亿元(其中光伏设备180亿元,对应约130GW,半导体设备20亿元),
2022Q1-Q3设备新签订单为121亿元。
◆ 图: 晶盛机电季度在手订单&新签订单拆分
硅片环节: 2023年硅片扩产增速尚不清晰,建议关注多个指标
我们认为2023年硅片扩产的同比增速尚不清晰,建议关注以下变化。
(1) 硅料价格下跌的正反馈: 硅料跌价导致下游装机量需求爆发,传导至硅片端需求旺盛继续扩产。
(2) 硅料价格下跌的负反馈: 当前阶段, 硅片产能不能决定硅片是否过剩, 而是硅料的产量决定硅片是否过
剩,因此同属于产业链上游的硅料和硅片价格同涨同跌,2023年若硅料跌价,则硅片厂利润压缩,硅片新增
扩产意愿可能降低。
(3) 硅料跌价后驱动硅片技术降本，大尺寸替换需求旺盛: 硅料产能释放&硅料跌价后,非硅成本占比提
升,硅片厂的成本竞争加剧驱动技术降本,则存量1万多台小尺寸单晶炉将被完全替换为大尺寸单晶炉。
(4) 石英坩埚紧缺:美国尤尼明、挪威TQC等高纯石英砂扩产较为有限,我们认为2022-2023年石英坩埚供给
偏紧，限制下游硅片厂的有效产出，硅片供给偏紧、高盈利性持续，扩产意愿较强。
(5) 新老玩家均希望提高市占率: 随着拉晶工艺成熟和自动化,新老玩家通过扩大规模建立优势,扩产目标
为在硅片行业占据高市占率。
(6) 海外扩产:因贸易政策限制、全球新能源市场需求等,国内企业会在海外建厂,或者原本聚焦电池和组
件的海外客户也会逐步布局硅片。
(7) 除大尺寸外的新技术变革:过去的技术变革为设备单产提高从而降低非硅成本,未来的技术变革是硅片
质量优化。未来优质硅料的供应会更加充足，我们判断未来的发展趋势为通过好的装备，加入更强的控制手
段使硅片的质量得以提升,未来硅片端对设备的要求会更高。
晶盛机电在隆基之外的单晶炉需求市场占据90%的份额
公司凭借较强的产品实力，积累了较好的客户资源，和中环股份、晶科能源、晶澳科技等多
家行业领先企业均建立了长期深入的合作关系。
目前国内主要的单晶炉供应商包括晶盛机电、连城数控、奥特维、天通股份、天龙光电、精
功科技、京运通、北方华创。连城数控是隆基的关联企业，在单晶炉业务上和隆基深度合
在除了隆基以外的单晶炉市场需求上,晶盛机电占据了90%的份额,是行业内的主力供
2017年至今晶盛机电公告大订单(蓝色底色部分为中环的订单)
单款设备天花板——晶盛机电产品单价多年不变,毛利率净利率稳定 20 东吴证约
图: 晶盛的晶体生长设备单价基本维持稳定在140万以上
万元,单位成本为85.50万元,毛利率为42.49%。
图：晶盛的晶体生长设备毛利率稳定在40%左右
为何市场对单晶炉的选择如此趋同——晶盛机电市占率90%(隆
基京运通之外)
影响客户选择的本质是单晶炉的产出量:若晶盛机电的单晶炉可以在同等条件下，多拉出10%长度的晶棒，在
对长晶技术——转速和气体控制、温度控制的理解更为精准的情况之下,那么年产值可以差80-100万元,约占
单晶炉售价的70%左右,解释了为何硅片厂对设备的选择如此趋同。
单晶炉供应商还包括连城数控(建议关注连城2022年非隆基客户的突破进展), 奥特维(单晶炉与奥特维传统
业务组件设备具备资源协同效应,2021年新签硅片设备订单约1.6亿元,2022年4月获宇泽3亿元订单,我们预计
2022年其市场份额会进一步提升，低技术下高增长），天通股份(2021年光伏硅片设备收入约7-8亿元,2022
年建议关注其ccz单晶炉的验证情况&颗粒硅投产情况,公司预计2022年年中出数据)。
◆ 图:单晶炉的年产值测算
一、技术领先的国产单晶硅设备龙头，一纸蓝图绘到底
二、210产业化加速推进,光伏技术迭代带来设备空间
三、半导体国产化迫在眉睫,少数稀缺大尺寸设备商享红利
四、布局石英坩埚关键耗材,辅材放量在即
五、蓝宝石业务暂未达预期,规模降本是关键
六、SiC布局正当时，由设备端向材料端延伸
七、盈利预测与投资建议
半导体行业整体需求回暖趋势显著
2021年全球半导体设备销售额为1026亿美元,同
2021年全球半导体行业销售额5559亿美元, 同比
比+44%
+26.2%
硅片是半导体芯片制造最重要的基础原材料，占比
2021年中国大陆半导体设备销售额为296亿美元,
30%
同比+58%
国际巨头供给垄断倒逼硅片国产化加速
全球半导体硅片行业市场集中度极高,目前硅片市场主要被国外龙头占据,全球前五大半导体硅片企业合计
市场份额达90%+。目前国内对主流300mm大硅片一个月需求量约50万片，几乎完全依赖进口。投建大硅片
项目对我国集成电路产业的意义就是上游（原材料端）的自主可控。
国产大硅片供给有限，多为6英寸及以下的半导体硅片，仅有少数几家企业具有 8/12 英寸半导体大硅片的生
产能力。目前,国内12英寸硅片占国内总产能比重约为20%,相对较低,主要依赖进口。中国大陆从事硅
片生产的厂商主要有沪硅产业（上海新昇）、TCL中环（中环股份）、立昂微（金瑞泓）、神工股份、中欣
晶圆、超硅公司、奕斯伟等。从市场结构和应用方向上看,8英寸和12英寸硅片已成为半导体硅片的主流产
品,目前,国内企业在8英寸和12英寸硅片供给率较低,12英寸产品主要依赖进口,随着沪硅产业于2018
年实现了300mm(12 英寸)半导体硅片规模化生产并率先实现了300mm(12 英寸)半导体硅片国产化,上
述其他企业陆续实现了从8英寸到12英寸半导体硅片的突破。
▶ 前五大半导体硅片厂商占有率达92%
◆ 国内主要硅片企业8/12英寸硅片项目统计
硅片制造关键环节:拉晶、研磨、抛光和质量控制
晶体生长设备直接决定了后续硅片的生产效率和质量,是硅片生产过程中的重中之重。 目前晶
盛机电在8寸设备上已经能进行国产替代,12寸设备也进入小批量产阶段。
国产设备具有明显的价格和服务等优势, 随着国内硅晶圆厂扩产逐步实施, 将带动设备需求提
直拉法生产单晶硅工艺流程图
单晶硅片切割工艺流程图
大硅片国产化是我国半导体行业发展立足点
大硅片国产化是我国半导体行业发展立足点:目前国产设备在质量和精度方面与进口设备
差距较大。因此,目前国内单晶硅厂商多数采用进口设备来进行生产。
拉晶设备价值量及国内外厂商
拉晶设备国产化已有成效,12寸已研发成功
随着国家02专项对半导体配套设备厂商进行扶持,部分企业在晶体生产设备方面取得不错进
目前晶盛机电在8寸设备上已经能进行国产替代,12寸设备也进入小批量产阶段。
2016年9月, 南京晶能半导体研制的国内首台12英寸350KG半导体单晶硅炉交付上海新昇使用,
连续数月稳定运行,其技术先进性、使用节能性等指标甚至超越了国外设备,性价比更高。
目前进口的12寸单晶炉售价在2500-3000万人民币, 国产设备具有明显的价格和服务等优势, 随
着国内硅晶圆厂扩产逐步实施，将带动设备需求迅速提升。◆ 南京晶能研制的国产12英寸350KG半导体单晶硅炉 ◆ 晶盛机电全自动晶体生长炉 TDR150A-ZJS
需求供给模型: 2022-2025年预计国内硅片设备累计需求
约1000亿元
模型基本假设:
1、国内需求量爆发,2022国内12英寸硅片需求预计350+万片/月,且国内按照目前的产能的供给量有限;
2、供需关系之间缺口才是导致所有硅片厂扩产的核心因素:
3、半导体硅片行业也存在国产化要求:即实际的供需缺口=进口替代的潜在需求量;
4、根据沪硅、立昂微项目募集说明书,12英寸10万片/月硅片对应设备投资约12亿元;8英寸10万片/月硅片
对应设备投资约5亿元。
12英寸硅片设备需求测算
8英寸硅片设备需求测算
2024E
2023E
2025E
国内需求 (万片/月)
YoY
40%
40%
40%
40%
40%
国内供给(万片/月)
YoY
60%
15%
100%
67%
15%
供需缺口(万片/月)
YoY
33%
50%
48%
29%
33%
成品率
70%
70%
70%
70%
70%
实际供需缺口(万片/月)
需要新建硅片厂数量（按
照10万片/月的产能规划)
每10万片12寸投資额（亿
设备投资额(占比70%)
佳片设备总需求额（亿元）
(保有量)
需求供给模型: 2022-2025年预计国内硅片设备累计需求
约1000亿元
投资模型: 2022-2025年, 国内硅片设备的采购额合计
超过1200亿元
目前国内至少已有20个硅片项目,合计投资规模超过1000亿元人民币:包括沪硅产业定增项目
(分别46、22亿元)、上海新昇(68亿元)、宁夏银和、浙江金瑞泓(50亿元)、郑州合晶一
二期(53亿元)、中环股份定增项目(57亿元)、无锡宜兴中环晶盛项目(30亿美金)、京东
方西安高新区项目(100亿元)、ferrotec杭州项目(70亿/10亿美元)等。
设备采购额在产能投资额中的占比达70%。
国内半导体级别稀缺的大尺寸单晶炉供应商
目前晶盛在半导体级别8英寸单晶炉领域已成功实现进口替代,12英寸单晶炉也进入小批量产阶
段。客户包括中环领先、有研半导体、天津环欧、台湾合晶、金瑞泓等知名半导体企业。预计长
久以来在半导体设备方面的布局将在未来2-3年落地订单和兑现业绩!
● 技术推进超预期:公司在半导体单晶炉领域已经成长为世界级的设备供应商，已具备8寸线80%
整线以及12寸单晶炉、抛光机等50%以上设备供应能力。晶盛12英寸半导体单晶炉已经通过技术
验证,实现产业化应用销售;8、12英寸的半导体边缘抛光机的技术含量已经达到进口设备水平,
并已通过客户技术验证;12寸硅片双面抛光机,已在客户端验证。
◆ 大客户中环半导体硅片近年扩产超预期: 1) 天津区熔项目: 预计建成后产能将达到30万片/月;
同时建立12英寸抛光片试验线,预计实现产能2万片/月。假设晶盛供货90%,则对应3.9亿单晶炉
需求,考虑25%净利率,净利润达1亿元。2)江苏无锡直拉项目:对应设备需求共129.7亿,其中
单晶炉32亿, 其他切磨抛设备也有望采购晶盛的设备。预计该项目将会平滑分成4年完成(2018年
-2021年), 故每年的设备采购额将会为30亿元左右。
中环50亿定增方案落地,预计2020年将加速进行
中环定增50亿扩产半导体硅片的项目加速进行,公司作为国内唯一设备提供商,已具备8寸80%的整线和12
寸单晶炉的制造能力,将显著受益半导体订单落地后带来的业绩+估值提升。
2019年以来中环无锡硅片工厂的招标情况
● 根据我们测算,中环2021-2023年的新增设备需求合计136亿元,考虑50%的国产化率、晶盛
机电90%的国产厂商份额,对应晶盛机电潜在设备订单体量合计为60亿元。
● 中环2021-2023年的新增136亿设备需求包括宜兴工厂一期(定增项目)约56亿新增设备需求,
宜兴工厂二期约60亿设备需求,天津工厂一期约20亿设备需求(详细测算见下页)。
● 中环 2023年末将实现6寸及以下100万片/月,8寸100万片/月,12寸60万片/月的产能规模。晶
盛机电系中环核心设备供应商,且持有中环领先10%的股份。我们预计中环扩产中将优先选择
晶盛的设备, 晶盛半导体设备订单具备较高确定性, 订单落地速度有望大幅超市场预期。
◆ 中环无锡硅片工厂的供应商占比（晶盛机电是关联方，所以不公开招标）
中环2021-2023年新增设备需求合计136亿元,晶盛订单体量60亿元 5000HOW SECURITIES
● 根据我们测算,中环2021-2023年的新增设备需求合计136亿元,考虑50%的国产化率、晶盛
机电90%的国产厂商份额，对应晶盛机电潜在设备订单体量合计为60亿元。
● 核心假设:根据沪硅、立昂微项目募集说明书,12英寸10万片/月硅片对应设备投资约12亿
元;8英寸10万片/月硅片对应设备投资约5亿元;10万片/月硅外延片对应设备投资约2亿元。
▶ 宜兴工厂一期(定增项目):项目预计建设15万片/月12英寸硅片产能,75万片/月8英寸硅片
产能,对应约56亿设备需求,其中单晶炉需求14亿,中环通过2019年定增募集50亿资金加
亿美元,项目二期设计月产能为22万片8寸外延片、20万片12寸抛光片、15万片12寸外延片,
对应约60亿设备需求，其中单晶炉需求15亿。项目二期的生产线设备共102台(套)，其中进口
设备52台(套)，国产设备50台(套)，设备国产化率约50%。
▶ 天津工厂一期:预计建成40万片/月的8英寸及以下抛光片产能,2021年12月完成“上梁仪
式”。对应约20亿设备需求，其中单晶炉需求5亿。
◆ 表:中环股份在建半导体大硅片项目设备投资额测算
产品体系逐步完善, 新产品客户验证顺利
晶盛机电于17年进军外延设备领域,目前公司8英寸单片式硅外延炉首台样机于2019年8月进
入客户现场，稳定生产了9个月，累计生产超过4万片外延片，设备各项性能指标均达到进口设
备同等水平。同时，晶盛自主研发的6英寸碳化硅外延炉4英寸工艺也获得客户验收，现进行6英
寸工艺调试，目前工艺验证顺利进行。
● 晶盛成功开发出硅外延设备和碳化硅外延设备,公司半导体单晶硅设备产业链日臻完整,未
来将形成覆盖半导体单晶生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的产品体系。
◆ 晶盛机电成功开发硅外延设备和碳化硅外延设备
子一期项目计划于2022年9月竣工投产,项目投产后,普兴电子将达到年产300万片8英寸硅外延片、36万片6英寸碳化硅外延产品
的生产能力。
定增加码中试线&抛光及减薄设备、半导体设备加速布局必需吴its
• 2021年10月定增预案中公司自建试验线（中试线）将会加速设备的研发，提高研发速度和测试效率。本次
项目拟建设洁净房,同时配置国内外先进的实验及检测仪器设备。(1)有助于企业对设备进行改造、优化和
升级。以单晶硅生长炉为例，本次项目建成后将对其自动化程度、系统减震技术、CUSP超导磁场、微缺陷控
制技术等进行研究和检测,能够较早发现设备存在性能缺陷等问题并进行分析和解决,以满足市场对单晶硅
生长炉单炉产量、生长速率、能耗、转换效率、自动化程度的要求。(2)在半导体材料设备测试和实验过程
中，通过收集实验数据，能不断地补充、完善企业的工艺数据库，改进设备工艺，加速公司半导体设备的产
业化进程。以减薄设备为例，利用实验收集硅片形貌、TTV、STIR等几何参数指标，有助于优化减薄设备加
工工艺, 提高硅片的加工质量, 进而为客户提供高质量高稳定性的设备。
80台套抛光及减薄设备项目落地,此次扩产将会有效加速产业化速度,我们认为减薄和抛光环节是单晶炉
后,下一个放量的半导体设备。建成后将形成年产 35 台/套减薄设备与 45 台/套抛光设备产能。公司的8英寸
半导体加工设备已实现批量销售,12英寸减薄和抛光设备在客户端验证情况较好,未来盈利可观。公司通过
引入多样化的先进机加工设备,提高高端精密零部件的制造水平,提升8英寸、12英寸减薄和抛光设备产能,
优化产线结构,发挥业务协同优势。
◆ 公司形成了生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的完整产业链布局
后段切抛磨加工设备面世, 进口替代可期
图表:与美国Revasum公司合作的全自动硅片抛光机 图表: DLM22B6C-ZJS双面研磨机
一、技术领先的国产单晶硅设备龙头，一纸蓝图绘到底
二、210产业化加速推进,光伏技术迭代带来设备空间
三、半导体国产化迫在眉睫,少数稀缺大尺寸设备商享红利
四、布局石英坩埚关键耗材, 辅材放量在即
五、蓝宝石业务暂未达预期,规模降本是关键
六、SiC布局正当时，由设备端向材料端延伸
七、盈利预测与投资建议
石英坩埚: 预计2023年坩埚产能30万只/年, 对应约125GW硅片产能 25 东吴证券
浙江美晶为晶盛机电控股子公司，是晶盛石英坩埚业务实施主体，晶盛持股比例58%。浙江美晶于2017年11月
成立,下有两家全资子公司,分别为宁夏鑫晶和内蒙古鑫晶,目前银川基地产能已达到1万只/月,包头/浙江基
地分别达到5000只/月，坩埚产能总计2万只/月；银川基地将大幅扩产，预计2023年实现坩埚总产能达3万只/
石英坩埚的原材料为石英砂,晶盛在坩埚制造中已实现重要原材料石英砂的部分国产采购。过去石英坩埚全部
使用进口石英砂制成，石英砂供不应求加速国产替代进程，目前石英坩埚外层石英砂已国产化，内层的石英砂
仍依赖进口,主要系目前国内外石英砂仍有差距,进口石英砂主要有两方面优势: (1)成晶质量好,单晶炉单
产高; (2) 异常事故少。
石英坩埚不同于光伏热场中的坩埚:在拉晶过程中，石英坩埚与热场坩埚配套使用，石英坩埚位于内层直接接
触硅料,热场坩埚位于外层主要起到承重作用。一般石英坩埚半个月更换一次,而热场坩埚4-6个月更换一次。
图: 晶盛机电坩埚业务股权结构
图: 石英坩埚位于内层直接接触硅料
晶盛机电
持股58%
浙江美晶新材料有限公司
持股100%
内蒙古鑫晶新材料
宁夏鑫晶新材料
有限公司
科技有限公司
浙江基地
银川基地
包头基地
(主要为半导体坩埚)
(主要为光伏坩埚)
(主要为光伏坩埚)
石英坩埚: 预计2023年坩埚产能30万只/年, 对应约125GW硅片产能 25 东吴证券
从单价上看，晶盛机电32寸石英坩埚价格约10,000元/个,36寸石英坩埚价格约15,000元/个，伴随石英砂涨
价,仍有涨价空间。从使用寿命上看,石英坩埚寿命理想状态400小时+,较差情况为300小时左右。(备
的石英坩埚寿命为300-350小时)。
一台单晶炉的石英坩埚用量:目前P型硅片一台单晶炉平均一个月使用2个石英坩埚（720小时），一年使用
24个石英坩埚。按照1个石英坩埚15,000元价值量测算,一台单晶炉一年坩埚用量达到36万元。
1GW硅片的石英坩埚用量: 1GW 182硅片产能对应100台单晶炉,则1GW硅片出货对应使用约2400个石英坩
埚。按照1个石英坩埚15,000元价值量测算, 1GW硅片出货对应坩埚用量达到3,600万元。
按照1GW硅片对应2400个坩埚, 美晶2023年实际产能约30万只/年(2.5万只/月), 对应125GW硅片产能;
按照1个石英坩埚15,000元价值量测算，考虑到上市公司持股比例58%，我们认为3万只/月的产能全部达产
后，将增厚上市公司营收31亿元，若按照25%净利率测算，则对应增厚上市公司净利润7.8亿元。
石英坩埚: 预计2022/2023年分别贡献归母净利润3.2/7.8亿元
我们预计2022/2023年石英坩埚分别贡献归母净利润3.2/7.8亿元(核心假设: 2022/2023年石英
坩埚产能分别为2/3万只/月,36寸光伏坩埚价格分别为1.5/2万元/只,满产满销)
表:晶盛机电石英坩埚产值及盈利测算
半导体和光伏零部件、材料平台化布局,晶盛机电&客户均能受益
晶盛机电还提供高纯石英坩埚、金刚线、半导体阀门、管件、磁流体、精密零部件等产品,以
配套半导体和光伏设备所需关键零部件及产业链所需核心辅材耗材方面的需求。该项核心零部
件和辅材耗材业务横跨半导体和光伏业务，对晶盛机电自身发展和客户均有明显好处。
(1)对晶盛机电而言:原有的设备主业能够带动零部件、耗材业务的销售,二者形成协同发
展，材料业务的开展有利于平滑设备业务客观存在的周期波动的影响。
• (2) 对客户而言:客户能够实现设备和材料一站式购买,进而实现晶盛机电设备价值最大
图: 公司建立了精密零部件及辅材、耗材业务
一、技术领先的国产单晶硅设备龙头，一纸蓝图绘到底
二、210产业化加速推进,光伏技术迭代带来设备空间
三、半导体国产化迫在眉睫,少数稀缺大尺寸设备商享红利
四、布局石英坩埚关键耗材, 辅材放量在即
五、蓝宝石业务暂未达预期,规模降本是关键
六、SiC布局正当时，由设备端向材料端延伸
七、盈利预测与投资建议
蓝宝石——性能优异的光学材料
蓝宝石性能优异，下游应用广泛
蓝宝石在苹果产品中的应用
全球蓝宝石行业将达百亿美元市场规模
到2024年,全球蓝宝石市场规模将达107亿美元
目前主要下游应用领域为LED衬底
18年全球LED用蓝宝石市场规模约37亿美元
▶ 18年全球消费电子用蓝宝石市场规模约9亿美元
消费电子将是未来蓝宝石市场主要驱动力
• LED用蓝宝石的市场需求在未来几年继续保持平稳增长, Mini/Micro LED应用成为主要
突破的着力点。真正推动蓝宝石行业进一步增长主要来自于消费电子领域。且相较LED领
域，消费电子用蓝宝石产品盈利能力更强。
通过提升产销量降低单位成本是未来蓝宝石降本的重要途径。目前蓝宝石主要应用在
iPhone手机的摄像镜头保护玻璃、Home键、蓝宝石表镜等。而手机屏幕对蓝宝石的需求是
home键的100倍以上，若未来智能手机使用蓝宝石盖板比例提升，对蓝宝石的需求将呈现跳
跃式增长, 规模效应将同时带动成本降低。
◆ 蓝宝石屏幕优缺点
晶盛机电:公司所处的长晶设备及晶体生长环节价值占比高 20 东吴证务
深加工
晶体生长
行业应用。
长晶及辅助
设备制造
具有设备、工
具有成本优
针对每个应
下游主要行
艺层面的核
势的规模以
用的细分市
业: LED 衬
心技术,在热
上长晶公司,
场进行加工,
底、消费电子
等。↩
场设计、控制
制定产品标
但面临着加
系统等方面
准,掌握产业
工技术和生
产线更迭的
具有较高技
链话语权(含
初加工) ↔
风险。#
价值分布
技术高度密集+资金+
专门技术+人力+资金+
价值占比 70%
价值占比 30%
晶盛&蓝思合资公司:供给创造需求,开启蓝宝石屏幕时代 公东吴证秀
晶盛&蓝思合资公司:预计至2023年蓝宝石业务将产生500亿种海洋
• 核心假设: (1)规模降本促进下,苹果手机蓝宝石盖板渗透率逐年提升; (2)随着加工工艺
愈发成熟，非晶棒的加工成本越来越低
晶盛机电:设备优势+技术突破助力降成本
● 目前全资子公司内蒙古晶环电子材料有限公司&蓝思的合资公司宁夏鑫晶盛生产蓝宝石,宁夏
鑫晶盛于2021年11月投产。
● 自带设备优势:公司目前已成功研制出35kg-250kg之间多规格蓝宝石晶体生长炉,其设备具有
自动化程度高,成品率高,质量稳定和能耗低等综合优势。目前250公斤级蓝宝石晶体生长炉
已经量产，随着产能的不断扩张，规模效应将大幅降低公司的生产成本。
● 生产基地电费便宜:生产蓝宝石材料的子公司晶环电子位于内蒙古,是全国范围内电价最低的
地区,一度电仅2毛钱左右,大幅降低了生产成本。
◆ 大尺寸晶体技术居世界前列:公司成功掌握国际领先的超大尺寸蓝宝石晶体生长技术,已成功
生长出全球领先的700Kg级蓝宝石晶体,并实现300Kg级及以上蓝宝石晶体的规模化量产,在
产业化的过程中持续推进蓝宝石材料降本,并显现了规模优势和成本优势。良率相当的情况
下,蓝宝石晶体尺寸越大,材料的利用率越高,边角损失越小,特别是在6英寸以上衬底、大
尺寸面板的应用上优势更为明显。
晶盛机电蓝宝石业务毛利率逐年上升
蓝宝石材料的生产成本中电费占到30%
钨钼材料
31%
原材料
23%
30%
一、技术领先的国产单晶硅设备龙头，一纸蓝图绘到底
二、210产业化加速推进,光伏技术迭代带来设备空间
三、半导体国产化迫在眉睫,少数稀缺大尺寸设备商享红利
四、布局石英坩埚关键耗材,辅材放量在即
五、蓝宝石业务暂未达预期,规模降本是关键
六、SiC布局正当时，由设备端向材料端延伸
七、盈利预测与投资建议
SiC半导体器件具有耐高压、耐高温、低能量损耗等优势必需吴证器
● 以SiC为代表的第三代半导体材料在禁带宽度、击穿电场强度、饱和电子漂移速率、热导率以及抗辐射等关
健参数方面具有显著优势, 因此具有优越的电气性能。
(1) 耐高压。SiC的击穿电场强度是硅的10余倍。
(2) 耐高温。SiC相较Si拥有更高的热导率，使得器件散热更容易，极限工作温度更高。耐高温特性可以
带来功率密度的显著提升，同时降低对散热系统的要求，使终端可以更加轻量和小型化。
(3) 低能量损耗。SiC具有2倍于Si的饱和电子漂移速率，使得SiC器件具有极低的导通电阻，导通损耗低;
SiC具有3倍于硅的禁带宽度，使得碳SiC器件泄漏电流比硅器件大幅减少，从而降低功率损耗; SiC器件在关断
过程中不存在电流拖尾现象, 开关损耗低, 大幅提高实际应用的开关频率。
以SiC为代表的第三代半导体具有耐高压、耐高
◆ SiC功率器件广泛应用于白电、新能源汽车、光伏等场
温、低能量损耗等优点
碳化硅功率器件应用领域
4H-SiC
GaN
GaAs
禁带宽度
(eV)
饱和电子漂
1.0 \times 10^{7}
1.0 \times 10^7 2.0 \times 10^7
移速率
2.5 X 107
(cm/s)
热导率
(W·cm-
1·K-1)
击穿电场强
(MV/cm)
新能源车等应用场景有望带动SiC放量
● 根据现有技术方案,每辆新能源汽车使用的功率器件价值约700美元到1000美元。
● SiC功率半导体在新能源汽车中的使用:
(1) 电机驱动系统中的主逆变器:显著降低电力电子系统的体积、重量和成本,提高功率密度,其中特
斯拉的Model 3全球首次在主逆变器中集成全SiC功率器件;
(2) 车载充电系统和电源转换系统:有效降低开关损耗、提高极限工作温度、提升系统效率，目前全球
已有超过20家汽车厂商在车载充电系统中使用SiC功率器件;
(3) 新能源汽车充电桩:减小充电桩体积,提高充电速度。
● 根据Yole的数据，未来几年SiC功率器件的CAGR将超过30%，其中，新能源汽车和充电设施是其中增长
最快的两个应用场景。
未来几年新能源汽车（复合增速+76%）和充电设施（复合增速+101%）将成为
SiC增长最快的两个应用场景
SiC产业链:衬底-外延-器件-应用
SiC功率器件的产业链条包括: 衬底-外延-器件(设计、制造、封测)-应用。
SiC长晶: 衬底制造工艺难度大, 海外龙头占据垄断地位 (A) 东吴证券
SiC衬底生产流程包括以下步骤: 1) 原料合成。2) 晶体生长。3) 晶锭加工。4) 晶体切
割。5) 晶片研磨。6) 晶片抛光。7) 晶片检测。8) 晶片清洗。
● 制备SiC衬底的核心难点在于长晶环节, PVT为目前主流方法。
图: SiC衬底生产流程
图：SiC晶体生长主流方法为物理气相传输（PVT）
SiC长晶:衬底制造工艺难度大,海外龙头占据垄断地位 2 元吴
● 衬底生长的核心难点在于精确控制:
(1) 高温生长: SiC晶体需要在2,000℃以上的高温密闭真空环境中生长, 生长过程中需要
精确调控温度,控制难度大;
(2) 参数控制: SiC具有200余种同分异构体,很多晶型间的自由能差异非常小,在晶体生
长过程中需要精确控制硅碳比、生长温度梯度、晶体生长速率以及气流气压等参数，否则容易
产生多晶型夹杂;
(3) 尺寸扩大: 随着晶体尺寸的扩大, SiC晶体生长难度工艺呈几何级增长;
(4) 后期加工:碳化硅硬度与金刚石接近,切割、研磨、抛光技术难度大,工艺水平的提
高需要长期积累。
年市占率超60%。国内龙头天科合达以4%的市占率位居全球第5。
2021年SiC衬底市场格局: Cree占据绝对优势
■ Wolfspeed ■ II-VI ■ SiCrystal ■ SK Siltron ■ 天科合达 ■ 其它
SiC外延:设备由国外厂商主导，有望快速实现国产替代 22 东吴证券
国内外延设备由国外厂商主导，国内主打外延设备以意大利的LPE、德国的爱思强、日本的Nuflare产品为主。
MOCVD全称金属有机化合物化学气相沉淀，核心是对气体流量的控制，目前市面上的MOCVD设备技术路线
差别主要体现在气体控制上, (1) Nuflare: 垂直气流, 喷淋头和托盘距离长, 优势在于流场均匀、particle
少、设备利用率高,缺陷在于设备成本高(3500万元单腔)、厚度和掺杂的均匀性略差、耗材成本高。(2)
LPE: 水平气流, 优势在于价格适中(1100万元单腔)、生长速率高、厚度和掺杂的均匀性较好, 缺陷在于上
壁粒子掉落导致良率偏低、工艺可调性差、PM周期短、单设备产能提升难度大。 (3) 爱思强:垂直气流(公
转+自转),优势在于厚度和掺杂的均匀性好,缺陷在于重复性差(不适用量产)、Particle较多。
未来2-3年SiC MOCVD设别国产替代加速。国内设备相对国外有在技术、成本和性价比方面具备优势，在SiC产
业即将迎来井喷之际,时间上不允许国外几家厂商进行大的技术方案革新或者推倒重来。我们预计接下来2-3年
SiC MOCVD会出现和LED MOCVD格局类似的演变，即市场上国产短时间内大量替代国外设备。
晶盛机电布局SiC长晶&外延设备,均已实现销售出货
SiC设备端晶盛机电主要布局了长晶炉和外延炉:
（1）长晶炉（衬底炉）：是衬底生长品质把控的关键，know how多掌握在设备端+工艺调试
端。晶盛在碳化硅领域的布局稳扎稳打,选取了多种技术路线的设备进行仿真验证,更加关
盛核心技术是长晶, 也就是对气流、温度的控制, 从底层技术上看和光伏长晶相通, 有望复
制光伏单晶炉的成功经验。目前晶盛机电SiC生长设备不对外销售。
▶ （2）外延炉：外延设备真正的技术原理类似长晶设备，本质上是仿真模拟实验数据的积累，
即如何在精确的区间范围内控制温度，这是能否做好产品关键。晶盛利用长晶的技术积累，
研发布局外延设备，目前外延设备MOCVD已经实现了出货。预计2022-2023年出货量将达230
台,其中LPE类型的设备价格约为600万/台,另一种Nuflare类型的设备约为1000-2000万/台。
考虑6:4的出货比例，将贡献约22亿元收入。
图：晶盛机电SiC生长设备批量销售，外延设备已实现出货
碳化硅外延炉需求端: 国内2022-25年累计市场空间约158亿元
我们预计2022-2025年国内外延炉需求量累计1513台,市场空间累计158亿元。
● 核心假设: 1) 已统计碳化硅外延片产能占据国内总产能70%, 2022-25年每年新增碳化硅外延
片产能分别为47/175/183/200万片/年; 2) 假设碳化硅外延炉实际产能为0.4万片/年/台, 2022-
25年碳化硅外延炉平均价格分别为1200/1100/1000/1000万元/台。
图:碳化硅外延炉国内2022-25年累计需求量约1513台，市场空间约158亿元
碳化硅外延炉供给端:晶盛机电2022-2025年累计市场空间约105亿元 东吴证约
● 我们预计2022-25年全球外延炉出货量累计1550台，市场空间累计169亿元，其中晶盛机电
2022-25年外延炉累计市场空间约1050台*1000万元/台=105亿元。
● 核心假设: 1) 假设已统计公司(Nuflare、LPE、晶盛机电) 出货量为全市场80%, 其中
Nuflare、LPE扩产节奏较慢,晶盛机电出货量预计2022-25年分别为80/150/320/500台。2)假
设Nuflare/LPE/晶盛机电设备单价分别为3000/1500/1000万元/台。
图:碳化硅外延炉国内2022-2025年累计出货量约1555台,市场空间约169亿元
国内SiC材料企业仍在发展初期,6寸片技术尚未成熟
● 衬底端: 4寸衬底已实现批量生产, 6寸片发展加速进行。
● 主要国内生产商: 天科合达、山东天岳、河北同光晶体、世纪金光、中电集团2所
● 美国SiC衬底发展已有60余年,6寸片技术较为成熟
国内碳化硅衬底以3-4英寸为主,我国领军企业天科合达的4英寸衬底已达到世界先进
水平,6英寸衬底初步进入工程化准备和小批量产的阶段
▶ 外延端:国内外延片以4寸片为主,6寸片处于起步阶段。
● 主要国内生产商: 瀚天天成、东莞天域、国民天成、世纪金光以及中电科13所、55所
● 部分企业经过多年的工艺积累和优化,基本和国外巨头处于同一梯队
● 目前国内外延片以4英寸为主,并开始提供6英寸外延片。
国际主要SiC衬底生产企业已实现6英寸晶片规模化供应，国内仍在发展初期
SiC衬底尺寸持续扩大,6英寸衬底将成为主流
● 伴随CREE、II-VI等企业6英寸SiC衬底制造技术的成熟完善,6英寸产品质量和稳定性
逐渐提高,我们认为在8寸衬底尚未产业化的背景下,6寸片将逐步替代4寸片成为主流:
✔ 从光伏和半导体硅片的发展历程来看,尺寸扩大是降本增效的必由之路;
✓ 2019年以来,全球SiC衬底龙头Cree与下游签订的长期供货协议均为6寸产品,国
外下游器件制造厂商对SiC衬底的采购需求逐渐由4英寸向6英寸转化,6寸片未来
发展潜力大。
国外下游器件制造厂商对SiC衬底的采购需求逐
◆ 6英寸SiC衬底将成为全球主流（单位:万片）
渐由4英寸向6英寸转化
预计2025年6寸导电型SiC衬底片市场空间超过600亿元
我们预计2025年全球6英寸碳化硅衬底需求量超过700亿元,其中晶盛机电涉及的导电型衬底片
市场空间超过600亿元。
核心假设: 1)6寸碳化硅导电型衬底片价格为6,600元/片;2)新能源汽车/光伏逆变器/风能变
流器/储能逆变器SiC衬底片用量分别为0.5/0.05/0.08/0.1片/台; 3)碳化硅衬底价值量占比50%以上。
图:预计2025年全球6英寸碳化硅衬底需求量约712亿元,其中晶盛机电涉及的导电型衬底片市场空间629亿元
SiC布局正当时、晶盛由设备端延伸至材料端
● 之前我们一直认为，虽然短期晶盛SiC业务的盈利模式尚未确定，我们认为可以参考蓝宝石业务发展
模式（蓝宝石炉子空间小；但是蓝宝石晶体市场空间大），晶盛在SiC业务的盈利模式未来很有可能
向材料端延伸。公司从设备到材料延伸可以做大收入规模，碳化硅衬底占全部器件70%左右成本,
国内衬底厂商,目前仅山东天岳、天科合达、三安集成布局布局靠前。从全球维度看,目前衬底全
球主要是科锐,预计目前CREE占比全球出货量占比超过80%,但CREE在长晶环节的良率也在60%
左右,提升空间还很大。晶盛本拟投资31.34亿元用于碳化硅衬底片生产项目,后定增方案调整选择
自有资金布局，有望2023年迎来放量。
● 公司于2017年涉足碳化硅领域,于2021年组建了原料合成-晶体生长-切磨抛加工的中试线,已经成功
生长出有效厚度25mm-30mm的6英寸导电型碳化硅晶体,2021H2开始向客户送样,目前已通过了下
游客户和第三方检测机构的验证,且已取得客户A意向性合同,2022年-2025年公司将优先向其提供
碳化硅衬底合计不低于23万片。
● 公司在6英寸导电型碳化硅衬底的基础上，正在进行半绝缘型碳化硅以及8英寸碳化硅衬底片的设备
及工艺研发。目前晶盛中试线产出的6英寸碳化硅衬底在直径、多型面积、电阻率、弯曲度和翘曲度
均达到业内指标范围，衬底片总厚度变化率（TTV）可稳定达到＜3μm，微管密度（MPD）可稳定
达到<0.2/cm2，达到或者优于业内技术水平。目前全球最大厚度记录为64mm，Wolfspeed的量产厚
度为30-40mm, 国内厂商生长的碳化硅厚度区间为15-20mm, 晶盛的25mm-30mm处于国内先进水平
(一般一片碳化硅衬底片约500微米, 2mm可以切3片, 30mm可以切45片; 当前6英寸导电型碳化硅
衬底片价格为6600元/件, 半绝缘型碳化硅衬底晶片价格为16000元/件)。
根据定增公告，碳化硅衬底晶片生产基地项目计划于2027年满产，满产后每年产生营收23.56亿元。
调整前定增募资资金投向
调整后定增募资资金投向
一、技术领先的国产单晶硅设备龙头，一纸蓝图绘到底
二、210产业化加速推进,光伏技术迭代带来设备空间
三、半导体国产化迫在眉睫,少数稀缺大尺寸设备商享红利
四、布局石英坩埚关键耗材,辅材放量在即
五、蓝宝石业务暂未达预期,规模降本是关键
六、SiC布局正当时，由设备端向材料端延伸
七、盈利预测与投资建议
晶盛机电:长晶技术集大成者,蓝宝石+SiC-纸蓝图绘到底
• 主要看点
● 1)技术牛: 围绕核心技术长晶工艺（热场仿真技术）,产品覆盖光伏设备、半导体设备、蓝宝石材料、SiC衬底
片+外延片四大领域
2)业绩好:今年是印钞机模式,光伏设备特点:一款标准品放量的规模效应(40%毛利率,30%净利润率)
● 3)格局高: 蓝宝石和蓝思合作，瞄准材料端; SiC材料商（外延片+衬底片）
● 盈利预测:
光伏设备是晶盛机电的第一曲线，第二曲线是半导体大硅片设备放量，第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全
放量。我们预计公司2022-2024年归母净利润为25.95/35.87/43.44亿元,对应动态PE为36/26/21倍,维持“买入”评
● 远期市场空间测算: 2500-3000亿元市值规模
200GW*1.4亿元/GW*70%份额*25%利润率=68亿元
68*20=1360亿元
半导体设备(2025年)
100亿元*30%份额*30%利润率=9亿元
9*50X=450亿元
蓝宝石(2025年)
100亿元*50%份额*15%利润率=7.5亿元
7.5*20=160亿元
光伏和半导体辅料辅材（2025年）
100亿*15%利润率=15亿元
15*20=300亿元
继续看好晶盛机电
● 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半导体大硅片设备放量, 第三曲线是蓝宝石
材料和碳化硅材料的完全放量。
● 我们上调公司2022-2024年归母净利润为30.22(前值28.14,上调7%)/40.18(前值37.22,
上调8%)/48.19(前值46.47,上调4%)亿元,对应PE为30/22/19倍,维持“买入”评级。
同类可比公司的平均估值水平(2022.8.2)
晶盛机电设备业务详细拆分
晶盛机电耗业务详细拆分
晶盛机电三大财务报表
东吴证券 财富家园