海天味业（603288）
公司研究/点评报告
控费提效应对压力，龙头规模优势凸显
-海天味业(603288) 2021 年半年报点评
点评报告/食品饮料
2021年08月31日
一、事件概述
8月30日公司发布2021年中报,报告期内实现营收123.32亿元,同比+6.36%;实现归
亿元, 同比分别-9.39%/-14.68%。
交易数据
二、分析与判断
总股本(百万股)
4,213
收入增速有所放缓, 新品类维持较高增速
流通股本(百万股)
4,213
21H1 公司实现营收 123.32 亿元, 同比+6.36%, 折合 21Q2 实现营收 51.74 亿元, 同比
流通股比例(%)
-9.39%。二季度收入端略有承压,主要归因于:1)商超客流分散与餐饮恢复不及预期,
总市值(亿元)
4,446
行业整体需求疲弱: 2) 社区团购对 C 端渠道价格体系与客流均冲击较大, 经销商备货
流通市值(亿元)
4,446
情绪受到影响。分产品看,21H1酱油/调味酱/蚝油收入分别为70.16/14.75/21.30亿元,
同比+6%/7%/7%, 折合 Q2 为 29.18/5.92/9.62 亿元, 同比-7%/-9%/-7%, 此外 21H1 复调、
该股与沪深 300 走势比较
食醋等其他新品类收入11.25亿元,同比+13%,成长性优于酱油等传统品类。分区域看,
东部/南部/中部/北部/西部收入分别为 23.58/21.19/26.70/31.13/14.87 亿元, 同比
+3%/2%/12%/9%/7%, 折合 Q2 为 10.54/9.75/10.37/12.34/5.97 亿元, 同比
-7%/-9%/-8%/-14%/-5%, 中部、北部与西部等新兴地区增速明显高于整体, 主要归功于
收入基数相对较低以及持续加大渠道下沉与裂变力度。经销商方面,21H1 经销商数量
为 7407 家, 较 2020 年末净增加 356 家 (对应增速为 5%), 其中东部/南部/中部/北部/
西部分别净增加77/37/80/81/81家，新兴市场仍在持续推进渠道下沉与裂变。
控费提效对冲成本压力, 二季度盈利端略有承压
21H1 公司归母净利润为 33.53 亿元, 同比+3.07%, 折合 21O2 归母净利润为 13.99 亿元,
同比-14.68%。二季度公司利润端略有承压,但明显优于同期行业竞争对手,我们认为
主要系公司通过规模优势与控费提效对冲了部分成本压力。(1) 毛利率: 21H1 毛利率
执业证号:
S0100519010004
为 39.31%, 同比-3.63pct(Q2 为 37.06%, 同比-2.90pct), 主要归因于大豆、包材等原料
价格上涨幅度较大,内部挖潜、优化产品结构等措施难以完全对冲。(2)费用率:21H1
研究助理: 刘光意
销售费用率 5.48%, 同比-1.99pct(Q2 为 5.16%, 同比+0.95pct), 主要得益于公司主动控
费提效，广告等费用明显减少；管理费用率 1.48%，同比+0.11pct(Q2 为 1.94%，同比
执业证号:
S0100120070033
+0.29pct); 研发费用率 2.73%, 同比+0.09pct(Q2 为 2.48%, 同比-0.38pct), 整体保持稳
定;财务费用率-2.17%,同比-0.46pct(Q2为-2.99%,同比-1.10pct),主要得益于存款利
相关研究
息收入增加。(3) 净利率: 21H1 归母净利率为 27.19%, 同比-0.87pct(Q2 为 27.04%,
同比-1.68pct),整体保持稳定,明显优于竞争对手,再次验证龙头抵御风险波动的能力。
1.海天味业(603288)调研简报:经营
稳健, 多手段对冲成本上行压力
预计 21H2 环比改善, 品类与渠道扩张打开长期成长空间
展望下半年,收入端:预计C端基数压力缓解以及餐饮端稳健修复,需求的改善是提振
2.海天味业(603288)2021年一季报点
基本面的核心因素,同时公司持续推进渠道下沉与裂变,三大品类稳健增长叠加复合调
评: 2101 开局靓丽, 业绩红利有望持续
味料等新品放量,预计下半年环比二季度有望改善。利润端:虽然公司此前公告不提价,
但我们认为公司作为行业龙头拥有领先的规模优势与管理能力，仍可通过执行减搭赠、
降费用等间接提价措施,以及加强精益生产来对冲成本压力,最终推动 21H2 净利率边
际回升。长期看, 品类与渠道扩张打开长期成长空间。 品类扩张: 持续聚焦酱油、蚝油、
调味酱三大核心品类,同时加快食醋、料酒(6~8月公告在广东、浙江成立食醋子公司)、
腐乳、醋、芝麻油 (并购安徽燕庄)、复合调料等新品类的培育研发, 此外逐步向厨房
食品平台型公司扩张,目前已涉及食用油、大米等品类。渠道扩张:公司未来将继续推
进渠道下沉裂变，通过销售人员及经销商数量的扩张实现对镇村渠道的深入开发。
三、投资建议
预计 2021-2023 年公司实现营收 251.17/291.60/336.51 亿元, 同比+10.2%/16.1%/15.4%;
实现归母公司净利润 67.45/81.25/94.66 亿元, 同比+5.3%/20.5%/16.5%, 折合 EPS 为
1.60 /1.93/2.25 元,对应 PE 为 66/55/47X。公司 2021 年估值高于调味品可比公司平均
估值约为 38X (算数平均法, wind 一致预期)。考虑到公司在产能、产品及渠道方面三
管齐下,预计未来公司业绩增速将快于行业平均水平,维持“推荐”评级。
原材料价格上涨超预期，渠道下沉与裂变不及预期，食品安全风险，行业竞争加剧等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
刘光意,食品饮料行业研究助理,经济学硕士。2020年加入民生证券研究院,主要覆盖调味品、乳制品、软饮料板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。