海天味业（603288）
2021 年半年报点评: Q2 承压, 逆境即机遇
2021年09月01日
增持(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2021 年中报, 2021H1 实现营收 123.32 亿元, 同比+6.36%,
归母净利润 33.53 亿元,同比+3.07%,扣非归母净利润 32.50 亿元,同比
亿元,同比-14.68%。外部环境及库存等多重因素下,Q2 低于市场预期,
但我们预计后续负面因素将逐步缓解，盈利端边际改善。
投资要点:
市场数据
■ Q2 收入短期承压,市占率持续提升。分产品看,2021H1 酱油/调味酱/
蚝油的营收分别为 70.16/14.75/21.30 亿元, 分别同比+5.84%/6.96%
/6.62%, 其他新品类增长加速, 其中 Q2 酱油/调味酱/蚝油的营收分别为
29.18/5.92/9.62 亿元, 分别同比-7.20%/-8.66%/-7.06%, 主要系基数较高,
需求疲软,社区团购分流等因素导致。分渠道看,2021Q2线下渠道/线
上渠道分别实现收入 47.42/1.54 亿元, 分别同比-10.00%/+14.41%, 线上
发展亮眼源于公司积极拓展线上平台,社区团购等。分区域看,2021Q2
亿元,分别同比-7.10%/-9.47%/-8.10%/-14.15%/-4.82%。Q2 公司经销商
新增 72 至 7407 名，新增主要来自东部/中部地区，分别净增 29/27 名。
基础数据
外部压力下,公司仍保持市占率提升。
■ 成本上行拖累盈利。2021H1 毛利率 39.31%, 同比-3.63pct, 2021Q2 毛
利率 37.06%, 同比-2.90pct, 主要系原材料价格上涨所致。21H1 销售费
用率同比-1.99pct 至 5.48% (21Q2 同比+0.95pct 至 5.16%), 主要系广告
费减少所致。21H1 管理费用率同比+0.11pct 至 1.48% （21Q2 同比
+0.29pct), 主要系员工薪酬及日常支出增加所致。综上, 2021Q2 实现
销售净利率 27.04%,同比-1.68pct,主要受毛利率拖累。盈利水平仍优
于行业, 体现龙头强劲韧性。
相关研究
■ H2 负面因素逐步缓解，多品类/渠道扩张护航长期增长。H2 我们预计
1、《海天味业(603288) 跟踪
随需求改善, 基数压力消解, 积极与社区团购合作等, 环比将改善, 根
报告: H1 进度完成过半,边际
据跟踪, 6-8 月为传统调味品销售淡季, 公司 8 月动销环比改善, 库存
逐步向好》2021-07-13
环比持平, 我们预计双节前后动销将会进一步改善。虽今年提出不提价,
但公司拥有精细化管理能力,通过渠道政策变化及精益生产对抗成本上
行,在行业内优势明显,我们预计明年有望实现提价。同时公司今年以
来不断加快新品类的落地及推进、围绕三大品类下、培育新增长点、加
快食醋、腐乳、油、复合调料、大米等新品类培育,有望打开长期空间。
我们认为本轮库存周期与上轮存在本质差异, 本轮主要源于外部环境因
素导致，但公司渠道能力与容量已远强于上轮，可支撑公司度过难关，
走过至暗时刻,公司份额进一步提升,优势亦将进一步加强。
■ 盈利预测与投资评级: 公司拥有强竞争力, 龙头地位稳固, 在外部环境
压力较大下,利用其渠道、管理、规模优势,具备更优实力穿越周期,
实现稳健增长，进一步实现市场地位强化。因公司上半年略有压力，我
元), 当前股价对应 PE 分别为 57/50/43 倍, 维持“增持”评级。
的为送转后摊薄的数据。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号