买入 (维持)
海天味业 (603288) 食品饮料
成本上行+消费疲软,营收利润双端承压
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年报,实现营收 123.3 亿元,同比增长 6.4%;实现
归母净利润 33.5 亿元,同比增长 3.1%。其中 21Q2 实现营收 51.7 亿元,同比
下降 9.4%，实现归母净利润 14 亿元，同比下降 14.7%，Q2 低于市场预期。
● 三大核心品类增速放缓,其他业务表现良好。21H1 酱油、蚝油、调味酱分别实
现收入70.2亿元(+5.8%)、21.3亿元(+6.6%)、14.8亿元(+7.0%),传统三
联系人: 王书龙
大核心品类增速均放缓至个位数:1)去年同期疫情影响下高基数效应:2)经
济环境变动下二季度消费疲软; 3) 以社区团购为首的新渠道带来低价竞争及传
统渠道客源流失问题: 4) 行业整体费用投放力度加大等问题, 公司核心业务增
联系人: 夏霁
亿元, 同比增长 13.4%, 为后续公司品类扩充提供坚实基础。分区域看, 大本
营南部收入增速 2.2%, 仍然维持稳健增长; 受需求端不景气影响, 全国其他区
域增速均有不同程度下滑,北部/东部/中部/西部收入增速分别为
相对指数表现
8.8%/3.3%/11.6%/7.2%。公司持续推进渠道下沉与裂变，经销商数量保持上升
态势，21H1 全国经销商实现净增长 356 家至 7407 家，渠道优势进一步巩固。
多品类延伸布局叠加渠道持续精耕,公司业绩长期稳定增长可期。
● 原材料成本大幅上行, 致使 Q2 业绩承压。21H1 公司毛利率为 39.3%, 同比下
降 3.6pp, 其中 Q2 毛利率 37.1%, 同比下降 2.9pp。成本端压力主要系 1) 大
豆、瓦楞纸等原材料价格上涨;2)社区团购全面铺开，大容量低价产品挤压毛
利空间; 3) 会计政策变更导致运杂费计入营业成本所致。费用率方面, 销售费
用率 5.5%, 同比下降 2pp, 主要由于本期广告费用投放力度减小; 管理费用仍
处于业内低位,人工成本增加带动管理费用率小幅上升 0.1pp 至 1.5%。原材料
成本承压明显, 致使 21H1 整体净利率下降 0.9pp 至 27.2%。
基础数据
● 下半年业绩有望恢复性增长，中长期发展态势持续向好。短期来看，受制于需
求端疲软与成本端上行压力,调味品行业整体 21H1 业绩表现均不及预期, 龙头
海天业内对比表现仍属优秀。一方面, 短期内面对成本压力, 龙头企业凭借规
模优势暂缓提价,有望加速中小产能出清快速提升行业集中度;另一方面,社
团团购过往低价竞争乱象将在监管介入后逐步改善，无人推介情况下利好品牌
力强的龙头企业实现低端产品快速放量。中长期看，行业成本端压力减小，叠
加下一轮提价周期将至,公司中长期业绩将持续向好。
相关研究
海天味业(603288): 规模效应显现, 龙
元,对应动态 PE 分别为 58 倍、48 倍、40 倍,维持“买入”评级。
头优势突出 (2021-04-30)
2. 海天味业 (603288): 产品多元发展, 龙
头优势显著 (2021-04-01)
3. 海天味业 (603288): 业绩符合预期, 龙
头稳健如一 (2020-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队