2021年09月03日
海天味业(603288.SH) TRADING BUY 区间操作
顾向君
成本和新管道带来压力，静待竞争改善
结论与建议:
业绩概要:
公告 H1 实现收入 123.3 亿, 同比增 6.4%, 录得净利润 33.5 亿, 同比增
3.1%。以此计算, 2Q 实现收入 51.7 亿, 同比下降 9.4%, 录得净利润 14 亿,
同比下降 14.7%, 2O 不及预期。
收入端看,20 宏观消费复苏放缓,偶发疫情对餐饮造成负面影响,影响
公司产品需求，另一方面，传统管道受小区团购等新管道冲击，销货速
度放缓,20线下管道收入47.4亿,同比下降10%。单季度看,20酱油
实现收入 29.2 亿,同比下降 7.2%,调味酱收入 5.9 亿,同比下降 8.7%,
蚝油收入 9.6 亿, 同比下降 7%。
成本端,报告期黄豆价格进一步上涨,使毛利率承压,2Q毛利率下降2.9pct
至37.1%。费用上,2Q费用管控加强,销售费用小幅上涨11%,利息收
入增加使财务费用率同比下降 1.1pct,期间费用率同比小幅下降 0.23pct
限制 6.59%。受材料成本、人工薪酬等款项增加,2Q 现金净流入同比减
少 67%至 3.8 亿。
目前，公司已在推进营销转型，除持续强化线下网络外（上半年净新增
经销商 356 家), 在线业务开拓加速, 2Q 在线收入 2.5 亿, 同比增 14.4%,
保持较快增长。合同负债来看,20末余额23.2亿,环比下降6%,成本
和营销转型或使业绩短期承压,但随着小区团购竞争态势明朗化,业绩
稳健增长有望。
下调盈利预测, 预计 2021-2022 年将分别实现净利润 68.8 亿和 88.1 亿,
机构投资者占流通 A 股比例
Eps 分别为 1.63 元和 2.09 元, 当前股价对应 PE 分别为 55 倍和 43 倍, 维
持“区间操作”的投资建议。
股价相对大盘走势
20%
海天味业 ——上证指数
10%
-10%
-20%
接续下页
-30%
-40%
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证i@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人
之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。