● 计算机行业
公司深度报告
2018年08月06日
持续受益于云中心建设的服务器龙头
浪潮信息(000977.SZ)
首次评级
核心观点:
本报告通过分析公司下游互联网客户云计算的景气度和毛利率改
善的持续性来论证公司未来较大的发展空间;同时，分析了公司
钱劲宇
的 JDM 模式对白牌代工厂的竞争能力和一系列财务指标，为投资
者展示了公司的全面情况。
信息化到智能化, 服务器市场需求爆发。服务器市场需求爆发原
因: 1) 随着云计算, 物联网等新技术的兴起, 全球 IP 流量以可观
的速度增长，数据处理需求到 2020 年将增加 20 倍，服务器的需
求也因此被推动上升: 2) 随着 AWS 进入国内公有云市场, 国内
亿美元，仅为 AWS 的 1/10，阿里云目前在国内 40.6%的市场份额
略低于 2013 年 AWS 43%的市场份额。未来我们认为国内公有云
巨头路径会复制 AWS,继续大规模投入;3) AI 市场的计算需求
股价表现
亿美元将提升至 2020 年的 470 多亿美元, 复合年均增长率为
55.1%。浪潮也在 AI 服务器有丰富的布局, 未来有望快速增长。
内外兼施,构建浪潮行业优势。浪潮的 JDM 商业模式,节省了不
必要的步骤,降低了生产成本,提高了生产效率,更加符合客户
的需求。面对普通代工厂, 浪潮的技术优势使其产品与互联网巨
头公司更加匹配，从而拥有竞争优势。除了国内业务，公司还在
积极拓展海外业务。同时, 股权批文的落地也将在内部激励员工,
彰显公司看好未来服务器市场的信心。
多方因素变动,公司毛利率改善。AMD 的服务器处理器 EPYC 在
各项指标都能与 Intel 相媲美并有更低的价格, 有望打破了被 Intel
几乎独霸的 x86 商用处理器市场格局。同时, DRAM 的扩产会继
续降低内存价格。上游原材料市场竞争加剧,有望降低了公司成
相关研究
本。下游随着服务器三大件价格波动能够转嫁到下游,公司下游
深信服 (300454.SZ): 网络信息安
议价能力逐渐提升。同时, 浪潮在互联网客户在政府客户的占比
全龙头, 云计算业务未来可期
都在持续提高,收入结构持续改善。长期而言,公司未来毛利率
下滑风险有限。另一方面,公司在费用端控制和运营能力均有提
2018年度计算机投资策略报告:浪
升,偿债能力也有所改善。
潮之巅, 18 年继续看好人工智能
预计公司 2018 到 2020 年 EPS 分别为 0.54, 0.73, 1.08, 分别对应
42,31,21 倍市盈率。首次覆盖,给予推荐评级。
美亚柏科(300188.SZ):政策推动申
子数据取证发展, “四加四”业务体
系齐头并进
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
服务器市场需求爆发原因: 1) 全球 IP 流量以可观的速度增长, 数据处理需求到 2020 年
将增加 20 倍, 服务器的需求也因此被推动上升; 2) 随着 AWS 进入国内公有云市场, 国内巨
头也将会增加数据中心投入以应对。未来我们认为国内公有云巨头路径会复制 AWS,继续大
规模投入; 3) AI 市场的计算需求爆发也给公司带来更多机会, 浪潮也在 AI 服务器有丰富的
布局, 未来有望快速增长。
多方因素变动，公司毛利率改善。AMD 的服务器处理器 EPYC 在各项指标都能与 Intel
相媲美并有更低的价格,有望打破了被Intel几乎独霸的x86商用处理器市场格局。同时,DRAM
的扩产会继续降低内存价格。上游原材料市场竞争加剧,有望降低了公司成本。下游随着服务
器三大件价格波动能够转嫁到下游，公司下游议价能力逐渐提升。同时，浪潮在互联网客户在
政府客户的占比都在持续提高,收入结构持续改善。长期而言,公司未来毛利率下滑风险有限。
另一方面,公司在费用端控制和运营能力均有提升,偿债能力也有所改善。
我们与市场不同的观点:
我们预测，公司随着互联网客户的占比进一步扩大，毛利率下滑的风险较小。而下游云中
心的建设很有可能超市场预期。
估值与投资建议:
我们对公司进行了相对估值为 29.7 元，绝对估值为 29.01 元。预计公司 2018 到 2020 年
EPS 分别为 0.54, 0.73, 1.08, 分别对应 42, 31, 21 倍市盈率。首次覆盖, 给予推荐评级。。
股价表现的催化剂:
股权激励的推进:上游芯片竞争加剧
主要风险因素:
服务器行业竞争加剧:上下游议价能力不及预期
目 录
一、浪潮信息, 服务器行业的领导者
浪潮是我国最早的 IT 品牌之一, 浪潮历程一直秉承创新的理念, 数次在中国信息产业发
展的重要历史阶段,以极具前瞻性的技术突破引领中国IT产业的发展。浪潮主营服务器行业,
浪潮服务器拥有业界最全的产品线，包括塔式、机架式、多节点、刀片系统及整机柜服务器,
满足各行业用户的多元化需求，同时提供面向高密计算、混合存储、关键业务、协处理和大型
数据中心等特定应用的优化产品。
到目前,浪潮销售规模位列全球第三,在中国市场排名第一,并且连续11年在政府行业
市场占有率第一。
浪潮集团是公司控股股东,直接和间接持有本公司40.9%的股份。浪潮软件集团是浪潮集
团的下属控股子公司,持有本公司0.4%的股份,与浪潮信息同受浪潮集团控制。
2016 年由于上游价格波动，且未能及时转嫁下游，在 16 年营业收入增速放缓。而公司的
营业收入自 2017 年起进入增长阶段，在云计算服务器市场、AI、海外三方面取得突破的推动
下,浪潮自 2017 年 Q2,开始进入快速增长期,出货量节节攀升的同时,营业收入也取得了大
幅增长。其中 2017 年 O3、O4 营收同比增长都在 140%左右, 2018 年 O1 营业收入同比增长
96.5%, 增长强劲。虽与 17 年 Q4 相比营收环比下降 15%, 但仍然略高于 17 年 Q3。
同样,2016 年利润下滑的原因也是来自上有的价格波动,而公司在研发创新方面持续加
大投入,即使2016年利润出现下滑,公司16,17年的研发投入仍然同比增长超过了40%,因
此利润出现负增长。而持续的研发投入也是带来了司竞争力逐步加强,从而公司也在国内的互
联网公司站稳脚跟，净利润自 2017 年起呈爆发式增长态势，2017 年获净利润 4.28 亿元，较
2016年同比增长48.95%。
60.00%
50.00%
48.95% 40.00%
32.59%
30.00%
20.00%
10.00%
0.00%
-10.00%
-20.00%
-30.00%
35.10%
-40.00%
二、信息化到智能化, 服务器市场需求爆发
浪潮信息目前可以说是服务器行业的领先者,为云计算、大数据、人工智能提供服务器。
随着云计算、大数据以及人工智能等新一代信息技术的发展和普及,中国及全球的服务器市场
需求也快速增长。
(一) 全球 IP 流量增长, 服务器需求随之同步增长
随着云计算，物联网等新技术的兴起，全球 IP 流量以可观的速度增长。据思科新发布的
报告,从 2015 年到 2020 年,全球 IP 流量年增长率达 22%。截止 2017 年全球商用与消费领域
IP 流量达到 121.69EB/月, 是 2012 年的近 3 倍, 数据处理需求到 2020 年将增加 20 倍, 而全
球服务器出货量在 2017 年锐增至 1018.96 万台, 市场规模达 706.35 亿美元。流量的爆发意味
着数据量的爆发，那么就需要大量的服务器来支持，服务器的需求也因此被推动上升。
近日, IDC 公布了 2018 年第一季度全球服务器出货量为 270 万台,同比增长 20.7%,销
售额为 188 亿美元, 同比增长 38.6%, 全球服务器市场复苏势头强劲,连续三个季度实现了两
位数的增长,创销售额同期历史最好水平。
浪潮借势发力,抓住第三代信息技术应用普及带来的新的全球数字化、智能化发展的机遇,
在 2017 年 Q3 开始进入爆发增长期, 出货量同比增长率连续两个季度超过 60%。相应的出货
量份额也节节攀升, 排名在 2017 年进入了全球前三。在 2018 年 Q1 出货量达到 17.5 万台, 同
比增长77.5%,再次成为增长最快的厂商。
而在市场格局上，出货量最大的三个厂商仍然是戴尔、HPE 和浪潮。流量爆发是现在信
息化变革的必定结果, 流量爆发也将继续带动数据量因而也带动服务器需求的增长, 因此我们
预测浪潮出货量还会持续增速。
(二) 互联网巨头投入数据中心建设, 推动服务器需求
随着云计算兴起, BAT 等互联网巨头将数据中心的建设提上日程。数据中心的建设离不
开大量的服务器需求, 巨头们的长期规划也推动了服务器的需求上涨。无论是国内的百度云
(2018 年完成山西阳泉计算中心的建设); 阿里云(拟建欧洲第二座数据中心); 腾讯云(正
在建设腾讯贵安七星绿色数据中心)还是国外的 Google 云(数据中心全球性扩展计划); AWS
(在每一个大国建立数据中心); Facebook 云(投入 10 亿美元新建 6 个数据中心), 这些数
据中心的建设计划无疑给服务器市场打入一剂强心针。
根据 Gartner 数据, 2017 年第三季度, 全球服务器销量同比增长 5.1%, 传统机架、刀
片、塔式服务器均负增长,而云服务器销量同比增长 26.9%,成为全球服务器市场增长的唯
一动力。根据 Gartner 的预测, 未来全球云服务器还将保持 6.1%的复合增速, 两倍于服务器
整体市场增速, 云服务器在北美市场的占比将在 2021 年达到 45.4%。
除 BAT 急速扩张外,以京东、今日头条、快手、网易、滴滴为代表的二、三线互联网企
业正在加快布局自有的数据中心建设,同样刺激了服务器的需求。2018年第一季度,浪潮、
戴尔和华为在出货量和销售额均位列市场前三。 浪潮得益于互联网行业持续的高增□,份额显
著上升, 稳坐第一把交椅。
我们认为,在未来几年内,数据中心的建设还会继续进行,服务器的需求也会继续上升。
月,全球超大规模数据中心达到 300 个,45%分布在美国,其次是中国和日本。AWS 拥有的
数据中心超过40个。亚马逊还在筹划在中国新的数据网络,这也将是亚马逊在中国的第二个
数据中心。
图 11: AWS 大型数据中心遍布全球
而目前阿里云在世界各地都开设了数据中心,并通过合作伙伴在其他地区开设数据中心来
进行全球布局,就其目前的营收而言,其服务器的规模肯定不及亚马逊 AWS,甚至会远远落
后。AWS 在 2018O1 收入 54.42 亿美元,尽管阿里云在近几个季度迅速增长,2018O1 收入
6.98 亿美元, 仅为 AWS 的 1/10。阿里云若想要与 AWS 竞争, 必然需要在未来建立更多的数
据中心与之相抗衡来争夺市场。预计未来 3~5 年 BAT 云计算中心的投入增速仍将保持较高
水平。
美国在全球公有云市场居于绝对领导地位。2017年美国云计算市场占据全球 56.5%的市
场份额, 增速达到 19.4%, 而以中国、印度为代表的公有云新兴国家则以高速增长为特点, 快
速扩大公有云市场规模。
虽然中国公有云市场的规模目前仅为美国的十分之一, 但增速却为美国市场的两倍。研究
机构 Bain 报告显示,中国市场增长幅度大幅领先与全球市场中国公共云计算市场增速约为
46%, 而美国市场增速则仅为20%, 同时西欧市场也仅为22%。未来阿里云在中国的发展还有
相当大的空间。
但从全球市场角度而言,公共云计算市场规模仅为企业整体 IT 花费的 10%,有巨大的市
场潜力。阿里云目前在国内也达到了 40.6%的市场份额略低于 2013 年 AWS 43%的市场份额。
规模效应的存在也让购买服务器的单价随着数量的增加而降低, 从 AWS 财务数据来看,
营收达到 30 亿美金时，营业利润率超过 20%。对比阿里云，根据当前及未来两年营收增速,
推测到 2018 年, 阿里云会达到 AWS 在 2013 年营收规模, 届时阿里云营业利润将达到 20%左
右,并产生 10-15%净利润率。目前阿里云的体量还不足 AWS 的十分之一,这也意味着阿里
云的数据中心规模会向 AWS 看齐。
除了规模效应带来的成本减少,2017年开始建设的腾讯七星数据中心落在贵州的山洞当
中,数据中心总占地面积约为700多亩,隧洞面积超过3万平方米。山洞极低的地价及地理条
件带来的低散热成本也为巨型数据中心节省了大量成本。
无论是国外企业进驻国内,还是规模效应等动因使数据中心建设成本减少,未来 BAT 还
会更多投入建造数据中心, 服务器需求在未来几年内也会随之增长。
(三)人工智能撬动市场,推进智慧计算战略
年的 470 多亿美元, 复合年均增长率为 55.1%。中国 GPU 加速计算服务器将快速增长, 成为
重要市场机会。
中国阿里、腾讯和百度等互联网巨头,纷纷加大自身 AI 业务的投入。GPU 等适合于 AI
业务的异构产品会在很长的一段时间内保持过去的高速增长态势，市场构成将被逐步改变。
而在 AI 领域, 浪潮也一直扮演着重要角色。目前, 浪潮已经是百度、阿里和腾讯的 AI
计算 GPU 服务器的最主要供应商,占有率达到 90%,并与多家人工智能领先公司保持在系统
与应用方面的深入紧密合作，帮助客户在语音、图像、视频、搜索、网络等方面取得数量级的
应用性能提升,在中国的 AI 计算平台占有率达到 60%。
此外,浪潮的业务目前已经覆盖了113个国家和地区,有8个全球研发中心、6个全球生
产中心以及 2 个全球服务中心, 在欧美等区域市场增长十分迅速, 目前浪潮正将业务优势从
AI 硬件延伸到平台层面,在多个层次布局 AI 计算,硬件方面,浪潮发布了 AGX-2、GX4、
SR-AI 等多款产品,成为了拥有最丰富 AI 服务器产品线的厂商。
图 21: 浪潮 AI 产品线布局
三、内外兼施,构建浪潮行业优势
(一)从 ODM 到 JDM,从传统商业模式到产品定制化
传统的 ODM 模式下, 品牌商是产业链的核心, 凭借设计能力、质量、服务与应用的优势,
主导从设计到销售的整个环节。而随着云时代的到来,虚拟化和开源软件的发展使软、硬件分
离，服务商针对自身需求开发软件并向上游直接寻求定制，下游客户开始主导产业链。
JDM 是一种有别于传统的 ODM 的新商业模式,即面向应用,融合产业链,与客户建立
的联合定制开发与合作模式。JDM 的核心是业务链的融合, 浪潮 JDM 模式是与用户建立了超
越一般意义供需双方的深度合作,同用户的关系从服务变成了共生。浪潮在中国市场的领先地
位,也得益于其建立起了JDM的商业模式。
目前，浪潮的 JDM 模式已进一步深入架构层，不仅体现在产品开发层面也体现在了产业
链的融合。JDM 模式的成功，给浪潮带来了云服务器业务的高增长，构成了浪潮的市场竞争
优势的重要部分。
(二) 面对普通代工厂, 浪潮拥有技术优势
在面对一些普通代工厂，产品更符合 BAT 需求及更强的部署交付能力是浪潮最大优势。
互联网企业自建数据中心对交付效率要求高。例如, 如果腾讯的数据中心服务器年采购量为十
万台（节点）左右，以白牌厂商单日交付 300-500 台通用标准服务器的效率来计算，需要持续
交付 300 多天。而浪潮在 2014 年就靠 SR 服务器创下了单日单机房 5000 节点的交付记录。
此外，普通代工厂很难制作一些多节点服务器。主板上的互联互通，怎么将多个 CPU 合
并,实现高效工作是当前服务器生产商技术积累的核心。目前越来越多的企业正在将其业务系
统从传统的自有数据中心转移到云服务提供商的数据中心, 多节点服务器拥有密度高、扩展灵
活、运维效率高等优势，适合于搭建云服务器集群。根据 IDC 数据，在过去的 4 年中, 8 路及
以上大型 x86 服务器的销售额增长了 1.43 倍。浪潮的天梭 TS860 系列是其自主研发的高端八
路服务器，在多路服务器市场上，浪潮面对普通代工厂有其绝对优势。
(三) 积极拓展海外业务, 蜕变成为全球化企业
2017 年, 浪潮一直致力于构筑开放融合的计算生态, 成为唯一同时加入 OCP、ODCC、
OPEN19 全球三大开放计算标准组织的服务器供应商。浪潮积极将中国 CSP 的领先标准推广
到国外，同时也将国外领先的标准带入到中国，推进开放计算生态，为下一代数据中心的应用
和发展提供持久强劲的动力，也有力支持了海外市场开拓。
在 2017 年开放数据中心峰会上，浪潮的 SR 整机柜成为首款通过 ODCC 官方认证的整机
柜服务器;作为 OCP 铂金会员，先后在美国 OCP Summit 2017 上发布了符合 OCP 标准的 整
机柜服务器 OR 系列, OCP 社区首款基于 Intel Skylake 平台的浪潮 ON5263M5 服务器 10 月正
标准的服务器。
图 22：浪潮是全球唯一支持所有开源硬件项目的服务器供应商
浪潮云服务器覆盖了全球ODCC、OCP和Open19三大开放计算标准
年,数据需求日益增长,苹果开始着眼于自建云服务,以减少在该方面的支出。在此背景下,
苹果选择与中国服务器供应商浪潮集团合作,浪潮也顺势成为了其数据中心供应链的重要合作
伙伴。浪潮得以战胜 HPE 和 DELL 拿下苹果这一大商家的原因不仅仅在于其相对于 HPE 和
DELL 物美价廉的优势,更在于其 JDM 的商业模式和足够多的建设云中心的经验。苹果的技
术需求，浪潮只用了 1 个月就开发了出来，而反观 DELL 和 HPE，过了 3 个月还没有达成苹
果的需求。
浪潮不仅在国内服务器市场上是行业龙头地位, 同时浪潮也在国外市场上崭露头角, 在销
售额与出货量的增速指标上都位列前位。
到目前为止, 浪潮最大的海外合作商还是苹果为主, 浪潮目前的总体出货量和份额在全球
层面依旧落后 HPE 和 DELL, 位列第三, 但出货量增速位列第一, 平均复合增长率 35%。我
们认为浪潮未来两到三年内还会继续扩张海外市场, 来达成该目标, 在全球市场上占有重要席
(四)股权激励批文落地,为公司注入新动力
浪潮在7月6日的公告中表示同意实施股权激励,解除了市场对公司的疑虑同时也鼓舞了
公司干事。此次激励对象 136 人，包括公司董事、高级管理人员、核心技术人员等，覆盖范
围更广且大多为公司骨干，这也为公司业务拓展增强了动力。此外，本次激励的力度空前，计
划将向激励对象授予 3796 万份股票期权，约占本激励计划草案公告时公司总股本的 2.94%，
人均期权为 27.9 万股, 行权价格为 17.52 元, 相比 2014 年公告的股权激励草案(2014 年 12 月
公告的股权激励草案, 拟向 52 名激励对象授予 480 万份股票期权, 行权价格为 41.18 元/股。),
股票期权占总股本1%,人均期权9.2万股,无论是覆盖范围,还是人均期权上都是历史最高水平。
我们认为,这一轮的股权激励将会为公司未来几年内的发展注入新的动力。
年营业收入增长率分别不低于 20%、33%、46%, 要求 2018-2020 年净资产收益率增长率分
别不低于70%、100%、120%，股权激励的下达也表明了公司已经开始关注盈利能力问题。
四、多方因素变动, 公司毛利率改善
(一) 上游市场竞争加剧, 公司成本下降
在 2017 年之前英特尔几乎独占了 X86 服务器芯片领域, 2016 年 X86 芯片占据全球服务
器销量的比例甚至高达 98%。到了 2017 年，AMD 带着其数据中心处理器 EPYC 系列横空出
世, 打破了被英特尔几乎独霸的 x86 商用处理器市场格局, 其系列芯片优势包括: 性能卓越、
高能低耗、兼容出众等。
AMD 正式上架 Ryzen 71800x 高端八核桌面处理器, 虽然价格只有 499 美元, 但性能上可
以媲美英特尔售价远高于其的 Core i7-8700K 芯片,这也昭示着市场风向即将改变。AMD 提
供的竞争也为其下游的厂商带来更低成本。
图 25：AMD 与 Intel 芯片性能横评（多线程）
服务器上, AMD的 32核服务器 CPU 对比 Intel的 22核顶级 CPU, 规模上就已经远超 Intel,
通道数是 128 条相对 80 条, 在各项指标上, AMD 都领先 Intel。
性能方面, 在控制大家都是 44 核心、1866MHz 内存频率的情况下, Intel 处理一组运算需
要的时间是 35 秒, 而 AMD 只需要 18 秒, 同核心数性能是 Intel 的两倍。
微软、百度等七大巨头也都表示了对 AMD EPYC 芯片系列的支持, 作为合作方, 微软
Azure 在 2017 年成为全球首个提供 AMD Epyc 及其高性能和价值的云计算提供商。而百度方
面则表示,他们将会把 AMD 的服务器芯片用在其搜索、和云计算等业务上。市场竞争加剧,
将会提升上游市场的议价能力,从而减少公司成本。
(二) 收入结构改善, 三大件价格波动转嫁下游
随着细分市场的集中度进一步提升，浪潮在互联网客户在政府客户的占比都在持续提高。
从公司客户分布情况来看,17年海外业务占比15%,互联网占50%,政府15%,剩余主要是
企业级。数据显示, 2017 年 BAT 三家基本采购量约为 150-160 亿元, 浪潮销售额排名第一。
海外业务的开拓情况将会是浪潮毛利率改善的契机, 随着公司迈入人工智能领域, 目前浪
潮主要还是以中低端的服务器市场为主,毛利率较低在8%左右,而一旦进入到高端服务器甚
至人工智能,毛利率将会达到 12%到 15%。
政府市场带来的毛利率很大, 浪潮还将继续巩固其占有率并加大投入, 以及政府的部分部
门也在慢慢上云, 浪潮也在开发面向政府客户的政务云, 未来也将拓展其市场, 这会是提高公
司毛利率的杀手锏。目前公司的收入结构在慢慢稳定，未来的毛利率的波动不会太大。
三大件的价格在 2016 年开始时上游客户涨价，客户开始没有认可这块价格波动。而经过
一年多到现在,下游客户开始慢慢认可这部分价格波动,因此三大件的涨价现在可以平稳转嫁
平移到下游, 议价能力得以改善。
而公司营收快速扩张的同时, 短期内毛利率受到一定挤压, 但虽然目前公司毛利率在较低
水平,产品单价的迅速提升,减轻了毛利率压力。由 Gartner 数据显示,浪潮服务器的产品单
价同比提升约 36%, 而 HPE 和 DELL 仅提价 20%和 34%。以白牌厂商为主的其他厂商仅提价
5%, 全行业均价由 5028 提升至 5807 美金, 涨幅为 15%。
我们认为,长期来看,公司未来毛利率下滑风险有限。
(三) 费用情况改善, 营运能力提升
公司近年来费用状况控制良好,随着以 BAT 为首的互联网云中心大规模建设,互联网客
户逐渐稳定,销售费用率呈逐年下滑趋势;管理费用方面研发投入继续增加,17年突破10亿
元。1801公司淘汰了部分低产能人员,以薪酬激励的方式提升人均产出并继续加大研发投入,
管理费用率略有增加。我们认为、除股权激励摊销的部分、未来总体费用率将继续改善。
近三年来,公司多项营运能力指标明显提升,应收账款周转率17年同比增加1.54,应付
账款同比减小 1.26, 显示出公司上下游议价能力的提升。
存货周转率从 16 年的 4.35 提升到 17 年 5.89, 显示出公司服务器产品交付速度的提升,
营运能力大幅提升。
公司流动比率和速动比率情况良好,近三年逐年提升,分别为 1.56 和 1.07,显示出很强
的短期偿债能力。
五、估值分析和投资建议
(一) 相对估值: 合理估值 29.7 元
日)对应 2018 年 PE 为 42 倍,而可比公司均值为 49 倍。考虑到公司业绩的成长性较高,估
值应高于行业平均水平。我们认为以 2018 年 55 倍 PE 计算,公司合理价值为 29.7 元。
(二) 绝对估值: 合理估值 29.01 元
我们采用三阶段自由现金流折现模型对公司进行估值。
1) 自由现金流(FCF)=经营现金流量-营运资本增加-资本性支出增加
2) 股权成本=Rf+β(Rm-Rf)
3) WACC=债权成本 · (1-税率) · D/(D+E)+股权成本 · E/(D+E)
年;第三阶段为永续期。
表 6: 模型假设
我们按照上述假设, 用三阶段自由现金流折现模型对公司进行了绝对估值, 按当前总股本
计算,公司合理价值为29.01元。
(三) 投资建议: 推荐
公司在国内已无疑是服务器行业龙头,随着服务器需求增加及公司进一步布局,公司目标
在 2020 年成为全球服务器行业领军公司。公司营业收入结构将逐步改善, 预计公司 2018 到
2020 EPS 分别为 0.54, 0.73, 1.08, 分别对应 42, 31, 21 倍市盈率。首次覆盖, 给予推荐评
服务器行业竞争加剧,上下游议价能力不及预期。
附:财务报表
图片目录
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区:何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹 璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座