公司深度报告
买入/维持
浪潮信息(000977)
信息技术 技术硬件与设备
浪潮信息:立于新一轮产业成长之巅
品牌+JDM 双轨模式迎合市场趋势
出于云服务商的定制化需求及自身价格优势,近年来白牌机市场份额
呈扩张趋势。品牌机的未来在于下游客户分散的政务云和企业私有云
市场，同样是未来增长动力所在。公司兼具品牌机和白牌机优势,推
出 JDM 模式,与阿里、腾讯等互联网巨头共同开发,实现大规模供货,
形成深度绑定关系。
全球化+公有云市场助力规模快速扩张
公司 2017 年海外营收增至 30.14 亿元,同比增长 349.2%,全球化启动
明显, 且公司已在美国实现本地化采购、设计、制造、销售全流程,
并于当地纳税, 将贸易战的影响降到最小。未来欧美市场仍然是推进
重点。国内市场, 2021年公有云市场预计突破900亿元, 体量巨大;
国内互联网企业发力云计算，公司受益其资本支出持续增加，另外公
总股本/流通(百万
1,289/1,284
司随着国内互联网公司实现业务出海，国内的采购也同样进入国际市
总市值/流通(百万
30,723/30,6
上下游格局演进带来毛利率改善可能
上游芯片格局调整、下游客户多元化提升公司议价能力，实现毛利率
改善: 1) 目前加速芯片仍以 GPU 为主, 但随着 ASIC、FPGA 等芯片入
(元)
局, 未来竞争有望加剧; 此外国内企业也加速芯片发展, 部分国产化
相关研究报告:
替代成为可能。2) 国内政企客户有进一步拓展空间; 美国市场已突破
浪潮信息(000977)《营收强劲增长,
苹果公司,加入标准化组织有望赢得更多客户; EMEA 市场定制化比例
较低，有助于公司 JDM 入局，另外与 NEC 形成战略合作关系，利于欧
浪潮信息(000977)《业绩增长显著,
洲市场布局。
投资建议:在考虑股权激励费用影响下,我们预计2018、2019、
浪潮信息(000977)《卡位智慧计算,
2020年 EPS 分别为 0.36 元、0.50 元和 0.71 元,基于以上判断,维持
服务器龙头迈入成长新时期》
“买入”评级。
--2018/01/24
广速度具有不确定性等,公司海外市场拓展存在不确定性。
《立于新一轮产业成长之巅》
《立于新一轮产业成长之巅》
图表目录
《立于新一轮产业成长之巅》
《立于新一轮产业成长之巅》
白牌机来势汹汹, JDM 顺应定制化趋势
定制化需求驱动，白牌机份额提升
(一)
所谓白牌服务器即通过自行组装服务器组件，从而达到不同客户需求的服务器。随着企业对
服务器定制化需求的增加,OCP、ODDC等标准化联盟的成立,白牌服务器加速了市场渗透。IDC数
增加 5. 6 个百分点。显然，白牌服务器已经成为了服务器市场不可忽视的力量。
白牌服务器份额的提升必然对品牌机厂商带来冲击。IDC 数据显示, 2016Q1-2018Q1 前五大服
务器厂商出货量份额整体上呈下降趋势;2018Q1前五大服务器厂商出货量份额为54.9%,而2016Q1
该占比为63.6%,不过白牌渗透率提升速度近几个季度呈现放缓趋势。
我们认为未来白牌服务器的占比还将继续提升,但速度可能放缓,基于以下两点:
白牌服务器相比品牌服务器具有成本低、资源利用率高等优点。价格层面，相较于传统
的商业模式，白牌服务器省略了中间环节，即采购商直接与 ODM 厂商进行交易，而不再
通过整机厂/品牌厂，因此价格相对更低。 我们以 2018Q1 收入占比/出货量占比作为价格
指标来对比白牌、H3C和联想的服务器价格。结果显示2018Q1白牌服务器价格指标为0.95,
低于联想的 0.97 和 H3C 的 1.16。资源利用率层面，白牌服务器的定制化使得采购商能
够切实的根据自己的需求采购服务器组件，可以避免服务器的性能浪费。
《立于新一轮产业成长之巅》
新商业模式
云服务商采购增加，带动白牌机增长。云服务商相对电信和企业级用户而言,其对定制
化需求更高。IHS 预测, 2018-2022 年云服务商的服务器采购量将大幅增加, 占比突破
50%, 白牌服务器持续受益。但随着政企客户入云比例增加、电信需求提升, 加上不少品
牌服务器厂商也推出定制化服务, 白牌服务器增速呈现放缓趋势。
《立于新一轮产业成长之巅》
Data Center server units forecast by market segment
(二) 品牌机未来增长的动力——政务云
白牌机的快速增长在一定程度上确实吞噬了一部分品牌机的市场份额，但是其增长主要依赖
于云服务商的采购。而在传统的企业云和政务云市场，由于客户自身技术薄弱，售后完全依赖厂
商, 因此采购仍旧以品牌机为主。
1. 私有云凭借其在信息安全等方面的优势,被越来越多的大型企业和国防单位采用。Allied
Market Research 数据显示, 2016 年全球私有云市场规模为 37.03 亿美元, 2023 年将达
到 141. 11 亿元，年均复合增长率达 21. 1%，而亚太地区得益于云计算受众度的提高，将
以23.2%的增速引领增长。
《立于新一轮产业成长之巅》
中国企业基数庞大,且近年来入云的意愿逐步提高,使得国内私有云市场规模稳步扩大,近
亿元, 预计 2021 年将达 955.7 亿元。
政务云作为私有云的重要组成部分，具有云技术、统一规划势、应用创新等三大优势,
《立于新一轮产业成长之巅》
架构亦分为 IaaS、PaaS 和 SaaS 三层，助力我国政府在咨询、规划、建设、迁移、运营、
优化等方面的应用。
年我国政务云市场规模达91.5亿元,同比增长93%,中国信息通信研究院最新数据显示,目前我
国政务云市场规模已接近 300 亿元, 全国超过 90%省级行政区和 70%地市级行政区均已建成或正在
建设政务云平台。从投标总量上看，2016 年招投标总量为 49 起，2017 年则达 82 起，增速高达
67.3%。
从政务云系统建设订单的金额和结构来看,订单金额通常都是千万以上,订单结构则从硬件、
软件和服务全方面囊括。以2018年6月阿里云中标山西晋城政务云大数据平台建设为例,总中标
《立于新一轮产业成长之巅》
金额达 6880 万元,项目包含中心机房、网络改造、硬件设备、云平台、大数据平台、安全体系、
政务信息系统共享交换平台、系统迁云、智能便民、智能政务办公和技术服务共 11 个大项，其中
硬件部分包含各类服务器共 128 台。
政务云市场的快速发展加剧了市场竞争，目前，政务云市场的主要云计算厂商既有新华三、
浪潮、华为等服务器供应商，也有中国电信等传统运营商，还包括腾讯、京东云等互联网公司。
计世咨询数据显示，2016年中国政务云市场份额前三甲分别为新华三、华为和浪潮，份额均突破
10%。不难发现，品牌服务器供应商在政务云的竞争中占据着主动地位。
第三者入局: 浪潮之 JDM 模式
(三)
白牌服务器之所以能够收到互联网大厂的青睐在于其定制化的特点。国外像亚马逊、google、
facebook等互联网大厂始终贯穿白牌技术路径，其供应商包括广达和英业达等。
同样是处于定制化的考虑,浪潮则是开创性的在服务器行业使用联合开发创新业务模式(JDM)。
与白牌的 ODM 模式不同, JDM 模式是指公司和客户共同参与研发, 能够最真实地反应客户的需求,
也实现了公司和客户之间的优势互补，充分发挥了公司与客户之间协同创新能力，创造了商业共
嬴的良好局面。JDM 模式的推行，给浪潮带来了颠覆性改变，浪潮不再是单纯的品牌服务器厂商，
在服务器行业定制化趋势下开创了自己的道路:
交付模式与传统产品不同。传统的产品,流程从规划到开发再到实现,量产之后才可以
交付给客户, 而 JDM 从研发的第一天就与客户紧密的联接在一起, 共同研发后小型量产,
《立于新一轮产业成长之巅》
再根据测试结果修改。
JDM 模式能够让开发的周期得到了大大的压缩，例如客户随时改变的想法和需求，双方
思维可以随时碰撞解决，所以可以更快交付定制化的产品方案。
对互联网公司来说，时间就是竞争力，正因为快速的交付，所以 JDM 模式等于是一种对
竞争力的扩展，而对浪潮公司的好处就在于在这种压缩的过程中，形成了快速的开发能
力、这是一般传统科技公司所不具备的。
对浪潮而言, JDM 模式的成功, 将吸引更多优质客户。目前浪潮 JDM 客户集中在 BAT 等
互联网大企业, 未来可以推广到更多的行业客户。
JDM 模式的客户绑定效应。浪潮与客户的共同研发,成功案例的实现,在一定程度上也
是双方研发基因的融合，默契度的提升，这也让浪潮成为了互联网巨头的稳定客户。目
前浪潮 JDM 模式已经广泛应用于阿里、网易等互联网巨头，在国内人工智能计算领域的
市场份额超过60%, 在 Tier1 大型互联网企业份额超过90%。
JDM案例1: SR-AI整机柜服务器
2017年4月, 浪潮和百度联合发布最高密度的 SR-AI 整机柜服务器, 符合天蝎 2.5 标准, CPU
与 GPU 物理解耦, 灵活搭配可支持 16 块 GPU 的超大扩展性节点, 能够满足目前无人车技术的模型
块卡。SR-AI 单机处理能力达到 512TFLOPS，相比传统服务器性能提升一倍以上。
《立于新一轮产业成长之巅》
可实现部署密度提高 1-2 倍, 大幅提高空间利用率;
提高电源效率，集中供电和散热的设计使电源负载率可提高到 40%~50%，电源效率可以
达到 90%~94% (传统机架式服务器的电源效率仅为 80%~85%);
降低服务器能耗水平,集中散热风扇能带来每台服务器5%左右的功耗节约,综合集中供
电和集中散热技术，对于存储密集型配置的整机柜服务器可以实现节能 5%～10%，对于
计算密集型配置的整机柜服务器可以实现节能 10%~15%:
实现服务器高效交付，整机柜服务器具备工厂预制、整机交付的部署能力。与传统的机
台, 乃至 5000台, 在一些自建数据中心中甚至可以达到 10000台。
整机柜服务器的发展与开放数据委员会（ODCC, Open Data Center Committee）密不可分。
ODCC 前身为天蝎计划，由 BAT 发起成立，目前决策会员除上述三家之外还有中国移动、中国电信
和中国信息通信技术研究院。从2012年开始,其开始对整机柜做技术规范,称为天蝎计划。浪潮
作为整机柜服务器的领头羊，在天蝎计划推出之前就已经发布了 SMART RACK V1.0 和 V2.0 两款
整机柜服务器产品；2012 年天蝎计划 1.0 发布，浪潮推出的 SMART RACK V3.0 最先送测，并实现
了单日交付 3000 节点的业界记录; 2013 年 SMRAT RACK V4.0 分布，成为业内首个复合天蝎计划
2.0 规范的样机；类似的，SR-AI 整柜机是在天蝎计划 2.5 规范下设计。浪潮作为 ODCC 的重要供
应商会员,在整柜机方面紧跟规范 ODDC 要求,这也是其成为互联网巨头优质供应商的基础。
《立干新一轮产业成长之巅》
JDM案例2:可信云服务器
浪潮在国内推出面向公有云的高安全等级的可信云服务器，依托浪潮可信服务器硬件平台,
搭载浪潮可信增强中间件,实现关键部件的固件程序、虚拟化软件到操作系统内核、应用软件的
可信度量和防护。浪潮可信云服务器填补了阿里云等公有云服务厂商构建的可信云生态的重要一
环,而 JDM 在其中起到的资源共享、优势互补的作用不容忽视。
《立于新一轮产业成长之巅》
图表 13:
浪潮可信云服务器
自主可控:采用浪潮自主研发的新一代双路服务器平台,搭载了国产密码算法的可信计
算模块, 以及自主研发的安全固件和安全软件。
全面提升抵御 APT 攻击的能力:以可信计算模块为信根,构建从服务器 BIOS、Option ROM、
MBR、OS Loader、OS Kernel、应用程序等完整的软硬件信任链,可及时发现固件及系统
底层的高级恶意代码的入侵，以及调用底层平台提供的强大安全功能。
需要灵活选择。
软硬件一体化可信计算解决方案:以可信服务器为根基,可信虚拟化和可信操作系统为
平台,可信应用环境为目标,为客户提供软硬件可信计算产品及一体化解决方案,帮助
客户构建安全、可信、可控的业务运行环境。
性能出色,扩展性强:全新智能计算加速技术;最新内存技术和硬盘接口技术;灵活弹
性的 1/0 接口功能,包括支持 PCI-E 3.0 的集成式扩展槽;丰富的 1/0 插槽,6 个标准
高速 PCI-E 3.0 扩展槽和1个专用 PCI-E 扩展槽。
6. 通用性高，同时支持 TCM、TPM 两个标准。
《立于新一轮产业成长之巅》
图表 14:
浪潮可信云服务器产品架构
JDM案例3: FPGA一体化解决方案
目前 GPU 是 AI 服务器的主流加速卡, 而 FPGA 相对而言具有更高能效比和更好的通用性, 未
来将有较大的发展空间,甚至 FaaS (FPGA as a Service)会成为一种新的趋势。
《立于新一轮产业成长之巅》
基于对未来 FPGA 在未来广泛应用的判断。2016 年, 浪潮与 Intel 合作推出 F10A 加速卡。F10A
加速卡是目前业内功能密度最高，性能最强的半高半长 FPGA 板卡。峰值性能达到 1.5 TFlops。
与目前市面常见的 FPGA 加速卡相比, F10A 在性能上具有很强的优势。
2017 年，浪潮发布了基于 F10A 的 AI 线上推理、GZip 算法与 Web 图片转码三大云场景 FPGA
加速方案，在扩充 FPGA 生态的同时，也将为从事 AI 开发与应用的公司提供更高性能功耗比的专
用加速芯片选择。如今的浪潮已经不仅仅是一家服务器硬件供应商,已经成长为能够为客户提供
一体化的解决方案的伟大企业。
《立于新一轮产业成长之巅》
《立于新一轮产业成长之巅》
规模快速扩张的多渠道实现方式
(-)
全球化进程加速, 海外业务成新的增长点
1) 浪潮全球化布局
地域层面上,浪潮的国际化业务目前已拓展至全球 100 多个国家和地区,在美国、日本、拉
美等多地设立研发中心和工厂,在海外26个国家设立分公司和展示中心。
代理商层面上,全球拥有1000多家大中型渠道代理商,合作伙伴数量达到四位数,产品和方
案广泛应用于全球数据中心、超算中心、税务、教育、智慧政府等领域。
企业层面上，浪潮与微软、LG、爱立信等世界 500 强设立了合资公司，与 Intel、IBM、SAP、
VMWARE、NIVIDIA、REDHAT 等建立了战略合作伙伴关系，与印度 UPTEC 合资共同发展软件实训产
2) 2017年海外收入规模突增
2012-2016 年公司海外营收规模基本维持在 7 亿元左右，由于国内市场的成功开拓，其海外
收入的占比也从 37.0%降至 5.30%。2017 年浪潮明显加快全球化进程,海外营收猛增至 30.14 亿
元,同比增长349.2%,海外营收占比也触底反弹,2014年之后再次突破10%。
海外营收之所以能够快速增长，一方面公司以点带面策略初见成效，深耕海外核心客户同时
《立于新一轮产业成长之巅》
全球三大开放计算标准组织的服务器供应商,有力推进海外云计算市场开拓。
3) 稳控中美贸易战影响、国际巨头收缩战线
美国关税清单对公司影响甚微。6月15日美国贸易办公室宣布将对500亿中国商品加征关税,
7月6日第一批360亿美元产品关税正式实施,另外160亿美元产品关税将于8月23日起执行。
7月11日美国又发布了对从中国进口的约2000亿美元商品加征关税的措施。但从目前结构看贸
易战对浪潮来说影响较为有限,其加征关税清单中涉及计算机产品较少,且 2015 年浪潮已经在美
国建立了服务器生产基地，已实现美国本地化采购、设计、制造、销售全流程，并在美国纳税，
将贸易战的影响降到最小。
中国关税清单一定程度上利好公司发展。针对美国 2000 亿美元产品的关税的加征, 国务院关
税税则委员会8月3日发布公告将对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品,加征25%、20%、
10%、5%不等的关税。主要是打印机、大中型计算机等基本上是延续之前的国产化思路,并且已经
实现国产化的部分以及考虑过供应链安全问题后做出的审慎选择。若该关税执行，国外服务器厂
商在中国的市场会更加艰难。
《立于新一轮产业成长之巅》
此外,在美国市场上,随着 2017年 10 月惠普出于利润考虑宣布退出了为各大云运营商提供
大众化定制服务器这一块业务; 2017 年以来联想收购来的 IBM x86 服务器全球业务快速下滑
(Gartener 数据显示 2017Q1 至今联想全球出货量份额一直徘徊在 5-6%之间，而此前一直保持在
7-9%的水平)。这无疑给了公司以及华为在美国服务器市场更多的机会,而华为作为中国科技企业
的龙头,深受美国政府“重视”,在中兴事件期间华为也曾被美国司法部调查,因此在贸易战背景
下, 我们认为浪潮更占据优势。
《立于新一轮产业成长之巅》
惠普精简计划
图表 22:
Customer/market segments
Geographies
- Service Provider (Tier 1): cease selling custom-designed, commodity
Narrow focus to 76 countries
(99.5% of revenues)
servers while continuing to sell higher-margin products
- Service Provider (Tier 2/3): gain share with standardized SKUs of
Remaining countries, channel-only
our Cloudline product (no custom-design), while ensuring profitability
GTM
- Large Enterprises and Public Sector: defend with new and existing
offerings
- SMB: gain share with targeted offerings
- Volume/Value/Growth: segment for Hybrid IT
国内公有云市场的快速突破
(二)
1) 公有云市场规模快速增大
《立于新一轮产业成长之巅》
亿美元,年均复合增长率为13.38%,其中2020年 laaS市场规模将达86亿美元,较2017年翻一
番, 2016-2020 年均复合增速达 23.31%。
中国作为世界第二大经济体，在云计算时代积极求变。近年来云计算市场逐步打开，以公有
云市场为例,根据中国信息通信研究院数据,2016年中国云计算市场规模已达170.1亿元,全球
占比为 1.17%，预测至 2020 我国云计算市场规模将达 693.4 亿元，届时全球占比将上升至 2.55%
(汇率:按照1美元=6.6人民币换算)。
从细分领域来看, 2012-2017 年 IaaS 年均复合增速达 96.31%, 远超 PaaS 和 SaaS 45.12%和
30.04%的增速。2016 年国内公有云 IaaS 市场规模达 87.4 亿元,实现了对 SaaS 的超车。IaaS 规
模的扩大有利于带动服务器供应商的发展。
《立于新一轮产业成长之巅》
阿里巴巴作为中国第一大云服务提供商,2015-2017年阿里云计算收入始终保持100%以上的
增速,至2017年收入达到133.9亿元,占集团收入5%。腾讯则把云计算相关收入归于其他收入,
2017 年其他收入共计 433.38 亿元, 同比增长 151.58%。资本支出口径, 2015 年阿里巴巴资本支
出 108. 45 亿元, 2017 则猛增至 298. 36 亿元, 年均复合增长率达 65. 87%。美国市场研究机构 Synergy
《立于新一轮产业成长之巅》
Research 表示超大规模科技公司资本性支出有很大一部分被用来建设和扩展大型数据中心。但是
目前国内巨头与 AWS 等一线巨头还存在较大差距，阿里巴巴现有数据中心 17 个，Gartener 数据
显示 2017 年全球公有云市场份额 AWS、阿里云分别为 54.1%、3.7%。未来阿里巴巴会不断投入资
金加大基础设施建设，争夺全球云计算市场份额，在此过程中将带动国内服务器厂商出货量大幅
增加。
2) 突破互联网大客户,业务实现间接出海
在国内,对服务器厂商而言,谁拥有大客户谁就拥有市场。近年来国内公有云市场快速拓展,
而目前市场份额基本集中在大型互联网公司, IDC 数据显示, 2017 上半年国内公有云 IaaS CR5 的
份额达到了 75. 2%, 其中阿里巴巴更是以 47. 6%的份额遥遥领先。而浪潮凭借出色的产品和服务以
及 JDM 模式的创新应用,使得在 Tier1 大型互联网企业份额超过 90%,为百度、阿里巴巴、腾讯、
京东、网易、奇虎、科大讯飞、搜狗、今日头条、Face++等国内知名 AI 相关企业提供计算力支撑。
《立于新一轮产业成长之巅》
此外,国内互联网巨头业务出海,在海外建立自己的数据中心。以阿里巴巴为例,其数据中
心建设已经覆盖四大洲，未来还将进一步扩大。因此互联网客户的采购并非仅用于国内市场，可
以说公司产品跟随着客户实现业务出海，渗透国外。
《立于新一轮产业成长之巅》
公司未来毛利率存在多种改善方式
(一)
大规模研发投入, 高端产品抢占市场高点
高端产品相对价格较高，因此具有较高的毛利率，但其需要高额的研发作为支撑。公司始终
将研发放在战略高度,积极推动各产品技术创新,强化技术突破,不断提升产品的市场竞争力。
近年来,公司研发费用逐年递增,2017年达10.75亿元,同比增长41.30%,占比下降是因收入增
长过快。技术人员口径上看,2015年后,公司技术人员数量稳定在高位,占比维持在40%附近。
公司的研发收入占营业收入比重 2015 年以来基本保持在 5%-6%的水平, 与联想、华为、戴尔、
惠普等服务器供应商横向比较来看，处于领先地位，仅次于以研发能力著称的华为。
《立于新一轮产业成长之巅》
1) IPD体系建设提升效率
公司持续推进 IPD 体系建设,旨在建立以研发为中心,覆盖公司全系统,提升产品开发管理
体系效率,全面提升产品和技术创新力,培育组织能力,支持公司持续发展及战略目标的实现。
IPD (集成产品开发) 体系是基于市场和客户需求驱动的规划和开发管理体系, 由基于市场管
理的规划、基于 IPD 的研发、以客户需求为中心、职能部门支撑团队运作、研发项目管理、绩效
与激励、管理变革与优化等7个方面组成，核心思想包括研发是投资行为、基于需求的研发、平
台化研发、跨部门协作、结构化流程、业务和能力均衡、灵活发展,与时俱进 7 个方面。IPD 体
系有着 IBM 和华为的成功实践，浪潮的持续推进，在此过程中不断与自身基因相融合，不仅能够
提升研发效率,对公司的组织架构亦是一次升华。
《立于新一轮产业成长之巅》
2) 高端产品引领市场
在服务器分类中, 根据服务器所能搭载的 CPU 数量将服务器分为单路、2 路、4 路、8 路及以
上服务器。CPU 数量对服务器的性能有着重要的影响,在其他参数相同或相似的情况下, CPU 数量
越多, 服务器性能越佳。
路及以上服务器销售额及出货量占比均超过 55%, 8 路服务器连续 18 个季度蝉联市场份额第一。
浪潮已经凭借出色的研发能力、过硬的产品质量和对传统行业的渗透，已经在中高端 x86 服务器
(4路、8路及以上服务器)引领了市场。
在 8 路服务器上，浪潮拥有天梭 K1 910、天梭 K1 950、天梭 TS860、天梭 TS860G3 等产品。
天梭 TS860G3 在市场上受到强烈反响，已经成为高端品质的代名词。与 HPE Integrity MC990 X
插槽、支持操作系统等方面都具有优势，体现出了浪潮在高端服务器上的强大竞争力。
《立于新一轮产业成长之巅》
图表 35:
8路机架式服务器对比
HPE Integrity MC990 X
产品照片
最大 CPU 数量
处理器型号
处理器高速缓存
20MB-60MB
45MB
最大内存
24TB
16TB
最大支持 16 个 2.5 寸热插拔 SAS/SATA/SSD
存储空间
最多 4 块 SFF SAS
8 个 PCIe 3.0 8x
I/O 插槽
26 个标准 PCI-E 3.0 插槽
12 个 PCIe 3.0 16x
Redhat enterprise linux server 6.x/7.x
操作系统
CentOS 6.x/7.x
Oracle Linux
上游芯片格局变化带来产业链地位边际改善
(二)
1) 人工智能火热, GPU服务器大行其道
《立于新一轮产业成长之巅》
人工智能持续火热,伴随着大数据的兴起、云计算盛行,加上对传统行业的渗透,预计2018
年全球人工智能市场规模为 214.6 亿美元, 2025 年达 1906.1 亿美元, 年均复合增长率为 36.62%。
从 AI 创业公司融资角度看, 2013-2016 年呈现平稳增长态势, 而 2016-2017 年 AI phago 与李世石
和柯杰的对战，使人工智能重新回到了人们视线的中央，极大地增强了市场对 AI 的信心，这也使
得 2017 年成为了 AI 开启新纪元的一年，当年 AI 创业公司融资金额达到 150 亿美元，大致与过去
四年融资综合持平。
纵观整个人工智能产业链, 其基础均是建立在基础层之上, 随着 AI 算法的更迭和算量的增加,
传统的仅基于CPU的x86服务器往往无法满足应用需求,以GPU加速器架构的AI服务器成为主流。
GPU 与 CPU 的内部结构并无差异，主要由控制器、存储器和逻辑单元组成，但是两者不同的比例
分布决定了 CPU 以指令执行见长，而 GPU 则在数据处理上占优，另外加上 GPU 采用共享内存的特
点, 使得线程间的通讯速度提高。
《立于新一轮产业成长之巅》
基于 GPU 的 AI 服务器大行其道, 使得服务器和芯片行业持续受益, 尽享行业红利。芯片行业,
以 GPU 龙头英伟达为例, 2016 年和 2017 年营业收入分别达 474 亿元和 616 亿元, 同比增长 45%、
30%; 净利润 2016 年突破 100 亿, 2017 逼近 200 亿。
AI 服务器方面,以 GPU 加速计算服务器市场为例,IDC 数据显示 2017 年中国 GPU 加速服务器
市场规模为 5.7 亿美元，同比增长 230.7%，约占中国 X86 服务器市场的 6%。未来增速有望保持
43%以上,预计至 2022 年,中国 GPU 加速服务器市场规模将达 34.1 亿美元。
《立于新一轮产业成长之巅》
2) 加速芯片多样化, 毛利率改善可期
随着 AI 技术的持续推进，基于 FPGA、ASIC 等平台的 AI 芯片受到市场关注，未来 GPU 独占
鳌头的局面或将改变。上游竞争者增多，对于掌握大量客户的服务器企业而言，其议价能力得到
提升，从而改善毛利率。
未来 AI 服务器加速芯片格局可能是 Nvidia 的 GPU 方案 VS FPGA 方案 VS Google 的 TPU 方案
VS AWS 的潜在人工智能芯片 VS 华为的自主研发 VS 中科寒武纪的自主研发,另外还有 IBM、amd
等虎视眈眈。
FPGA 的优势在于可编程性，计算效率高，且功耗较低。FPGA 的运算能力远低于 GPU，一旦选
定型号其逻辑资源也就固定了，但是其可以根据应用分配逻辑资源，例如某个应用中乘法运算很
多，FPGA 就可以把大部分逻辑资源分配给乘法器，这也使得 FPGA 的平均性能较高。目前 Intel
在 FPGA 加速芯片上进行相关布局，其收购 Altera，正在构造 CPU+FPGA 的人工智能芯片方案。国
内方面百度也在尝试 FPGA 作为加速芯片, 2017 年与 Xilinx 合作推出了一款 256 核、基于 FPGA
的云计算加速芯片 XPU。
ASIC(专用集成电路)被视为最有可能对 AI 芯片行业造成冲击的芯片。不同于 GPU 的通用性,
ASIC 为定制芯片，用途单一，但是计算效率高，功耗最低。Google 推出的 TPU 加速器便是基于
ASIC 平台，其运算速度达 860000 GOP/s，且功耗仅 40W，能效比为 NVIDIA Tesla V100 的 43 倍。
2017年Google又发布了第二代TPU,拥有180TFLOPs的算力和64GB内存。而差不多同时期的Nvidia
《立于新一轮产业成长之巅》
V100 GPU 提供 125TFLOPs 算力和 16GB 内存。因此未来随着 Google TPU 的客户增加,将会对 GPU
造成有力冲击。
图表 41:
芯片对比
图表 43:
《立于新一轮产业成长之巅》
AWS、华为、寒武纪等众多企业也在积极尝试 AI 芯片。2018 年以来 AWS 正在开发本地化的 AI
芯片，用于支持 Echo 等智能设备；此外有迹象表明亚马逊可能在为 AWS 的服务器设计开发 AI 芯
片,若能推出像 TPU 一样的产品,将对 Intel 造成和 Nvidia 造成重大打击(Intel CPU 占据了 98%
的市场, GPU 则是配合 CPU 使用的主要 AI 芯片)。华为首先在移动端做了尝试，推出麒麟 970 芯
片，特点在于搭载独立 NPU (Neural Network Processing Unit) 专用硬件处理单元，为业界首
例。寒武纪作为全球首个 AI 芯片独角兽，在 AI 芯片道路上积极探索，2016 年发布深度学习的神
经网络专用处理器 Cambricon 1A，2018 发布采用 7nm 工艺的终端芯片 Cambricon 1M，8 位运算能
效比达 5000Gops/W。今年寒武纪推出了首款云端智能芯片 Cambricon MLU100, 在高性能模式下,
等效理论峰值速度可达 166.4 TOPS，功耗为 110W。目前 Cambricon MLU100 芯片已经在联想
ThinkSystem SR650 和曙光的 PHANERON 系列服务器上使用，未来国产 AI 芯片实现量产并大规模
使用,对浪潮而言,其芯片成本可以大大降低,毛利率也将得到改善。
寒武纪 MUL100 智能芯片
图表 44:
3) 四个层次布局AI, 完整解决方案提升产品力
浪潮已经不仅仅是一家只提供服务器硬件产品的企业，在智慧计算战略的指导下，公司基于
四个层次积极布局 AI 计算，除了尖端的计算硬件产品外，还包括综合性的管理套件、优化的深度
学习框架，以及端到端的行业解决方案。软硬件产品的结合，解决方案的推出对公司未来毛利率
的改善将起到积极作用。
《立于新一轮产业成长之巅》
图表 46: 浪潮 AI 布局
计算平台
管理套件
包含深度学习训练集群管理软件AIStation、应用特征分析系统Teye
业界最强的AI计算产品阵列，包含GPU、FPGA等AI服务器系列
AlStation
NF5288M5(AGX-2)
Teye
GX4
NF5280M5
NF5280M5-V
SR-Al Rack
F10A FPGA
应用加速
框架优化
包含应用场景咨询与系统方案设计、应用代码移植优化、计算加速部件性
针对主流深度学习框架的优化封装
能横向评测等
· Caffe-MPI
• AI端到端解决方案
根据 IDC 发布的中国 AI 服务器销售额排名中,浪潮以 3.24 亿美元的成绩遥遥领先。2018 年
发布全新 AI 品牌 TensorServer, 彰显了对 AI 业务的强大信心。
《立于新一轮产业成长之巅》
服务器产品方面,公司 AGX-2、GX4 等产品助力 AI 计算。NF5288M5 (AGX-2) 是全球最高计算密
度,最高性能的AI服务器,适合深度学习模型训练、线下推理、科学计算及工程计算与研究等领
域的应用。其 2U 空间内支持 8 片最先进的 Tesla GPU 加速卡。支持 SXM2 和 PCle 两种接口的 GPU
卡，支持 NVL ink2. 0 技术,有效提高 GPU 节点内 P2P 通信效率,降低系统延迟。
浪潮 GPU 资源池化服务器 GX4、继承 SR AI 整机柜解决方案的设计，实现了 CPU 和 GPU 的物
理解耦。单机支持 4 块 GPU 卡，搭载双路 CPU 头节点使用，在保证高效的 GPU 跨节点通信效率的
同时,有效降低 10 冗余和系统购买成本。采用标准机架服务器链接协处理器计算扩展模块的形式
可以实现 2-16 卡的高扩展性。
NVLink 提升 GPU 效率
图表 49:
图表 50: GX-4 外观图
在系统管理层, 浪潮 AI Station 1.0 是一款人工智能深度学习训练集群管理软件, 是浪潮
AI 基础平台构建的重要一环:可以提供从数据准备到分析训练结果的完整深度学习业务流程,支
《立于新一轮产业成长之巅》
持 Caffe、TensorFlow、CNTK 等多种计算框架和 GoogleNet、VGG、ResNet 等多种模型, 能够快速
部署深度学习训练环境，全面管理深度学习训练任务，为深度学习用户提供高效易用的平台等。
框架层方面,浪潮开发了基于 BVLC 的 Caffe 框架的 Caffe-MPI,这是全球首个集群并行版的
Caffe 深度学习计算框架。Caffe-MPI 具有良好的继承性与易用性, 完全保留了原始 Caffe 架构的
特性，其特点是高性能和高可扩展性。Caffe-MPI 可以采用多机多卡同时训练，以 GoogleNet 模
型为例，Caffe-MPI 其性能较单 GPU 版本性能提升 13 倍以上。在不同开源框架对比上，与谷歌的
TensorFlow 相比, Caffe-MPI 性能约为其两倍。
《立于新一轮产业成长之巅》
图表 54: Caffe-MPI 与 TensorFlow 对比（images/s）
服务层方面，浪潮推出了更加综合的端到端解决方案，包含应用场景咨询与系统方案设计、
应用代码移植优化、计算加速部件性能横向评测等。以深度学习为例,解决方案包括样本预处理、
模型训练、模型应用三个方面。
样本预处理:对收集到的数据经过样本预处理平台,运行数据抽取 CPU 软件进行样本抽
取、过滤,并打标签形成训练样本库。由于样本数据预处理过程特点是 10 密集,采用
CPU 集群进行并行计算。
模型训练:模型训练平台读取训练样本库数据, 加载初始模型, 运行深度学习框架训练,
进而生成智能模型。由于训练过程需要大量的计算和网络通信,采用 GPU 集群进行计算,
并配置高速万兆或 IB 网络和并行存储。
模型应用:训练好模型实际应用场景的不同,可能以单台工作站、嵌入式设备以及云三
种方式加载,对实际接收的样本进行测试识别以及推理。由于模型应用过程中每个样本
识别的计算量小, 而需响应的任务多, 系统需要并发高吞吐和低延时响应, 故采用 CPU、
GPU 或 FPGA 进行计算。
《立于新一轮产业成长之巅》
4) POWER机填补服务器版图
2017年9月浪潮宣布与 IBM 成立合资公司,用于研发、生产、销售 Power 服务器。服务器按
照处理器架构分类，主要分为 CISC 架构服务器、RISC 架构服务器, 前者主要指 x86 服务器, 后
者主要指非英特尔架构技术的服务器, POWER 机则属于后者。
2018 年 3 月 OpenPOWER 峰会, 浪潮发布基于 OpenPOWER9 服务器 FP5280G2, 并已经完成对云
计算、大数据以及 AI 领域的主流开源软件的适配。量产在即，我们认为 OpenPOWER9 服务器的推
出有以下四方面意义:
OpenPOWER9 助力公司 AI 业务成长。性能优异,支持扩展 44 个处理器核心、2TB DDR4 内
存、4 个 GPU 并采用 PCI-E 4.0 及 NVI ink2.0, 相比上一代 OpenPOWER8, 训练用时减少
75%-90%。
《立于新一轮产业成长之巅》
OpenPOWER9 对 x86 生态带来冲击。目前已经市场上主流的服务器仍是 x86 服务器,但在
人工智能领域, POWER 架构性能相比 x86 提升了 4-10 倍。
浪潮发力 POWER 服务器是基于对 POWER 服务器未来前景的看好，进一步完善自己的服务
器版图，以长远的眼光为自己赢得竞争优势。
POWER 服务器亦是对公司高端服务器的补充，量产规模扩大将有助于公司整体毛利率提
下游客户多元化带来产业链边际地位改善
(三)
客户的集中度过高，一方面会使公司议价能力下降，从而导致毛利率降低。这也是众多服务
器供应商均面临的问题,前面提到的惠普退出为各大云运营商提供大众化定制服务器这一块业务,
原因就在于微软、AWS 和谷歌等目标大客户，每家都能谈判获得大幅折扣。另一方面客户集中度
过高，也会使公司面临更严峻的资金流转问题和市场份额掠夺风险。
与全球化布局成熟的 De11 相比，2017 年公司毛利率为 10. 46%，而全球化布局成熟、客户相
对多样化的 Dell 毛利率则有 25. 49%，两者差距巨大。从前五大客户集中度来看，2015 年以来随
着公司大客户采购量的大幅增加，使得客户集中度快速提升,2017年公司前五大客户销售额占比
《立于新一轮产业成长之巅》
达到了 38.67%。
我们认为在下游层面公司提升毛利率有两个途径，分别为国内政企客户的进一步拓展和国外
客户的开拓，其出发点均是建立在提升客户多样性，降低客户集中度过高风险，提升议价能力以
及发挥原材料采购的规模优势。
1) 政企客户的进一步拓展
目前公司的主要客户分为两类, 互联网客户和政企客户。在国内互联网市场浪潮市占率第一,
其供货对象主要为 ODCC 联盟成员，由于这部分客户需求量大，议价能力强，对公司毛利率产生压
制作用，这也是公司毛利率低下的原因之一。政企客户业务属于高毛利业务，目前在政企市场浪
潮、华为和新华三组成第一梯队。如果公司政企客户的比例进一步增加，对毛利率改善将产生积
极作用。
企业上云在中国具较大的容量,公司突破空间大。电子发烧友数据显示,2017年我国仅
40.3%的企业使用了云服务(公有云、私有云和混合云服务的企业比例分别为22.4%、15.3%
和 2.6%), 因此渗透率还有很大的提升空间; 私有云平台搭建主要是以大型企业为主,
2017 年共有 54.8%的大型企业使用云服务,使用公有云、私有云和混合云的比例分别为
17.9%、29.7%和7.2%, 因此大型企业是私有云平台搭建的主力军, 在私有云搭建进程中
需要大量的基础设施支持, 是公司进一步突破的对象。
政务云市场我国发展较为成熟，未来亦存在突破可能，根据中国信息通信研究院数据、
在 334 个地级行政区域中,有 235 个地级行政区已经建有或者正在建设(完成招标)政
务云。在政务云的建设项目中,往往包含硬件、软件和服务,浪潮中标政务云项目不仅
是综合解决方案能力提升的体现，同时也拉动了浪潮服务器等硬件产品的销售。
2) 美国市场突破的可能性
规模效应在财报上的体现便是毛利率的上升。规模效应的实现需要公司更多地开拓欧美市场，
寻求更多样化的客户，从而提升议价能力。2016 年美国苹果公司为降低对第三方服务器依赖，选
择与浪潮合作建立 icloud 数据中心，彰显了公司开发海外大客户的可能性。
加入国际组织, 适应更多客户需求。如果说浪潮成为 ODDC 供应商会员, 推出符合天蝎计划的
产品，为其成为互联网巨头的合作伙伴打下了坚实基础。那么浪潮积极加入国际组织则有利于中
国与国外先进标准的互通有无，推进开放计算生态，为下一代数据中心的应用和发展提供持久强
劲的动力，也有力支持了海外客户开拓。
2016 年，浪潮成为开放计算项目（Open Compute Project, OCP, Facebook 发起）的铂金级
别会员，不仅顺应了服务器定制化的潮流，也有利于其产品更好地融入国外市场。OCP 标准主要
《立于新一轮产业成长之巅》
Open Rack 兼容的机箱和 Sleds 模块:
Open CloudServer 兼容机箱和 Blades 模块;
微服务器, 机箱和运营商包括 ARM, x86;
EIA 310-D / E 19 英寸机架衍生机箱, Sleds 模块使用开放式机架主板;
组件和外围设备——转接卡,夹层 1 / 0,加速器,网络。
规范标准: 电气接口, 机械接口, 可管理性, 调试和测试框架。
目前 OCP 铂金会员共有 34 家, 其中浪潮、华为和联想是仅有的三家中国服务器供应商。
2017 年, 浪潮加入 OPEN19 组织, 成为唯一一家中国服务器供应商企业。OPEN19 项目规范定
义了跨行业通用服务器外形(包括整体砖笼 Brick Cage, 电力架 Power Shelf, 网络交换机 Network
Switch;支持砖单元 Brick,双宽砖 Double Wide Brick,双高半宽砖 Double High Half Width Brick,
双高双宽砖 Double High Double Wide Brick 4 种类型部件)，为各种规模的运营商创建灵活、经
济的数据中心和边缘解决方案。
《立于新一轮产业成长之巅》
浪潮积极推进国际化进程,以产品打入国际市场,推出了一系列符合各个标准的产品。2017
《立于新一轮产业成长之巅》
年 3 月推出了符合 OCP 标准的 OR 整机柜系列: 2017 年 10 月. 浪潮 ON5263M5 服务器通过 OCP 认
证,成为 OCP 社区首个采用最新的 Skylake 技术和行业标准的产品;同年,在德国 CeBIT2017 上
全球首发符合 OPEN19 标准的服务器。今年 3 月, 浪潮推出最新基于 OCP Project Olympus 规范
的 4 路服务器 NF8380M5，专为 CSP（Commercial Service Provider）用户和超大规模数据中心设
计。今年 4 月推出的 NF8480M5 同样符合 OCP 规范。
我们认为随着标准化的推进，浪潮目前在产品层面已经没有问题，能否赢得美国市场客户则
是服务、谈判、观念等多方面综合的结果。苹果的案例给了浪潮更大的信心，也给浪潮全面进入
美国市场提供了突破口，此外谷歌入华一事，公司也在积极洽谈，如若公司真的成为谷歌云的服
务器提供商，那么对公司全球客户的拓展也是大有裨益，届时在海外市场与戴尔、惠普分庭抗礼
《立于新一轮产业成长之巅》
也不是没有可能。
3) EMEA市场突破的可能性
EMEA(欧洲、中东和非洲)市场布局推进,同样有利于打破下游大客户风险。EMEA服务器市
场前四大厂商分别为，HPE、DeLL EMC、Lenovo 和 Cisco，IDC 数据显示，2018Q1 其占比分别为
32. 1%, 22. 9%, 8. 1%, 7. 2%。目前在 EMEA 服务器市场, HPE 和 Dell EMC 牢牢把持了住了接近 65%
的市场份额。 然而值得注意的是, 2018Q1 EMEA 市场规模达 38.66 亿美元, 白牌机收入份额仅 9.8%
(主要由于爱尔兰, 芬兰和俄罗斯的 ODM 超大规模数据中心交易量下降), 远小于同期 24. 4%的全
球水平。而随着 Apple、AWS 和 Google 数据中心进入新建设周期、预计数据中心的服务器需求将
在 2018 年末和 2019 年加速增长。因此我们认为未来公司的 JDM 模式会逐渐发挥优势从而赢得份
额。此外公司在欧洲已经与著名的全球化企业 NEC 建立战略合作关系，后者具备广泛的客户基础
和强大的研发和交付能力，这也将给浪潮在欧洲的布局带来帮助。
《立于新一轮产业成长之巅》
数据爆炸时代，存储器发展的摇篮
大数据风口之下，数据量爆发式增长，IDC 预测 2025 年全球数据规模将达到 163ZB，相比现
在增长近10倍。存储作为数据载体,需求增长确定性强。
十七年发展稳扎稳打
(-)
年推出中国第一台 PB 级海量存储 AS10000, 2016 年发布中国首款四合一存储服务整机柜 SDS
AS13000-Rack, 2018 年最新全能智闪 G2-F 推出。从追求容量到追求性能到如今的追求智能,浪
潮存储的发展也映射了存储市场的发展;时刻保持与市场同步,浪潮存储从一无所有到中国第一。
(二)
产品线兼具广度与深度
浪潮 2017 年完成存储产品线布局:统一存储、软件定义存储(SDS)、固态存储、数据保护存
储,全面覆盖高中低企业级用户需求。
图表 67: 浪潮部分存储产品
《立于新一轮产业成长之巅》
2017 年浪潮发布智能存储 G2 平台,运用智能感知、智能架构、智能运维三大技术。采用专
用硬压缩技术并结合 LZ4 算法实现性能提升: 提升 70%的压缩率;缓存容量翻倍,最大支持 512G;
每秒吞吐量、响应速度提升 2 倍; 全自动 inTier 功能缩短 50%存储管理时间。“带快盘的四层分
层”的智能架构加速了读需求较多的业务的速度、降低使用 SSD 的成本。此外在存储系统与服务
器间增设虚拟层,实现异构智能管理,存储硬件的增减、调换、分拆、合并对服务器层完全透明,
降低运维难度。
软件定义存储凭借分布式存储、高可靠性、高兼容性等特点，越来越受到企业青睐。浪潮发
力软件定义存储市场,面向海量数据存储需求推出 AS13000 系列 SDS, 2017 年 AS13000 销售额同
比增长 200%以上, 2018 年中标中国移动, 刷新业界对浪潮存储的认知。
《立于新一轮产业成长之巅》
图表 70: AS13000 外观图
性能上 AS13000 单节点单宽达到 2.5GB/s，IOPS 达到 100000，同时支持块、文件、对象、大
数据四种存储服务，业内唯一。AS13000 同时支持 Scale-Up 和 Scale-Out 架构，兼具两种架构优
点,即支持多节点横向扩展,互联共通的基础上也支持单节点的纵向扩展。Scale-Up 架构与
Scale-Out 架构的区别在于前者只有一个存储管理器,扩展方式为纵向扩展,扩展时只需增加存
储容量即可；后者则是每个节点都具有存储管理器，其扩展方式为横向扩展，节点与节点之间通
过互联基础设施连接。Scale-Up 架构相对简单, 但缺点也显而易见, 由于其只有一个管理器, 而
一个硬件存储系统往往有多个存储任务,因此发生故障时,整个存储系统都将停止,运维成本高。
而 Scale-Out 分布式的特点, 大大降低了运维难度。
《立于新一轮产业成长之巅》
全闪存储领域, 2018 年浪潮推出新一代智能全闪 G2-F 系列, 基于智能的缓存 MASP 架构, 最
高性能达到 260 万 10PS，延迟仅 500 μs，顺序化条带写入优化的硬压缩技术，将书写性能提升
2-4 倍; 同时混合云分层技术助力企业上云。G2-F 系列入门级产品有 AS2600G2-F, 中端产品有
AS5300G2-F 和 A5500G2-F, 中高端产品有 AS5600G2-F 和 AS5800G2-F, 能够满足各个数据量即的
企业需求。
图表 72:
AS5300G2-F/A5500G2-F 外观图
《立于新一轮产业成长之巅》
(三)
三大渠道政策驱动未来增长
2017年浪潮存储浪潮存储的客户增加了900多家,合作伙伴增加了380家,渠道建设成绩喜
人。2018年浪潮将铺陈新的渠道政策。
1. 联合 ISV 伙伴, 打造行业生态。目前主要在医疗、广电和监控行业展开合作。
在医疗行业,浪潮存储与心医国际、卫宁、天健等 ISV 开展战略合作,主攻医院信息化项目
建设;
《立于新一轮产业成长之巅》
在广电行业,浪潮存储与捷成、索贝、维鲸视界、新奥特等开展战略合作,打造面向广电行
业业务的联合方案,并在全国推广;
《立于新一轮产业成长之巅》
在监控行业,浪潮存储与科达、天地伟业、东方网力、英飞拓等战略合作,聚焦智能交通、
平安城市、雪亮工程等细分行业, 联合进行方案推广。
2. 联合分销伙伴, 拓展地市市场。主要内容包括对渠道分销进行赋能培训, 支持行业 POC
项目测试、提供 100 套以上的入门级智能存储种子机;推进存储商机报备体系,实现存
储全产品方案渠道备货支持,助力地市TOP分销伙伴业务快速成长。
3. 成立浪潮存储伙伴精英俱乐部。与全国存储销售前50的合作伙伴成立该俱乐部,开展季
度座谈分销、上机技术、联合市场推广等活动,实现合作共赢。
《立于新一轮产业成长之巅》
图表 78:
浪潮成立浪潮存储伙伴精英俱乐部
浪潮存储伙伴精英会
要求:目标金额/项目报备金额/联合方案开发
TOP50
TOP50
活动:季度座谈分享/上机技术/联合市场推广
《立于新一轮产业成长之巅》
公司营收增长稳定, 市场份额提升
公司是中国领先的云计算、大数据服务商,已经形成涵盖 IaaS、PaaS、SaaS 三个层面的整体
解决方案服务能力，凭借浪潮高端服务器、海量存储、云操作系统、信息安全技术为客户打造领
先的云计算基础架构平台。
1) 财务数据优异
近 5 年来，公司营业收入快速增长，2013-2017 年均复合增长率高达。得益于互联网、云计
算、AI 行业等快速发展，全球服务器、存储市场需求增加，公司 2017 年营业收入高达 254. 88 亿
元,同比增长 101.2%。归母净利润方面,2016 跌到低点后,2017 年强势反弹,直逼上市以来最
高值。2018 公司增长势头不减，2018Q1 营收 76. 08 亿元，同比增长 97%，预计全年营收大概率超
过 300 亿元。
公司年度毛利率与一季度毛利率存在较大相关性。由于服务器及存储行业近年来竞争激烈、
使得公司毛利率近三年来呈现下降趋势,但 2018Q1 公司盈利能力获得改善,毛利率出现拐点,我
们预计公司 2018 全年毛利率较 2017 年将有所提升。
随着公司业务的扩大，销售费用逐年递增，但其销售费用率呈现下降趋势，体现出公司在费
用管控方面的优异能力，这在一定程度上也得益于公司产品的口碑效应。
《立于新一轮产业成长之巅》
2) 市场份额提升
年以来公司服务器出货量份额增长明显,从最初的0.9%到如今的7%左右;相比之下,国外服务器
巨头的份额下降趋势明显, 2018Q1 戴尔和惠普的出货量占比分别为 18.2%和 13.1%, 虽然优势依
旧明显, 但相比 2013Q1 时 22.2%和 24.9%的份额有了明显的下滑。
《立于新一轮产业成长之巅》
企业级存储方面,全球范围内戴尔、新华三、NetApp、日立和 IBM 长期以来占据份额前五。
但在在中国市场,浪潮、华为等国内企业已经逐步建立起了优势; IDC 最新数据显示, 2018Q1 浪
潮存储出货 4138 台, 出货量增速高达 162.7%, 出货容量 389.4PB, 占比 9%, 居中国第一。
《立于新一轮产业成长之巅》
盈利预测及投资建议
假设条件1(收入预测):公司从事的主要业务为传统服务器、AI服务器和存储产品
的研发、生产及销售,公司突破国内互联网客户,美国和欧洲等海外业务拓展顺利,随
着公有云市场的体量逐渐扩大,上下游格局的进一步调整,公司的营业收入仍将持续增
长,受收入基数较大的影响,我们预计公司未来三年的营业收入增速约为60%、31%、
31%。
假设条件2 (毛利率): 由于市场需求和产品结构存在一定差异, 公司服务器和存储
产品的销售收入和毛利率年度间存在一定波动，但从整体上看，公司业务未来具有稳定
性和可持续性、同时考虑到公司为了抢占外部市场、随之带来毛利率一定程度的下降、
我们预计公司2018年-2020年毛利率分别为9.7%、9.6%、9.4%。
假设条件3 (费用率): 随着规模效应的体现,公司2018年-2020年销售费用占营业收
入比率分别为3.1%、3.0%、2.8%,管理费用占营业收入比率分别为4.1%、3.9%、3.8%。
根据上述假设, 预计 2018、2019、2020 年 EPS 分别为 0.36 元、0.50 元和 0.71 元。
《立于新一轮产业成长之巅》
AI 服务器产品发展速度存在不确定性,存储产品的推广速度具有不确定性等,公司
海外市场拓展存在不确定性。
《立于新一轮产业成长之巅》
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。