中联重科(000157)2019年半年报点评
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
上半年归母净利润同比翻两番, 崛起正当时
2019年9月2日
投资要点:
营收 222.6 亿元, 同比增长 51.2%; 实现归母净利润 25.8 亿元, 同比增
长 198.1%; 实现扣非后归母净利润 21.1 亿元, 同比增长 226.4%; 实现
S0340518040001
每股收益 0.33 元。上半年, 受益于下游基建、房地产需求及更新需求持
续增长, “一带一路”沿线国家出口等因素推动,工程机械行业景气度
持续高涨，公司产品竞争力不断增强，工程机械业务实现大幅增长。上
半年公司工程机械板块实现营收 210.2 亿元, 同比增长 54.6%。第二季
亿元,同比增长223.2%;二季度公司业绩更加靓丽。
S0340118070047
盈利能力不断增强,现金流情况大幅改善。上半年,公司毛利率达 30.0%,
同比提升 4.4pct; 净利率达 11.6%, 同比提升 5.8pct; ROE 达 7.0%, 同
比提升 4.6pct。上半年公司毛利率、净利率、ROE 均实现大幅提升,盈
利能力持续增强。公司混凝土机械、起重机械毛利率分别为 27.4%、
32.2%,分别同比提升5.2、3.8pct。上半年,公司应收账款周转率为0.9
主要数据 2019 年 8 月 30 日
次,同比提升0.2次;存货周转率为1.6次,同比提升0.3次;公司营运
收盘价(元)
能力不断提升。上半年,公司经营活动现金净现金流达 35.8 亿元,同比
总市值(亿元)
增长 124.2%, 创下历史同期最高水平, 公司回款能力显著提升, 经营质
总股本(百万股)
7,851.20
量和经营效率明显改善。
ROE (TTM)
10.08\%
起重机械增速迅猛，高空作业平台蓄势待发。上半年，公司混凝土机械
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
/25.2/9.1/3.3 亿元, 分别同比增长 31.2%/94.8%/13.1%/-2.6%/73.3%。公司
混凝土机械、起重机械等工程机械产品实现快速增长。起重机械、混凝
土机械国内产品市场份额持续保持“数一数二”, 其中建筑起重机械、长
中联重科
---沪深300
年提升 6.8pct。公司高空作业平台业务初显成效，臂式智能产线实现量
产，公司继续保持黑马姿态，有望成为高空作业平台领域的第一梯队企
业。上半年,公司农业机械行业受市场需求不振、粮价走低、补贴拉动
效应递减等影响, 传统农机销量小幅下滑。
-40%
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一。我们预计公司
2019/2020年的每股收益分别为0.52/0.63元, 当前股价对应PE分别为
10.2/8.4倍,维持公司“推荐”评级。
环境恶化: 业绩不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼