2019年9月2日
000157.SZ
中联重科
工程机械“三驾马车”强劲增长,多因素助力
打造可持续发展国际巨头
原评级: 买入
公司发布 2019 年半年度报告:上半年共实现营收 222.62 亿元，同比增长 51.23%，
归母净利润 25.76 亿元，同比增长 198.11%，经营性现金流 35.75 亿元，同比增长
124.19%。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
工程机械“三驾马车”强劲增长,产品核心竞争力持续增强。2019H1公司混凝土机械营
本报告要点
收74.90亿元,同增31.15%,工程起重机营收71.62亿元,同增近65%,建筑起重机营
收 38.43 亿元,同增超 100%,核心产品销售大幅增长主要是工程机械行业受设备更新
产品竞争力持续增强,公司继续高质量发展.
換代增长、下游基建拉动、环保政策趋严、人工替代等多重因素叠加影响持续快速增长及公司产品核心竞争力持续增强,市场份额不断提升。凭借强大的技术研发、
股价表现
日公公公司,四级2九丁2勺以有15次，中均四项公司破列。九届15次）的及个研及关系的产品增系和服务体系，公司混凝土机械市场份额维发稳度行业前二，其中长臂架泵车持续保持行业第一，汽车起重机国内市场份额较2018年提升6.8gct至30%，不断缩小与行业总失的差距。转机继续巩固全球龙头地位、国内市场份额2018年提升60ct至40%以上，另外储备2019年公司重启“事业部制”，各产品产销衔接更加精建。
准，未来市场份额有望持续良性提升。
期间费用实现有效控制,公司盈利能力持续提升。上半年公司费用进一步实现有限控制,2019·11 公司期间费用率为 16.92%,同比下降 2.40t,其中销售费用率、管理（含研发）费19平、财务费用率分别为 8.45%。5.79%。2.76%。管理费用率同比较升 0.210t,上 主要系为加强销售和完善售后服务增加了较多的销售服务人员所致。管理费用率而发费用率分0.120计。
别同比下降 1.11、1.50pct, 主要是规模效应、汇兑损失减少等所致, 未来随着降债务规模、
控管理费用以及规模化效应，公司的期间费用率会进一步下降。受益高水平经营质量，
公司盈利能力持续提升，上半年整体毛利率 30.00%，同比提升 4.41pct，净利率 11.55%，
同比提升 5.75pct,分业务来看,混凝土机械、起重机械、农业机械毛利率分别为 27.37%、32.17%、10.37%,分别同比提升 5.21%、3.83%、0.17%,工程机械主要产品毛利率均实现大幅提升,未来随着规模化效应、高毛利产品混凝土泵车和塔机营收占比的增加及期间费
用率的下降，公司毛利率和净利率还将进一步提升。
强化管理创新与风险管控，资产质量持续提升。公司稳步实施多层次的激励措施，全面
推进市场绩效合伙制，激发员工活力，持续完善和优化服务体系，树立行业服务标杆。同时公司高度注重经营质量和风险管控,建立完善的风控体系,坚守首付比例不低于30%
的红线，上半年经营净现金流达 35.75 亿元，同比增长 124.19%，创历史同期最佳水平。
目前，公司固定资产仅 110 亿元，货币资金超 180 亿元，易变现的资产占大高，应收账
款周转率和存货周转率分别有不同程度提高，公司资产质量持续提升。
农业机械+高机、挖掘机等新产业+智能化+国际化有望平滑国内周期波动, 打造可持续增
长的国际工程机械巨头。上半年公司农业机械营收 9.11 亿元，与上年同期基本持平，但公司加大了对经济作物农机的研发和生产，并加速推进人工智能在农机领域的落地，农机上半年大幅减亏，预计全年减亏超 2 亿元；高空作业平台及挖掘机等新产业是公司未
来战略聚焦的重点,高机作为新进入者,产品深受客户好评,上半年已实现 2 亿元左右的营收,全年有望实现 6.7 亿元的营收,逐渐从行业黑马向第一梯队企业进军,挖掘机今年开始强势出击,重点完成,经销商网络布局,丰富产品请桑,依托公司在产品、技术和
研发创新方面的超强基因和渠道的不断完善，未来大概率能实现突破，为公司打造新的
强力增长点; 18 年开始公司加速推进生产制造的智能升级, 公司在长沙的万亩智慧产业
城项目也已正式启动，达产后有望成为国内高端制造发展的新标杆，在生产和管理效率上拉近与国际一流企业的水平；2019H1 公司海外收入 16.84 亿元，同比增长 2.61%，毛利率
以2019年8月30日收市价为标准
同比提升 4.57pct, 随着将海外销售智能回归到主机事业部, 海外市场拓展的动能将大大增
强，中白和印度工业园项目均有序推进，海外本地化运营布局日趋完善，未来爆发可期。
农业机械的做优做强、高机和挖掘机等新产品的发力、智能化和国际化战略的推进，有
相关研究报告
助于公司平滑国内工程机械周期波动、打造可持续、高质量增长的国际工程机械巨头。
《中联重科:三大核心中后期产品齐发力,工
微调公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元,对应 EPS 分别为
《中联重科:加速完成回购彰显对未来发展信
评级面临的主要风险
工程机械行业景气度低于预期，行业竞争加剧，基建和地产投资大幅低于预期。
《中联重科: 沉睡的工程机械巨头已醒, 业绩
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)