中报业绩预告大超预期，2019 有望再塑辉煌
推荐 (维持)
风险评级:中风险
中联重科(000157)2019年半年度业绩预告点评
2019年7月15日
投资要点:
2019 年半年度业绩预告大超预期，二季度业绩更加靓丽。2019 年上半
年,公司预计实现归母净利润 24 亿元-27 亿元,预计同比增长
171.7%-212.4%; 预计实现每股收益 0.31 元-0.34 元, 业绩大超市场预期。
$0340513040001
第二季度,公司预计实现归母净利润 14 亿元-17 亿元,预计同比增长
187.1%-248.7%, 二季度公司业绩更加靓丽。上半年, 公司核心产品混凝
土泵车、塔式起重机、工程起重机等 4.0 系列产品市场覆盖率增加、市
场竞争力进一步加强。公司继续严控各项成本费用,期间销售规模增长,
费用率同比下降较快。另外,公司在一个半月的时间内完成了回购计划,
本次回购全部用于员工持股计划，将进一步调动团队积极性，促进公司
S0340118070047
长期、健康的发展，也提升了投资者对公司长期投资的信心。
zhanghao jie@dgzq. com. cn
房地产、基建等下游需求增强，工程机械后周期产品更新换代迎来高峰
期。2019年上半年，国内房地产和基建等下游行业需求走强，工程机械
行业持续复苏、市场需求旺盛,公司混凝土设备、起重设备等产品订单
主要数据 2019 年 7 月 12 日
和销量持续保持高速增长。2019年我国宏观经济的逆周期调节更加倾向
于基建投资,6月10日出台的专项债券新规将有效解决基建项目受限于
资本金不足的困扰,下半年基建投资有望反弹,提振工程机械需求。2019
年起重机、混凝土机械等后周期产品迎来更新换代高峰期，也有望正式
接力挖掘机成为带动工程机械行业持续复苏的动力源。公司混凝土机械、
起重机械业务收入合计占总营收的比重接近80%。工程机械后周期产品
的复苏有望带动公司业绩的持续快速增长,公司主业优势明显,2019年
经营业绩有望再上台阶。
市场竞争力不断增强，行业龙头优势明显。公司起重机械、混凝土机械
股价走势
国内产品市场份额持续保持前两位，其中建筑起重机械、混凝土长臂架
泵车保持行业第一。公司主营产品持续产销两旺、量价齐升，平均首付
比例达 40%, 资产质量显著提升。汽车起重机市场呈现出“三足鼎立”
的格局,徐工、中联、三一重工三家企业合计的市占率达到90%以上。
中联 4 月市占率达 29.2%, 相比年初有所提升, 市场竞争力不断增强。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一,主业优势明显,上
半年业绩预告大超市场预期,预计2019年经营业绩有望再上台阶。我们
上调公司盈利预测,预计公司2019/2020年的每股收益分别为0.52/0.63
元, 当前股价对应PE分别为10.8/8.9倍, 维持公司“推荐”评级。
环境恶化;业绩不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼