中联重科(000157)
中报业绩靓丽, 将继续受益更新周期
2019年09月01日
买入 (维持)
陈显帆
事件:公司 2019 年上半年实现营收 223 亿元,同比增长 51.2%;实现归母净
利润 25.8 亿, 同比增长 198% (业绩预告区间是 24-27 亿); 扣非归母净利润
21.1 亿, 同比+226%, 符合业绩预期。其中 Q2 单季实现营收 132.5 亿, 同比
+58%, 归母净利润 15.7 亿, 同比+223%。
投资要点
■ 主营产品收入大幅增长,将继续受益更新周期:分行业看,工程机械板
研究助理 朱贝贝
块中混凝土机、起重机 (包括工程起重机和塔机)、土方机械等其他工
程机械和产品分别实现收入75亿、110亿、25亿,同比增长31%、95%、
13%, 主营产品销量持续快速增长, 起重机械、混凝土机械国内产品市
场份额持续保持前三:农业机械收入9.1亿元,同比-2.6%,开始趋稳。
股价走势
工程起重机+混凝土机作为后周期品种迎来更新高峰,受益于更新换代、
环保趋严等因素销售持续旺盛,接力挖机增长。上半年行业汽车起重机
万台, 预计 2019 年销量增速为 30%以上; 2019-2021 年每年泵车的更新
数量在 7000-9000 台左右, 对应 2019 年销量增速在 40%以上。中联将
受益于行业集中度提升, 预计销量增速高于行业。
塔机受益于装配式建筑占比提升而供不应求, 公司作为国内市占率第一
的龙头企业,呈现量价齐升趋势,塔机收入在上半年实现翻倍以上增长;
目前在手订单充足, 预计下半年依旧维持高增长。
■ 盈利能力大幅提升,期间费用率下降明显:综合毛利率 30%,同比
+4.4pct。分产品看, 混凝土机/起重机/其他机械和产品/农机机械的毛利
市场数据
率分别为 27.4% / 32.2% / 26.2% / 10.4% ; 分别同比
+5.2pct/+3.8pct/-1.3pct/+0.2pct。综合毛利率提升原因为: 1) 主营产品
持续产销两旺,规模效应明显; 2) 附加值高的 4.0 新产品以及国六泵
车等开始销售,拉高了整体的毛利率。销售净利率为11.6%,同比+5.8pct,
其中 Q2 单季净利率为 12%, 环比 Q1 增长 1.12pct, 自 2018 年以来逐
季增长; ROE 为 6.5%, 同比+4.3pct, 提升明显。期间费用率为 16.9%,
同比-2.4pct, 其中管理费用+研发费用率 5.7%, 财务费用率 2.8%, 同比
分别-1.1pct, -1.5pct。公司费用控制严格+规模效应使整体费用率下降。
基础数据
亿元,同比增长 124%,经营性现金流达到历史最好水平。报告期内公
司存货周转天数为 115 天, 同比减少 21 天; 应收账款周转天数 202 天,
同比大幅减少 73 天, 营业周期已接近上一轮周期时的健康水平, 主要
系公司保持较为严格的信用政策、收款速度提升、营运能力大幅提高。
相关研究
■ 新兴产业蓄势待发,全面推进智能制造:公司的高空作业平台开局良好,
产品受到客户广泛好评，有望成为高空作业平台领域的第一梯队企业。
1、《中联重科(000157): 中报
土方机械强势进击市场，完成全国省级销售服务网点布局，其油耗、效
业绩预告超市场预期, 后挖机时
率优势突出,有望成为公司未来的增长点。同时公司还深入推进智能制
代业绩弹性大》2019-07-14
造,上半年推出多款 4.0 产品。全球最大的中联重科塔机智能工厂已稳
2、《中联重科 (000157): 大金
步达产, 高空作业平台臂式智能产线实现量产, 此外还有规划建设中的
搅拌车智能制造产业园、液压关键元件产业园,公司智能化将再上台阶。
额回购传递积极信号, 主业混凝
土机、起重机高增长》2019-05-14
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019/2020/2021 年的净利润是 42、
3、《中联重科(000157): Q1业
48、53 亿元,对应 PE 为 10/9/8X,给予“买入”评级。给予 2020 年目
绩超预期, 看好起重机、混凝土
机继续高增长》2019-04-29
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号