公司点评报告
买入/维持
中联重科(000157)
工业 资本货物
2019H1 业绩超预期,起重和混凝土行业高增长
走势比较
亿, 同比增长 171.71%-212.42%。
核心产品销量高增长, 2019H1 业绩超预期: 2019H1 公司实现盈
公司盈利约 14-17 亿, 环比一季度增长 40%-70%, 业绩增长超市场预
期。业绩增长主要原因是下游房地产和基建需求走强,核心产品混凝
土泵车、塔式起重机和工程起重机等产品订单和销量持续保持高速增
工程机械行业持续高景气。后周期品种保持高增长:今年以来,
工程机械行业依然保持高景气, 以最具代表性的挖机为例, 今年上半
股票数据
年挖机行业销量达到 13.72 万台,同比增长 14.22%。其他品种增速更
高,汽车起重机 1-4 月份销量为 1.76 万台,同比增长 65.08%,而公
总股本/流通(百万股)
7,845/7,707
司汽车起重机产品份额达到 27.98%，较去年上升 3.18 个百分点；公
总市值/流通(百万元)
43,930/43,160
司混凝土业务也保持较高增长，泵车在二手机出清背景下高增长，搅
12 个月最高/最低(元)
6.07/3.20
拌车限载严打下迎新机遇。综合来看,公司起重机以及混凝土机械占
相关研究报告:
比高达80%左右,当前后周期品种高增长背景下受益最为显著。
塔机行业持续复苏,产品结构调整促行业高质量发展:根据工程
机械工业年鉴数据, 塔机销量从 2013 年的 6.37 万台下降至 2016 年的
7000台, 行业下滑幅度接近90%。经过几年的调整期, 行业众多的租
赁商、主机厂以及配套厂商逐渐退出市场, 行业从 2017 年开始逐渐复
苏。同时, 装配式建筑的普及对大吨位塔吊的需求较大, 产品技术要
求和质量要求更高。公司作为国内塔吊行业的绝对龙头、掌握塔吊行
业话语权、显著受益于这一轮塔吊行业的爆发。
执业资格证书编码:
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
44.22 亿、49.81 亿和53.20 亿,对应 PE 分别为10 倍、9 倍和8倍,
给予“买入”评级。
执业资格证书编码:
2019H1 业绩超预期, 起重和混凝土行业高增长
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
中心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。