2019年7月15日
000157.SZ
中联重科
三大核心中后期产品齐发力, 工程机械巨头迎
原评级: 买入
高质量发展
7月12日,公司发布2019年半年度业绩预告:2019H1共实现归母净利润
24.0-27.0 亿元,同比增长 171.7%-212.4%,单看第二季度,实现归母净利
板块评级:强大于市
润 14.0-17.0 亿元, 同比增长 187.1%-248.7%, 在一季度业绩高增长的背景
下二季度业绩增速进一步提升、彰显公司核心产品竞争力的不断加强。
本报告要点
支撑评级的要点
公司主要产品混凝土机械、工程起重机、塔机
2019H1 核心产品均实现高速增长，行业中后期业绩弹性最大主机龙头进一步验
19 年上半年销量均实现高增长, 带动公司营收
高增长; 市场竞争力进一步加强, 市场份额不
亿元, 其中泵车和搅拌车增速较高, 预计达到 80%, 搅拌站保持 20%的稳定增速;
断提升; 稳健经营下公司发展质量明显提高。.
工程起重机营收增长约 80%, 对应营收 75 亿元左右; 塔机 Q2 每月基本都是满产
状态, 月产值 9 亿元左右, 上半年销售收入约36 亿元, 同比增长接近100%; 公司整体营收增长约50%, 对应营收220 亿元。公司核心产品高增长主要原因是:
股价表现
工程起重机、混凝土机械、塔机行业景气度相比挖掘机有所滞后,上半年行
业需求旺盛,19-21年将陆续迎来更新需求高峰;2)公司加强产品研发和市场推
广,完善售后服务,产品市场竞争力不断提升,市场份额持续提高;3)地产投资仍维持较高水平,基建投资明显改善,对行业的销量形成支撑,考虑到基建继续发挥逆周期调节作用、专项债新规可有效化解基建项目资金不足的因境,
下半年基建投资增速会进一步回升，而房地产将以稳为主。我们认为混凝土机
械和塔机未来2-3年将继续保持高景气度,而挖掘机、工程起重机景气周期持续
性与未来基建投资的力度紧密相关，公司混凝土机械和工程起重机稳居行业前
2、塔机稳居行业第 1,因此在行业中后期有望成为业绩确定性最高、业绩弹性
最大的主机龙头。
坚守稳健经营的发展思路，公司经营质量提升显著。在工程机械行业市场需求持续旺盛的背景下，公司坚守稳健经营的发展思路，经营质量相比上一轮有了
明显的提升。塔机、混凝土机械、工程起重机等主要产品严守信用销售门槛,
价格也优于行业平均水平，应收账款的增长与营收端匹配性较好，继一季度经
净现金流创历史同期最佳水平后、二季度现金流将进一步改善、上半年经营
现金净流量有望超33亿元。2019QT公司毛利率和净利率相比2018年进一步提升至30.0%、10.9%，由于产品结构调整二季度毛利率预计将略有下滑，但公司盈利
能力提升的通道并没有打破，在规模化效应、销售结构的改善及期间费用率下行等驱动下，公司毛利率和净利率还有一定提升空间。
2019H1 农机大幅减亏, 高空作业平台及挖掘机等新产业有望打造未来强力增长
点。2018H1公司农业机械营收9.4亿元,毛利率仅10.2%,2019开始调整农机产
品结构，加大对经济作物农机的研发和生产，并加速推进人工智能在农机领域
的落地,上半年预计农机营收将超10亿元,毛利率明显回升,2019H1开始大幅
减亏;高空作业平台及挖掘机等新产业是公司未来战略聚焦的重点,凭借持续
的研发投入、推出新产品的超强竞争力以及渠道的不断完善，我们认为公司未
来取得突破的概率较大,2019H1 高空作业平台营收预计近 2 亿元,目前在手订
单约7亿元,产品受到客户广泛好评,下半年公司有望继续保持黑马姿态,成为高空作业平台领域的第一梯队企业,挖掘机从今年6月开始强势进军市场,推出
ZE60E-10、ZE230E-9 等系列新产品,上方机械有望成为公司未来的强力增长点。
以2019年7月12日收市价为标准
基干公司半年度业绩预告及产品竞争力的提升, 我们上调公司 2019-2021 年归母
净利润分别至 42.2/54.3/62.5 亿元，对应 EPS 为 0.54/0.69/0.80 元/股，对应 PE 分别
相关研究报告
评级面临的主要风险
《中联重科:加速完成回购彰显对未来发展信
工程机械行业景气度低于预期、行业竞争加剧、基建和地产投资大幅低于预期。
投资摘要
《中联重科: 沉睡的工程机械巨头已醒, 业绩有
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)