中联重科(000157)
中报业绩预告超市场预期、后挖机时代业绩
2019年07月14日
弹性大
买入 (维持)
亿, 同比增长 172%-212%。
投资要点
■ Q2 单季环比增长 40-70%, 行业上行周期业绩持续超预期
从单季来看,Q2 单季实现归母净利润 14-17 亿,同比增长 187%-249%,
研究助理 朱贝贝
环比 Q1 (10 亿) 增长 40%-70%。我们认为公司业绩持续超预期的原因有
以下几点:
(1) 公司主营业务工程起重机、混凝土机均为后周期品种, 受益于
更新换代、环保趋严等因素销售持续旺盛。2019年 1-4 月行业汽车起重机
股价走势
增速 69%, 中联销量增速达 91%; 上半年混凝土行业增速预计在 50%以上,
我们认为公司作为龙头, 增速将高于行业;
(2) 塔机受益于装配式建筑占比提升而供不应求, 公司作为国内市
占率第一的龙头企业，呈现量价齐升趋势，塔机收入在上半年有望实现翻
倍增长:
(3) 塔机价格提升+降本增效使得公司整体净利率大幅提升, Q1 净
利率为 11.1%, 同比+5.2pct, 我们认为 Q2 净利率将在此基础上继续提升。
若按照 12%左右的净利率水平, 我们预计公司上半年实现收入在
200-225 亿之间, 同比增长 36-53%, 其中 Q2 单季收入为 110-135 亿, 同
比增长 32-61%。我们看好下半年起重机、混凝土机械作为后周期品种继
续高增长,公司在这些领域都是国内前三的龙头企业,我们判断其业绩增
速将高于行业增速。
市场数据
■ 21 亿大额回购快速完成, 传递积极信号
公司于5月15日发布公告拟展开回购,并于6月28日实施完成;中
间共出资 21.45 亿元回购股份 3.9 亿股,占公司总股本的 4.99%。本次回购
再次彰显了公司对未来发展的信心,同时,回购的股份将用于员工持股计
划,将进一步激发各级员工的能效,同时也将企业、员工、股东利益统一,
有利于企业长期健康发展。
■ 战略聚焦效应凸显，新业务土方机械+高空作业平台发展可期
基础数据
公司致力于做精工程机械,工程机械优势板块集群效益更加凸显。公
司起重机械、混凝土机械的国内产品市场份额持续保持前三, 其中建筑起
重机械、混凝土长臂架泵车保持行业第一，主营产品市场地位持续良性提
升。2019年上半年,公司下线了35吨汽车起重机、130吨全地面起重机,
以及国六的车载泵和泵车等新品。这些 4.0 新品迎合国五升国六的环保政
策趋势、同时在运营上经济高效, 受到了市场的欢迎。
此外,公司还加强发展有潜力的新兴市场。布局多时的土方机械板块,
相关研究
在 2019 年 6 月开始强势进击市场, 推出 ZE60E-10、ZE230E-9 等系列新品;
1、《中联重科(000157): 大金
同时加速布局高空作业平台产品, 2018年 10 月发布三大类别共 8 个型号
额回购传递积极信号, 主业混凝
的高端智能产品,有望受益快速增长的下游需求。
土机、起重机高增长》2019-05-14
■ 盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019/2020/2021 年的净利润是 42、
2、《中联重科(000157): Q1 业
绩超预期, 看好起重机、混凝土
机继续高增长》2019-04-29
3、《中联重科(000157): 业绩
符合预期,经营性现金流大幅增
长》2019-04-02
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号