复星医药（600196.SH）
公司点评
医药组
取得汉斯状美国权益, 试水 PD-1 出海
2022年11月18日,公司子公司复宏汉霖公告,与公司签订许可
协议、授予公司在美国商业化汉斯状的独家许可协议。
市价(人民币): 38.44元
全球化运营产品再添一子,汉斯状在美商业化加速。(1) 斯鲁利
相关报告:
1.《复星医药三季报点评-创新驱动产品优化持续，CART
单抗，于 2022 年 3 月在中国上市，现已获批 MS1-H 实体瘤、联合
化疗用于 sqNSCLC 两项适应症。(2) 根据此次许可协议, 公司取
2.《复星医药中报点评—新药占比提升，股权激励推出，研
得汉斯状在美国的商业化权益,将支付复宏汉霖:①10亿元人民
发投入强劲》,2022.8.30
币的首付款: ②5000 万美元监管里程碑款项(若汉斯状 BLA 获得
3.《复星医药点评-增持杏脉、复拓，数字医疗、创新孵化
FDA 批准): ③后续不超过 6.5 亿美元的销售里程碑款(若年度净
再发力》，2022.8.1
销售额达到 3/5/10/15/20 亿美元,分别支付
0.45/0.75/1.5/1.8/2 亿美元); ④特许权使用费(根据年度累计
净销售额,使用费率 10%-18%不等)。(3)公司目前已初步完成全
球化运营体系建设, 优势产品出海加速; 已经在非洲、美国等海
外国家建立了专业的商业化团队。截至 2022 年上半年,公司在美
国已经与5家大型分销商、16家 GPO 开展合作。我们认为,汉斯
状在美国的商业化交由公司独家负责，借助公司初步成型的海外
销售体系,可以取得更高的认可度;公司也进一步丰富了具备出
海潜力的产品管线。(4) 赴美上市的首发适应症为广泛期小细胞
肺癌(ES-SCLC+), 获得美国 BLA 批准前, 所有开发工作将继续由
复宏汉霖完成。根据此前复宏汉霖与 FDA 讨论结果, 会在美国招
募 100 名受试者进行桥接试验,预计会在 2023 年底前提交 BLA。
斯鲁利单抗联合化疗治疗 SCLC 临床显示出优异的临床获益, 对比
个月 vs4.3 个月。
自研、合作、许可引入与深度孵化多元驱动，新品放量至营收结
构优化，毛利率逐季持续提升。 2022 年前三季度，新产品营收
占比提高, 毛利率由 1 季度 43.55%、2 季度 45.76%至 3 季度
46. 51%，环比持续提升。营收结构优化持续。
盈利预测、估值与评级
我们维持营收预测,预计公司 2022/23/24 年营收
448. 56/516. 74/596. 83 亿元, 归属母公司净利润 39. 84/53. 73/
倍。维持“买入”评级。
新药研发及上市进程不达预期、集采等政策影响盈利能力等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。