2022年10月31日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buy 买进
38/23.5
Q3 扣非净利同比增长 10%, 主业保持增长, 研发持续推进
结论与建议:
公司业绩:公司 2022 年 Q1-Q3 实现营收 316.1 亿元, Y0Y+16.9%, 录得净
利润 24.5 亿元, YOY-31.2%, 主要是公司持有的 BNTX 股票等金融资产股价
下跌,产生约-11 亿元公允价值变动所致,剔除该部分影响,公司实际扣
非后净利 28.6 亿元, YOY+15.5%, 保持较快增长, 扣非后业绩符合预期。
其中 Q3 单季度实现营收 102.7 亿元, YOY+1.7%, 录得净利润 9.0 亿
元, YOY-16. 2%, 扣非后净利 10. 0 亿元, YOY+10. 2%。
主业增长良好，毛利率微升:公司主业增长较好,Q3 汉曲优(注射用曲
妥珠单抗）、苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕片)、肝素系列制剂等产品估
个百分点,估计仍主要是化药新品销售推动影响;期间费用率为42.9%,
同比增加1.3个百分点,主要是研发费用投入增加,研发费用率同比增
近期评等
加 1.6 个百分点, 我们预计随着各研发管线临床推进, 研发费用将保持
较快增长。
研发持续推进,合作布局宽广:(1)斯鲁利单抗今年3月获批用于治疗
不可切除或转移性微卫星高度不稳定(MSI-H)的成人晚期实体瘤适应症
产品组合
后,4月获得FDA用于治疗小型细胞肺癌孤儿药资格认定,目前鳞状非小
细胞肺癌(sqNSCLC)、广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)和食管鳞状细胞
癌(ESCC)适应症申报受理,后续将逐步获批; (2)独家商业化的新冠
小分子药物阿兹夫定目前已在全国多地医保挂网(挂网价270元/瓶子,
35 片/瓶),全国覆盖推进顺利; (3)复星凯特 CAR-T 产品阿基伦赛注
机构投资者占流通 A 股比例
射液新增二线适应症申报 10 月获受理,并纳入优先审评。(4)公司与
华润医药达成战略合作,将在大健康领域开展全面合作,重点围绕创新
药、生物药、医疗器械等领域通过战略与业务层面的合作, 加强双方在
股价相对大盘走势
相关领域的全球布局与产业化发展,将助力公司长远发展。
盈利预测: 展望未来，公司创新产品陆续进入收获期，收入结构将不断
优化,国际化布局也为未来增长打开空间,疫苗及小分子新冠药物预计
也会带来较好收益，股权激励也将保障公司稳健成长，我们看好公司未
来的而发展。考虑到 BNTX 股价波动因素,我们相应下调盈利预测,预计
公司 2022 年、2023 年实现净利润 47.6 亿元和 66.0 亿元, YOY 分别+0.6%、
+38.5%(原预计 2022 年、2023 年实现净利润 58.3 亿元和 70.3 亿元, YOY
元,对应 A 股 PE 分别为 17 倍/13 倍,对应 H 股 PE 分别为 10 倍/7 倍, A
股/H 股估值均偏低, 主业增长良好, 我们继续给予 A/H 股“买进”的投
资评级。
发进度不及预期，并购企业业绩不达预期，商誉减值风险
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场,或会买入,沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。