复星医药
公司点评
(600196.SH)
医药组
复必泰进入中国大陆，在华德籍公民接种
2022 年 12 月 22 日, 公司宣布, 由 BioNTech 和复星医药供应的
市价 (人民币): 35.70元
1.15 万剂复必泰 mRNA 疫苗已抵运北京, 用于在华常住德籍公民接种
疫苗。
相关报告:
1.《复星医药复必泰 EUA 点评-抗疫品种添新元，复必泰
复必泰进入中国大陆,与BioNTech合作又一里程碑达成。(1)复
必泰是公司取得 Bi oNTech 授权，在内地（大陆）与港澳台地区独家
2.《复星医药点评-取得汉斯状美国权益，试水 PD-1 出
开发和商业化基于其专有的 mRNA 技术平台研发的新冠疫苗。此前，
海》，2022.11.19
复必泰已经获批在中国香港、中国澳门、中国台湾接种，此次批准
3.《复星医药三季报点评-创新驱动产品优化持续，CART
是复必泰第一次进入中国大陆地区，接种对象为在华常住的德籍公
民，预计将在北京、上海、广州、沈阳和成都提供接种服务。（2）
针对原始株和变异株的 mRNA 疫苗都会提供。在这 1. 15 万剂中，既
包括复必泰单价疫苗 BNT16b2，也包括针对变异株 Omicron
BA. 4/BA. 5 的复必泰二价疫苗。单价苗和二价苗的区别是: 复必泰二
价疫苗每剂含有 15 微克编码原始毒株刺突蛋白的 mRNA 和 15 微
克编码奥密克戎 BA. 4/BA. 5 变异毒株刺突蛋白的 mRNA。除了添加奥
密克戎 BA. 4/BA. 5 刺突蛋白的 mRNA 序列外，疫苗的所有其他成分
保持不变。（3）公司与BioNTech 在华设立合资公司, mRNA 疫苗进
展为公司再添弹性。两家公司设立的合资公司位于上海，由公司提
供现金/厂房/生产设施，BioNTech 提供生产技术和技术许可；待技
术转移之后,将由合资公司实现本土化生产和商业化。我们认为,
若技术转移完成,公司有望在 mRNA 疫苗技术上抢占先机。
自研、合作、许可引入与深度孵化多元驱动，新品放量至营收结构
优化,毛利率逐季持续提升。(1) 2022 年前三季度,新产品营收
占比提高,毛利率由1季度43.55%、2季度45.76%至3季度
46.51%, 环比持续提升、营收结构优化持续。(2)近期临床进展:
马来酸阿伐曲泊帕片（商品名:苏可欣）新增适应症成人慢性免疫
性血小板减少症上市申请获 NMPA 受理: 细胞治疗产品 Tecartus 用
于治疗复发/难治性成人前体 B 细胞急性淋巴细胞白血病的临床试验
获 NMPA 批准展开。
盈利预测、估值与评级
亿元，归母净利润 39.84/53.73/66.55 亿元。公司目前股价对应
2022/23/24 年 PE 为 24/18/14 倍。维持“买入”评级。
新药研发及上市进程不达预期、集采等政策影响盈利能力等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼