长春高新(000661)
2021年年报点评:收入突破百亿,经营业绩稳中有进
2022年03月17日
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比增长 23.33%, 实现扣非后归母净利润 37.42 亿元, 同比增长 26.76%。业
绩符合我们预期。
市场数据
年实现收入 81.98 亿元(同比+41.27%), 归母净利润 36.84 亿元(同比+33.48%)。
2022 年,我们预计:①新患高速增长,持续提升市场渗透率,长效生长激素收入占
比将进一步提升。②特发性矮小(ISS)、Prader-Willi 综合征(PWS)等适应症被国
家药监局纳入了优先审评品种名单并有望在 2022 年获批。③随着生长激素的成人
适应症取得一定突破,将打破原有的市场空间天花板,成为公司的重要增长点。2)
百克生物: 2021 年实现收入 12.02 亿元(同比-16.12%), 归母净利润 2.44 亿元(同
基础数据
比-40.34%), 业绩下滑主要受新冠疫情影响。此外, 带状疱疹减毒活疫苗完成临床
研究, 放量值得期待; 3) 华康药业: 2021 年实现收入 6.42 亿元(同比+10.12%),
归母净利润 0.43 亿元(同比+2.38%)。4)高新地产: 2021 年实现收入 6.63 亿元
(同比-8.55%), 归母净利润 0.86 亿元(同比-37.23%)。
■ 广东联盟集采重大不确定落地,水针价格体系稳定。2022 年 3 月 10 日晚 22 点,
广东联盟集采拟中选结果公示:金赛、安科放弃生长激素水针投标,诺和诺德的水
相关研究
针同样未中选，水针价格体系未受影响。预计短期生长激素水针价格体系稳定，主
要系产品竞争不充分、医保费用占比较低、院外为主要市场、患者使用便利性和依
年三季报点评: 生长激素市场
从性明显区别于粉针。此外，生长激素长效产品格局好、优势明显，可快速迭代短
空间广阔, 金赛业绩持续高增
效产品，降低集采影响。
长》2021-10-31
■ 生长激素放量确定性较强,公司信心充足:1)生长激素:考虑到国内庞大的适用人
年中报点评: 金赛业绩持续超
群、较低的渗透率和适应症拓展，预计 2022 年生长激素新患将继续高增长。未来
预期,静待政策落地》2021-08-
生长激素的成人适应症获批,有望突破天花板。2)2022 年 1 月 21 日,公司发布
公告,完成股份回购,彰显对未来发展的信心。
年一季报点评: 金赛业绩超预
■ 盈利预测与投资评级:由于疫情和政策对业绩的影响，我们将 2022-2023 年的归母
期，全年有望持续高增长》
净利润由 53.82、65.46 亿元下调至 48.58、62.39 亿元, 预计 2024 年归母净利润为
77.20 亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 分别为 15、11、9 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号