中国中免(601888)
公司研究/点评报告
政策红利释放, Q3 业绩表现亮眼
点评报告/消费者服务
2020年10月28日
一、事件概述
亿元/+38.97%, 归母净利 22.34 亿元/+141.90%。
二、分析与判断
海南新政+直邮驱动营收高增, 毛利率环比回落
根据海关总署数据,自新政实施以来,截至10月19日,海关共监管离岛免税购物金额
达 108.5 亿元、件数 1162.8 万件, 购物旅客 143.9 万人次, 同比分别增长 218.2%、142.0%、
58.5%。拆分来看, 我们预计公司 Q3 海南+日上直邮贡献收入超 130 亿元, 离岛免税补
购+会员购及批发业务则各贡献剩余收入的一半,环比、同比均实现近 40%增长。但受
直邮、促销及汇率影响,公司 Q3 毛利率环比回落 3.5pct 至 38.89%,预计在 Q4 折扣减
少及汇率因素改善背景下, 毛利率将逐步企稳回升。
该股与沪深 300 走势比较
Q4 海南迎旅游旺季,公司离岛免税业务有望维持高增
\triangleright
从历史数据看,海南主要机场 Q4 旅客吞吐量通常较 Q3 环比增 10%+(如 19 年为环比
+12%), 故而在其他参数给定的情况下, 理论上可以预期 Q4 离岛免税销售额理论上应
较 Q3 增 10-12% (对应约 1.1 亿元/日)。而进一步考虑今年离岛免税购物转化率的逐月
提升,以及 Q3 美兰、凤凰机场旅客吞吐量降幅的逐月改善,我们预计短期经营扰动因
素消除、免税品供给跟上后,海南日均销售额仍有望上看 1.3 亿元。
三、投资建议
暂不考虑潜在的机场租金返还影响，我们上调公司 2020 年归母净利至 53 亿元，但暂不
元,对应 PE 各为 68/39/27 倍。虽然公司短期估值高于历史及行业平均,但考虑到离
执业证号:
S0100519080001
岛免税政策放开,以及后续国人市内免税政策有望落地,行业仍处高速增长阶段,我们
认为公司当前估值有望为高速增长的业绩所消化、建议重点关注离岛免税供应链改善、
以及国人市内免税政策落地进展,维持“推荐”评级。
相关研究
1.中国中免(601888):Q2 盈利回升, 关注
海外消费回流进度不及预期；宏观经济周期波动风险。
离岛免税供应链改善进展
2.中国中免(601888):线上线下持续发力,
公司离岛免税业务有望加速
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。