Q3 离岛免税销售额增 2 倍，带动公司归母净利超 22 亿增 142%
--中国中免业绩快报点评
公司点评
● 事件: 公司 Q3 净利超 22 亿增长 142%
中国中免10月12日晚间发布前三季度业绩快报公告,前三季度营收为351.38
亿元,同比下降 2.81%; 净利润为 31.64 亿元,同比下降 24.93%。第三季度
公司实现营收 158.29 亿元, 同比增长 38.97%; 实现归属于上市公司股东的
净利润 22.34 亿元, 同比增长 141.90%。
● 免税新政推动 Q3 离岛免税销售额达 86 亿，同比增长超 2 倍
离岛免税新政自7月1日实施后,海南离岛免税销售规模呈现爆发式增长,
市场数据
7-9 月每个月的销售额增速都超过 2 倍。根据海关总署统计, 7 月 1 日-9 月
收盘价(元):
30日,海口海关共监管离岛免税购物金额86.1亿元,同比增长227.5%。这
一年最低/最高(元):
66.5/249.0
也意味着, Q3 单季度的离岛免税销售额已经超过今年上半年的销售总和, 足
总股本(亿股):
以证明离岛免税高速、爆发式增长趋势明显。我们预估, Q3 中免离岛免税业
总市值(亿元):
4,180.25
务收入为103亿元(含有税商品销售),其中三亚免税城71亿,同比增长250%,
流通股本(亿股):
占 70%; 海免 32 亿, 占 30%。
流通市值(亿元):
4,180.25
● 线上直邮业务发展良好，抵消机场租金计提后仍有利润贡献
近3月换手率:
53.25%
O3 公司继续发力日上直邮、CDF 会员购等线上渠道,大幅减轻机场免税店
股价一年走势
因出入境旅客锐减导致的销售困局。Q2线上直邮业务收入超50亿元,我们
预估 Q3 线上业务收入环比 Q2 基本持平。根据 Q3 公司 22 亿的归母净利可
推算出，在全额计提机场保底租金后线上直邮业务仍有正的利润贡献。
● 四季度为海南旅游旺季，且三亚机场店开业，全年业绩或正增长
在避寒游的推动下,四季度为海南旅游旺季,且有国庆、双十一、双十二等
大型销售活动,中免于9月底在三亚和海口市内店都增加了营业面积,且已
引入 10 多家国际一线品牌店,离岛免税销售额将延续高增长态势。我们认为,
公司全年营收和净利有望实现两位数正增长。
相关报告
● 国内免税市场处于成长期，公司高增长逻辑稳固，维持“强烈推荐”评级
《8月离岛免税销售31亿增218%,下半
年预计增速将超两倍》2020-09-15
基于公司三季度业绩超预期，四季度有望延续，我们上调公司盈利预测，预
《三亚机场离岛免税店落定,11月底有
计公司 2020-2022 年实现营收 600.3 亿元、102.08 亿元、1260.1 亿元, 同比
望开业》2020-09-14
增长 25.1%、69.9%、23.5%; 归母净利润分别为 52.15 亿元、102.03 亿元、
《离岛免税和日上直邮高增长，全年机
场租金有望下调》2020-09-01
倍。维持“强烈推荐”评级。
《7月销售额大增240%,中免全年离岛
《短期业绩利空消退，免税新政促下半
年业绩增长大幅提速》2020-07-19
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼