10 月离岛免税销售 34 亿增 184%, 1-10 月销售额已达 200 亿
——中国中免跟踪报告
公司跟踪
● 国庆迎销售高峰，10 月离岛免税销售额 34.1 亿，同比增长 184.2%
据海口海关统计,10月1日-31日,离岛免税销售金额达到34.1亿元,同比
月成为离岛免税新政自7月1日实施以来,单月免税销售额的最高纪录。7
月、8月、9月的离岛免税销售金额分别为24.9亿元、30.9亿元、30.2亿元。
10 月免税品销售的强劲、爆发式增长趋势没有改变。
● 10 月客单价接近 7000 元, 相比 2019 年底的 3542 元已近翻倍
市场数据
海口海关数据,10月离岛免税购物人次为49.3万人次,同比增长50.8%。根
收盘价(元):
据 10 月免税销售额达 34.1 亿元,可以测算出,10 月离岛免税的人均客单价
一年最低/最高(元):
66.5/249.0
已升至 6917 元, 相比 2019 年底的 3542 元则增长了 95.3%。离岛免税能够实
总股本(亿股):
现爆发式增长，核心因素之一是新政带动客单价出现立竿见影的快速提升。
总市值(亿元):
3,421.71
取消高价商品行邮税和大幅增加化妆品购物数量，是其主要原因。
流通股本(亿股):
● 1-10 月离岛免税销售已近 200 亿增 87%,全年增速有望达 1 倍以上
流通市值(亿元):
3,421.71
7-10月,海口海关共监管离岛免税销售金额120.1亿元,同比增长214.1%。
近3月换手率:
41.94%
今年 1-6 月,尽管受疫情冲击,但离岛免税实现销售额 75 亿元,同比增长
股价一年走势
13.1%。因此，今年 1-10 月，海南离岛免税销售额累计达到 195.1 亿元，同
比增长高达 87%。11-12 月为销售旺季, 预计可以继续保持高增长, 因此公
司全年离岛免税业务收入可达300亿,同比增长1倍以上。
● 免税新政带动化妆品销售增 1.6 倍，奢侈品销售增 3 倍
7-10 月化妆品销售额为 58.2 亿元,同比增长 164.5%,占离岛免税销售总额
的 48.5%,居首位。离岛免税品类中销售额排名第二、三位的商品分别为手
表、首饰、销售金额分别为 14.7 亿元、14.5 亿元, 分别同比增长 353.8%和
404.7%。以手表、首饰为代表的奢侈品合计销售额达 29.2 亿元, 占离岛免税
相关报告
销售总额的比重升至24.3%,比新政前大幅提升了7个百分点。
《O3 离岛免税销售额增 2 倍,带动公司
●公司业绩韧性好，四季度或延续高增长趋势，维持“强烈推荐”评级
《8 月离岛免税销售 31 亿增 218%,下半
公司业绩韧性好,四季度或延续高增长趋势,我们预计公司 2020-2022 年实
年预计增速将超两倍》2020-09-15
现营收 600.3 亿元、102.08 亿元、1260.1 亿元, 同比增长 25.1%、69.9%、23.5%;
《三亚机场离岛免税店落定，11 月底有
归母净利润分别为 52.15 亿元、102.03 亿元、132.01 亿元，同比增长 12.7%、
望开业》2020-09-14
95.7%、29.4%。对应 PE 分别为 65、33、26 倍。维持“强烈推荐”评级。
《离岛免税和日上直邮高增长，全年机
场租金有望下调》2020-09-01
《7月销售额大增240%,中免全年离岛
财务摘要和估值指标
1、10月离岛免税销售34.1亿,同比增长184.2%
国庆假期迎销售高峰,10月离岛销售额达34亿元,为下半年来最高。据海口
海关统计,10月1日-31日,离岛免税销售金额达到34.1亿元,同比增长184.2%。
得益于国庆黄金周海南旅游市场的火爆和促销活动助力,10月成为离岛免税
新政自7月1日实施以来,单月免税销售额的最高纪录。7月、8月、9月的离岛
免税销售金额分别为 24.9 亿元、30.9 亿元、30.2 亿元。
10月销售增速虽未达到2倍以上(三季度逐月销售增速均超2倍),但仍保持
在相当的高位，免税品销售的强劲、爆发式增长趋势没有改变。
免税需求无断档,10月销售后劲仍足,全月销售增速高于国庆假期。10月第
一周是国庆黄金周的销售旺季,海口海关发布的数据显示,10月1-8日,海南离岛
免税购物金额 10.4 亿元,同比增长 148.7%。据此可以计算得出,国庆假期的免税
销售额占10月全月销售额比例达到30.5%。
此前,有投资者担忧,国庆假期的免税销售是游客在年底购物需求的一次集中
释放的体现，且国庆假期公布的免税销售增速未延续三季度以来的２倍以上增长，
后续的销售后劲可能下降。
日)的10亿元销售额,10月中旬、下旬平均销售额也都超过了10亿元,且全月
的销售增速达到 184%, 也高于国庆假期的 149%。
我们认为,这表明游客的免税购物需求持久旺盛,没有因一次黄金周的集中释
放而衰减;也验证免税销售的高增长周期在政策红利与需求释放双重叠加下将保持
很长时间(中期看3-5年,长期看10年)。
2、10月客单价已接近7000元,比去年底增长95.3%
10 月客单价达到 6917 元,相比 2019 年底的 3542 元已近翻倍。根据海口海关
月免税销售额达34.1亿元,据此可以测算出,10月离岛免税的人均客单价已升至
6917 元, 环比 9 月增长 4.8%, 相比 2019 年底的 3542 元则增长了 95.3%, 接近翻
今年下半年以来，离岛免税能够实现高速、爆发式增长，最核心的因素是新政
实施后，购物客单价出现立竿见影的快速提升，自7月以来逐月一路上涨至10月
的 6917 元,比新政未实施的 2019 年的客单价几乎翻倍。
取消高价商品行邮税和大幅增加化妆品购物数量,对客单价提升立竿见影。客
元的商品不再缴纳高额的行邮税),促使箱包、手表、首饰等奢侈品销售占比大幅
跃升; 2) 原来销售占比 60%以上的香化产品因单次购买件数从 12 件提至 30 件(增
幅 150%), 带动香化产品购买量快速增长, 从而带动整体客单价大幅提高。
3、1-10 月离岛免税销售已近 200 亿, 同比增长 87%
根据海口海关统计,7月1日-10月31日,免税新政实施4个月以来,海口海
关共监管离岛免税销售金额 120.1 亿元,同比增长 214.1%。这与我们此前预计,新
政之后离岛免税销售增速会持续保持在2倍以上非常吻合。
今年1-6月,尽管受疫情影响冲击,但海口海关统计数据显示,上半年离岛免
税实现销售额75亿元,同比增长13.1%。这主要得益于二季度开始,在政策扶持
和大力促销的拉动下,离岛免税开始快速恢复,并在二季度实现了1倍以上增长的
超预期表现。
因此,今年1-10月,海南离岛免税销售额累计达到195.1亿元,相比去年前
10月的104.6亿元增长高达87%,在今年因新冠疫情导致旅游活动受限的背景下能
取得这样的销售成绩是非常不容易的，也是超预期的。
新政带动化妆品销售增1.6倍,奢侈品销售增3倍
化妆品销量增1.4倍,销售额增1.6倍,销量、值均居首位。海口海关统计数
据显示, 7-10 月化妆品销量、值均居同期离岛免税品的首位。其中, 化妆品销售量
达到 1078 万件, 同比增长 144.6%; 销售额为 58.2 亿元, 同比增长 164.5%, 占同
期离岛免税销售总额的 48.5%。
奢侈品销售额达29.2亿元,占比升至24.3%,增速超3倍。根据海口海关统
计,7-10月,离岛免税品类中销售额排名第二、三位的商品分别为手表、首饰,销
售金额分别为 14.7 亿元、14.5 亿元,分别同比增长 353.8%和 404.7%。以手表、首
饰为代表的奢侈品合计销售额达 29.2 亿元,占同期离岛免税销售总额的比重提升
至 24.3%。而今年 6 月，新政实施前，奢侈品销售占比为 17.5%。也就是说，新政
个百分点,销售额也爆发式增长了3倍以上。
5、11-12 月为销售旺季,中免全年离岛免税收入或增1倍
在避寒游的推动下，四季度为海南旅游旺季，且双十一、双十二、跨年庆等大
型销售活动均在 11-12 月;另外,中免控股的三亚凤凰机场离岛免税店有望在年底
开业，离岛免税在年底最后两个月将继续维持销售旺季。
且为了迎接年底的销售旺季,中免于9月底在三亚和海口市内店都增加了营业
面积, 且已引入 10 多家国际一线品牌店, 加大备货力度, 离岛免税销售额将延续
10月份高销售额、高增长态势。
根据中国中免三季报数据，我们预估前三季度公司离岛免税业务收入已达到
193 亿元左右(含有税商品销售)。而四季度,10月销售额已达34亿元,11-12月
的销售旺季预计可以继续保持 10 月的销售规模或略增，据此可以测算四季度公司
离岛免税业务收入有望做到 105-110 亿元。因此,公司全年离岛免税业务累计收入
达到约 300 亿，相比 2019 年的 136 亿元增长 1 倍以上。
6、盈利预测与投资建议
中国中免三季报显示,前三季度营收为 351.38 亿元,同比下降 2.81%;净利润
为 31.64 亿元, 同比下降 24.93%。第三季度公司实现营收 158.29 亿元, 同比增长
38.97%;实现归属于上市公司股东的净利润22.34亿元,同比增长141.90%。第三
季度业绩增长超出预期,表明离岛免税爆发式增长推动公司业绩加速的强劲动力正
在显现。
此外,在机场国际航线几乎停滞的背景下,公司的日上直邮业务也表现出惊人
的爆发力,完全可以抵消机场高额保底租金的负面影响,超出市场预期。Q3公司
继续发力日上直邮、CDF会员购等线上渠道，大幅减轻机场免税店因出入境旅客
锐减导致的销售困局。根据 Q3 公司 22 亿的归母净利可推算出,在全额计提机场
保底租金后线上直邮业务仍有正的利润贡献。
基于公司三季度在离岛免税和线上直邮业务上的优异表现，促使业绩超预期，
业绩韧性好，四季度有望延续且进一步增长，我们上调公司盈利预测，预计公司
2020-2022年实现营收600.3亿元、102.08亿元、1260.1亿元,同比增长25.1%、69.9%、
23.5%; 归母净利润分别为 52.15 亿元、102.03 亿元、132.01 亿元, 同比增长 12.7%、
95.7%、29.4%。对应 PE 分别为 65、33、26 倍。维持“强烈推荐”评级。
疫情反弹风险、免税销售低于预期风险、公司经营风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼