信义山证汇通天下
社服∖免税
中国中免(601888.SH)
报告原因:业绩公告
Q3 离岛免税业务带动业绩高速增长
2020年10月28日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件点评
公司发布 2020 年三季报, 2020Q1-3 实现营收 351.38 亿元(-2.81%),
亿元(+38.97%), 贡献期内营收 45.05%, 归母净利润 22.33 亿元
(+141.93%), 贡献期内净利润 70.80%。营收、归母净利润相较于 Q1、
Q2 分别提升 81.93 亿元、41.56 亿元、23.53 亿元、11.82 亿元。
离岛免税政策加速免税红利释放，下半年高利润增长有望年内整体营收
同比实现正增长。7月1日至9月30日,海南离岛免税新政实施的第一
个完整季度,海口海关共监管离岛免税购物金额86.1亿元(+227.5%)。
同时年内三亚将新增设两家市内免税店，游海旅投和中出服运营，一家
市场数据: 2020年 10月 27日
凤凰机场免税店,由中免运营。三亚海棠湾免税城二期项目正在建设中,
收盘价(元):
未来面积有望持续扩大，为离岛免税销售带来更大空间。
年内最高/最低(元):
243.00/66.95
2020Q1-3 公司整体费用率 27.69% (-7.14pct), 各项费用均有所下滑。
流通 A 股/总股本(亿):
19.52/19.52
其中销售费用率 25.25% (-6.67pct), 管理费用率 2.50% (-0.15pct)、财
流通 A 股市值(亿):
务费用率-0.06pct (-0.32pct)，毛利率 41.02% (-11.42pct)，净利率 9.04%
总市值(亿):
(-4.95pct)。20Q3 单季度净利率 15.13%(+5.6pct) 提速明显。
投资建议:公司二季度实现业绩扭亏为盈,三季度开启业绩高速增长,
基础数据: 2020年9月30日
年内在离岛免税业务带动下营收、业绩有望实现同比正增长。四季度为
传统海南旅游旺季,目前出境游开放时间仍不确定,海南仍为冬季休闲
服务首选旅游目的地。考虑到未来离岛免税业务新品牌引进、高毛利奢
侈品销售对整体利润贡献的上升,我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别
存在风险
居民消费需求不及预期风险; 汇率波动风险; 政策推动不及预期风险。
研究助理: 张晓霖
相关报告:
【山证社服】中国国旅(601888.SH)2020
中报点评: O2 业绩扭亏为盈, 离岛免税
实现逆势增长（2020-8-28）
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层 山西证券股份有限公司
1. 公司三季报业绩表现
公司发布 2020 年三季报, 2020Q1-3 实现营收 351.38 亿元(-2.81%), 归母净利润 31.64 亿元(-24.93%),
EPS1.62 元。其中 Q3 实现营收 158.29 亿元 (+38.97%), 贡献期内营收 45.05%, 归母净利润 22.33 亿元
(+141.93%), 贡献期内净利润 70.80%。营收、归母净利润相较于 Q1、Q2 分别提升 81.93 亿元、41.56 亿
元、23.53 亿元、11.82 亿元。业绩大幅增长主要由于 7 月离岛免税新规实施,海南离岛免税销售业务同比
实现大幅增长，毛利率较高的奢侈品、珠宝、腕表、精品服饰贡献主要营收，Q3 业绩在二季度扭亏为盈基
础上实现业绩增长大爆发。
1.1 离岛免税业务
离岛免税政策加速免税红利释放，下半年高利润增长有望年内整体营收同比实现正增长。7 月离岛免税新规
实施以来,免税额度放宽至每人年内累计消费 10 万元,在原有品类上新增 7 类电子消费品,扩大销售品类
的同时增加消费购物人群。离岛免税政策放宽效果显著。7月1日至9月30日,海南离岛免税新政实施的
第一个完整季度，海口海关共监管离岛免税购物金额 86.1 亿元(+227.5%)。同时年内三亚将新增设两家市
内免税店，游海旅投和中出服运营，一家凤凰机场免税店，由中免运营。三亚海棠湾免税城二期项目正在
建设中，未来面积有望持续扩大，为离岛免税销售带来更大空间。
1.2 费用端
2020Q1-3 公司整体费用率 27.69% (-7.14pct),各项费用均有所下滑。其中销售费用率 25.25% (-6.67pct),
管理费用率 2.50% (-0.15pct)、财务费用率-0.06pct (-0.32pct), 整体实现毛利率 41.02% (-11.42pct), 净利
率 9.04% (-4.95pct)。20Q3 单季度净利率 15.13% (+5.6pct) 提速明显，各项费用均下滑显著，整体费用率
18.11%、销售费用率 18.03%、管理费用率 1.46%、财务费用率 1.38%。
2. 新进入者影响可控
阿里巴巴宣布入股全球免税销售巨头 Dufry。10月5日,阿里巴巴宣布将与全球最大的免税零售商 Dufry 组
建中国合资公司，同时战略入股 Dufry。合资公司未来将在国内多个机场和购物中心开设奢侈品牌特许精品
销售点。零售巨头和免税巨头的牵手，针对客户群体预计多位跨境电商消费者，与免税业务目标客户群体
有所区别。同时中免掌握先发优势,在已有全国免税零售布局基础上仍然在不断扩充机场、市内免税业务,
卡位优势依旧明显。
3. 投资建议及盈利预测
公司二季度实现业绩扭亏为盈，三季度开启业绩高速增长，年内在离岛免税业务带动下营收、业绩有望实
现同比正增长。四季度为传统海南旅游旺季，目前出境游开放时间仍不确定、疫情在海外多地出现第二波
反复，海南仍为冬季休闲服务首选旅游目的地。考虑到未来离岛免税业务新品牌引进、高毛利奢侈品销售
对整体利润贡献的上升, 我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 2.64\4.67\5.64, 对应公司 10 月 27 日收盘
宏观经济波动风险;居民消费需求不及预期风险;免税政策推动变化风险;汇率风险;海外疫情超出预期
风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层