22Q2 业绩强劲增长，长期增长逻辑逐步兑现
2022年09月01日
事件概述: 2022 年 8 月 30 日, 公司发布 2022 年半年报, 2022 H1 实现营
收 129.04 亿元, 同比+11.79%; 归母净利润 23.82 亿元, 同比+34.63%。
22Q2 业绩强劲增长,长期增长逻辑不变。1) 业绩:公司 22Q2 实现营收
\triangleright
63.56 亿元, 同比+8.89%, 归母净利润 15.11 亿元, 同比+65.29%, 大幅跑赢
22Q2 全球汽车销量增速 (Marklines 数据: -13.64%)。分业务来看, 22H1 汽
车玻璃/浮法玻璃营收分别达 117.04/20.58 亿元, 同比分别+12.89%/+6.30%,
营收实现逆势增长。2) 盈利:公司 2022H1 年毛利率为 34.22%,同比-2.82pct,
其中,材料、能源、海运费上涨分别导致毛利率下降 1.06pct/0.67pct/0.59pct,
扣除以上影响后，毛利率为 36.54%，同比-0.5pct，基本与去年同期持平。3)
费用: 22H1 公司四费费率为 13.44%, 同比-9.28pct, 费用管控能力大幅提升;
22H1 公司研发费用率达 4.32%, 同比+0.23pct, 高研发投入推动公司技术升级
S0100521100005
及产品附加值提升。22H1公司智能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、
超隔绝玻璃等高附加值产品占比不断增加, 市场竞争力不断提升。汽车玻璃行业
研究助理 郭雨蒙
头部企业虹吸效应显著，公司作为全球汽车玻璃龙头公司（2021 年全球市占率
31%, 排名第一, 国内汽车玻璃市占率超过65%), 产品、客户等多重优势助力
公司业绩有望持续维持高增长。
相关研究
产品升级+产能扩张助推量价齐升,福耀有望迈上新台阶。产品端:座舱空
1.民生汽车投资时钟 2022 年中期投资策略:
间+个性化需求打开天幕玻璃市场,目前全景天幕车顶价格近 1500 元,未来 ASP
决战 2025, 布局新一轮汽车复苏的三阶段反
有望进一步提升。公司作为全球汽车玻璃龙头厂商，自 2008 年就开发全球首款
弹-2022/06/01
全景天幕产品, 已成为天幕领域的引领者, 全球市场占有率超过 60%, 据公司预
计, 2025 年天幕玻璃渗透率将达到 25%以上, 2020-2025 年 5 年 CAGR 达
86%。高附加值产品放量有望进一步带动公司业绩提升。产能端:为响应需求,
公司加速产能扩张, 1) 国内: 公司拟在郑州实施全产业链布局, 将郑州福耀玻
璃作为新能源等汽车玻璃全套(包括钢化、镀膜、模具生产等)配套生产基地,
建设“一中心三基地”，满足发展需求；对福建省万达汽玻增加6亿投资用于建
设镀膜汽车玻璃生产线、钢化夹层边窗生产线等项目(2022年8月土建动工),
进一步扩张产能; 2) 国外:公司8月30日公告拟对福耀美国增加6.5亿美元投
资, 用于建设镀膜汽车玻璃生产线、钢化夹层边窗生产线等项目以及子公司福耀
伊利诺伊建设一窑两线(浮法玻璃生产线)、4 条太阳能背板玻璃深加工生产线、
厂房等项目。国内外产能持续扩张，叠加产品升级，公司业绩有望呈现高增长
\triangleright
亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 为 24/20/16 倍。 智能化加速汽车玻璃量
价齐升,公司为汽车玻璃国际龙头,有望享有估值溢价,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: