公司点评报告
买入/维持
福耀玻璃(600660)
汽车 汽车零部件
福耀玻璃 2022 中报点评 - 业绩靓丽, 高附加值产品持续发力
事件: 公司近日发布 2022 年中报, 1H22 公司营收/归母净利 129.0 亿
走势比较
/23.8亿,同比分别+11.8%/+34.6%。2022公司营收63.6亿,同/环比
分别+8.9%/-2.9%; 归母净利 15.1 亿, 同/环比分别+65.3%/+73.4%,
业绩表现靓丽。
1、 营收逆势增长, 大幅跑赢行业。1H22 公司实现营收 129.0 亿, 同
比+11.8%, 远高于行业增长水平(中国汽车产量同比-3.7%, 预测
全球汽车工业产量同比约-6%);其中,汽车玻璃营收117.0亿,
同比+12.9%。根据公司交流,汽车玻璃业务逆势增长,主要受益
于高附加值产品营收增加,公司单平方米价格同比大幅提升
股票数据
11.6%, 量价齐升逻辑正在兑现。
总股本/流通(百万股)
2,610/2,003
2、扣除相关因素影响,利润和营收增速同步,进一步彰显管理能力。
总市值/流通(百万元)
100,997/77,516
1) 毛利率: 1H22 毛利率为 34.2%, 同比-2.8pct (人民币同比升
12 个月最高/最低(元)
51.75/30.40
值影响毛利率 0.43pct, 纯碱涨价影响毛利率 1.06pct, 能源涨价
相关研究报告:
影响 0.67pct, 海运费涨价影响 0.59pct); 2Q22 毛利率为 32.6%,
福耀玻璃(600660)《【太平洋汽车
同/环比分别-4. 2pct/-3. 1pct, 环比毛利率下降主要系二季度国
团队】福耀玻璃 2022Q1 点评-业绩
内受疫情影响产销下滑导致固定摊销增加所致。
超预期,持续看好天幕+铝饰条双轮
驱动》--2022/04/16
2) 费用率稳健(不含研发): 1H22 公司三费费用率为 9.1%, 同
福耀玻璃(600660)《【太平洋汽车
比-5. 9pct (管理/销售/财务费用率同比-0. 4pct/持平/-5. 5pct),
团队】福耀玻璃 2021 年报点评: 保
持稳定增长,积极面对行业压力》
亿)。
3) 净利率: 1H22/2Q22 净利率分别为 18.5%/23.8%, 同比分别
+3. 1pct/+8. 1pct, 如果扣除汇兑收益以及原材料、能源、海运费
的影响, 本报告期利润总额同比+11.88%, 与营收增长持平。
3、量价齐升逻辑如期兑现,新一轮成长揭开帷幕。随着新能源、智
能化渗透率不断加速, 汽车玻璃技术和应用场景持续升级。天幕
玻璃的使用大幅提升了汽车玻璃的使用量,同时叠加 low-e,镀膜,
致电变色、HUD 等多重技术应用,将进一步提高玻璃的附加值。公
司上半年单平米玻璃价格由同比+11.6%，进一步见证行业变化，
量价齐升逻辑如期兑现。
公司点评报告
报告标题
4、新一轮扩产周期开启,为长期发展做铺垫。8月30日公司公告将
对美国福耀增加投资 6.5 亿美元, 其中 3 亿用于投资建设镀膜、
钢化夹层边窗生产线; 3.5 亿用于建设一窑两线用于生产浮法玻
璃、以及 4 条太阳能背板玻璃加工线和配套厂房。同时, 公司在
郑州规划 500 亩左右用地,用于未来发展所需。公司新一轮扩产
周期开启, 以应对全球化的深入以及玻璃量价齐升的需求。
投资策略: 由于今年汇兑收益形成明显正面影响, 我们提高公司全
年盈利预测, 预计 22, 23 年净利润为 47.3、58 亿 (原 45, 58 亿),
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。