深南电路（002916）
公司研究/深度报告
受益 5G 商用提速，中高端 PCB 地位稳固
2018年11月22日
深度研究报告/电子元器件
报告摘要:
首次评级
● 深耕PCB领域多年,成就国内PCB领军企业
深南电路成立于 1984 年, 多年以来, 公司一直专注于电子互联领域, 拥有印制
电路板、封装基板和电子装联三项业务,形成了业界独特的“3-In-One”业务布
局:即以互联为核心,在不断强化印制电路板业务领先地位的同时,大力发展与
其“技术同根”的封装基板业务及“客户同源”的电子装联业务。经过多年发展,
公司已成为国内 PCB 领军企业,能够为客户提供专业高效的一站式综合解决方
案,产品广泛应用在通信、航空航天、工控医疗、消费电子、汽车电子、服务/
存储等领域。
● 产能转移趋势明显，供给收缩叠加多重需求驱动，PCB行业发展迎机遇
1、全球 PCB 产能向中国转移趋势明显,中国大陆市场份额由 2008 年的 31.11%
该股与沪深 300 走势比较
增加至 2017 年的 50.53%, 目前中国已占据行业主导地位。
2、供给端:随着原材料涨价、环保要求趋严,一些中小厂商被迫停产关闭,市
场份额不断向大型厂商集中,行业优胜劣汰,集中度不断提升。
3、需求端: 5G 时代通信基站数量较 4G 时代成倍增加,同时运用大规模天线技
术, PCB 需求即将迎来高增长; 汽车电动化、智能化趋势明显, 汽车电子规模
会有较大增长, PCB 持续受益; 云计算、大数据等应用推动服务器市场不断走
高,将持续拉动 PCB 的需求:封装基板方面,作为集成电路产业链中的关键配
套材料, 随着芯片国产替代浪潮的不断推动, 国产封装基板将迎来发展机遇。
● 公司业务布局完整，客户资源优质，募投产能打开公司成长空间
1、公司业务布局完整,拥有印制电路板、封装基板、电子装联三项业务。其中
S0100516050001
执业证号:
印制电路板产品丰富、技术含量高, 具有较强的竞争力; 封装基板打破国外垄断,
公司已成为全球领先半导体封测厂商的合格供应商; 电子装联业务可为 PCB 优
质客户提供一站式服务。
2、公司已成为大批全球领先企业的主力供应商,并与其建立了长期、稳定的合
作关系，大大增强了公司的竞争力，具体包括华为、中兴、诺基亚，霍尼韦尔、
执业证号:
S0100518100001
博世、比亚迪、联想、日月光等知名企业。
3、根据招股说明书,截至2016年,公司拥有印制电路板产能134.40万平方米/
年、封装基板产能 20.60 万平方米/年。IPO 募投项目达产后,公司将新增印制电
相关研究
路板产能34万平方米/年、封装基板产能60万平方米/年,这将有助于公司突破
现有产能瓶颈，优化产品结构，增厚公司业绩，为公司的长期发展打开空间。
● 盈利预测与投资建议
我们预计公司 2018~2020 年公司实现归母净利润 6.08 亿、8.14 亿、10.69 亿元.
对应 EPS 分别为 2.17/2.91/3.82 元, 当前股价对应 2018~2020 年 PE 分别为 37.7、
28.2、21.4 倍,考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业,技术实力较强,客户
优质稳定,基于公司业绩增长的弹性,首次评级,给予公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、产能投产进度不及预期; 3、原材料价格波动风险。
一、历经几十载，成就国内 PCB 领军企业
(一) 深耕 PCB 领域多年,成就国内 PCB 领军企业
深南电路成立于 1984 年; 1993-1994 年, 公司从游戏机板转向通信板领域; 2008 年, 公
司开展了电子装联业务; 2009 年, 公司进入半导体封装基板领域; 2012-2015 年期间, 公司
更名为“深南电路股份有限公司”,子公司无锡深南电路、南通深南电路成立,同时子公司
的 PCB、PCBA 项目投产，半导体封装基板项目（一期）落成; 2017 年，由公司主导编制的
首份 CPCA (中国电子电路行业协会) 团体标准正式发布, 同时公司成功登陆深交所中小板,
股票代码为 002916.SZ。
多年以来，公司一直专注于电子互联领域，致力于“打造世界级电子电路技术与解决方
案的集成商”。目前公司拥有印制电路板、封装基板和电子装联三项业务，形成了业界独特
的“3-In-One”业务布局:即以互联为核心,在不断强化印制电路板业务领先地位的同时,
大力发展与其“技术同根”的封装基板业务及“客户同源”的电子装联业务。经过多年发展,
公司已成为国内印制电路板行业的领军企业、中国封装基板领域的先行者、电子装联制造的
先进企业，公司产品广泛应用在通信、航空航天、工控医疗、消费电子、汽车电子、服务/
存储等领域。
图 1: 深南电路发展历程
图 2: 深南电路业务布局
(二) 业绩稳步向上, 期间费用率逐步下降
主营业务稳定,公司业绩趋势向好。近年来,公司业务布局较为稳定,2015年因公司深
圳工厂搬迁，无锡工厂新产能爬坡等不利因素的影响，公司业绩受一定影响。随着公司各生
产基地产能稳步爬坡进入常态化生产,公司业绩渐渐改善,目前趋势向好。营业收入方面,
年 CAGR 为 27.72%, 2017 年公司实现归母净利润 4.48 亿元, 同比增加 63.44%, 2018 上半
年达到 2.80 亿元, 同比增加 11.31%。未来随着公司 IPO 募投项目的逐渐投产, 公司业绩有
望进一步提升。
印制电路板业绩贡献较大,营收占比约7成。从公司的营收结构来看,2017年公司的三
大业务板块印制电路板、封装基板、电子装联分别实现营收 38.94 亿元、7.54 亿元、7.29 亿
元，占公司总营收的比例分别为 68.47%、13.26%、12.82%，其中印制电路板业务占公司营
收比重最大, 近年来一直维持在7成左右。
图 5: 2013-2018H1 公司分业务营收(单位: 亿元)
期间费用率把控良好，呈逐年下降趋势。期间费用率方面，近年来随着公司规模的不断
扩大,公司加强了各项费用的把控力度,致使公司的期间费用率总体呈下降趋势。具体来看,
期间费用率由 2013 年的 17.69%下降到 2017年的 13.58%, 2018 年上半年进一步下降到 12.70%;
管理费用率下降比较明显，由 2013 年的 13.34%下降到 2018 年上半年的 9.44%；由于公司作
为国内 PCB 领军企业, 竞争力较强, 近年来销售费用率和财务费用率一直维持在 2%左右,
稳定在较低的水平。
毛利率、销售净利率逐渐回升。公司毛利率主要与公司三项业务构成、市场定位及客户
构成、新工厂产能爬坡等多项因素相关。2015年受公司工厂搬迁及产能爬坡的影响,公司的
毛利率小幅回落, 2016 年随着公司产能利用率逐渐提升, 公司毛利率逐渐回升, 2018 年上
半年达到 23.17%;销售净利率与毛利率基本同步,同时受益于良好的费用把控能力,公司的
销售净利率 2015 年后步入稳步上升通道, 2017 年公司的销售净利率为 7.88%, 2018 年上半
年上升至8.65%, 是近5年的最高值。未来随着公司更加专业化、自动化的募投项目产线投
产,公司的毛利率和销售净利率将有望进一步提升。
(三) 国资控股,股权结构稳定集中
股权结构方面,公司的实际控制人为中国航空工业集团有限公司,公司的控股股东为中
航国际控股股份有限公司，持有公司 69.74%的股权，股权结构稳定集中;另外，聚腾投资、
博为投资、欧诗投资均为公司员工出资设立的有限合伙企业，合计持有公司 1.93%的股权，
占比较小。
子公司方面，目前公司主要有 5 家子公司，均为 100%控股，包括无锡深南、南通深南
等，其中无锡深南、南通深南均有生产基地，涵盖 PCB、PCBA、封装基板等业务，各子公
司之间发挥着协同作用。
图 9: 深南电路股权结构
二、产能转移趋势明显, 行业发展迎机遇
(一) PCB 介绍及分类
印制电路板,简称“PCB”,是指在通用基材上按预定设计形成点间连接及印制元件的印
制板，其主要功能是连接各种电子元器件实现电路导通。印制电路板是组装电子零件用的关
键互连件，不仅为电子元器件提供电气连接，也承载着电子设备数字及模拟信号传输、电源
供给和射频微波信号发射与接收等业务功能，是电子元器件的支撑体，绝大多数电子设备及
产品均需配备,因而印制电路板被称为“电子产品之母”。
由于不同的终端应用的推动, 多年来 PCB 不断演进, 工艺越来越复杂、种类也越来越多。
(1) 根据材质分类: 刚性板、挠性板、刚挠结合板。
(2) 根据电路层数分类:单面板、双面板、多层板,其中多层板又包括普通多层板、
高速多层板、背板、金属基板、厚铜板、高频微波板、HDI 板。
(3) 封装基板:封装基板是在 HDI 板的基础上发展而来，为芯片提供支撑、散热和保
护作用，同时为芯片与 PCB 母板之间提供电子连接，起着“承上启下”的作用。
根据 Prismark 数据, 近年来 PCB 市场产品结构总体趋于稳定, 其中多层板、HDI 板、
柔性板合计占 PCB 市场比例约7成。未来电子信息产品将持续向“集成化,智能化,小型化,
轻量化, 低能耗”的方向发展, 这将促进 PCB 持续向高精密、高集成、高速高频化、轻薄化、
高散热等方向发展，多层板、刚挠结合板、HDI板、封装基板等品种的需求量将日益上升。
PCB 的应用领域比较广泛,包括通信、计算机、消费电子、工控医疗、汽车电子、航空航天
等，其中通信、计算机、消费电子合计占比约 7 成，是 PCB 的三大应用领域。
图 10: 2010-2016 年全球 PCB 产品结构情况
图 11: 2016 年全球 PCB 产品应用分布情况
(二) 行业景气度逐渐回升, 产能转移趋势明显
全球印制电路板行业景气度逐渐回升。印制电路板行业是电子信息产业的基础产业，其
产业的发展和全球经济密切相关。受金融危机的影响, 全球 PCB 行业总产值由 2008 年的
483.42 亿美元下降至 2009 年的 412.06 亿美元,同比下降 14.76%; 2010 年,随着全球经济的
复苏, 印制电路板产值同比增加 27.33%, 达到 524.67 亿美元; 2011-2016 年, 全球 PCB 总
产值波动较为稳定: 2017 年行业景气度开始回升, 市场规模达到 588.43 亿美元, 同比增加
亿美元，年复合增长率为 3.18%。
产能转移趋势明显,中国份额不断扩大。目前全球 PCB 制造企业主要分布在中国大陆、
中国台湾、日本、韩国、美国、欧洲和东南亚等区域，由于劳动力成本相对低廉，亚洲地区
成为全球最重要的电子产品制造基地。从过去 10 年 PCB 行业各区域分布情况来看，亚洲份
额由 2008 年的 84%增加至 2017 年的 92%, 占绝对的主导地位; 而凭借庞大的市场需求拉动,
中国 PCB 市场份额不断扩大,由 2008 年的 31.11%增加至 2017 年的 50.53%,市场份额已过
半，与此同时日本、欧洲、美国市场份额下降明显。行业产能转移趋势明显，目前已形成以
亚洲为主导、中国为核心的产业格局。
年，中国大陆的 PCB 产值由 2008 年的 150.37 亿美元增加至 2017 年的 297.32 亿美元，年复
合增长率为 7.87%(全球 CAGR 为 2.21%),增速明显高于全球;预计 2017-2022 年,日本、
欧洲、美洲等发达地区 PCB 产值年复合增长率仅为 1%左右, 保持缓慢增长的态势; 而亚洲
地区(除日本)将保持3%以上的较快增长,其中中国预计将达3.7%;全球PCB产能仍将
进一步向中国集中。
中国企业不断崛起，高端产品领域仍有较大的上升空间。根据 N.T Information 统计的全
球 PCB 百强企业家数分布情况来看, 2008-2017 年, 中国大陆企业家数占比由 12.70%增加到
39.66%,占比不断增加,2017年中国大陆在百强企业中数量达到46家(其中台湾25家、日
本 21 家、韩国 12 家、美国 4 家、欧洲 4 家以及其他地区 3 家)，也从侧面反映出中国企业
在不断崛起:另一方面,经过多年发展积累,PCB产业已趋于成熟,但中国大陆企业主要以
单/双面板、8 层以下的多层板等中低端产品为主，同时规模相对较小，虽然中国大陆企业家
数不断提升, 但是总体产值贡献较小, 2017年产值超过1亿美元的中国大陆企业仅占比20%
左右,由此可见,在高端产品领域,中国企业仍有较大的上升空间。
图 15: 2008-2017 年全球百强企业分布（按家数）
进出口贸易实现顺差。随着国内企业的崛起,中国的 PCB 产值及占比逐年提升,在 PCB
进出口贸易领域,我国逐步实现了贸易顺差;从产品结构来看,中国出口的主要为中低端的
单/双面板 PCB 产品，而进口的则多为高层板、HDI 板、挠性板和封装基板等中高端 PCB 产
图 17: 2011-2015 年我国 PCB 贸易进出口情况
(三) 原材料涨价+环保趋严致供给收缩，行业集中度进一步提升
从 PCB 的产业链来看,上游的原材料包括铜箔、玻纤布、木浆纸、合成树脂以及一些化
学品等:中游覆铜板（CCL）和 PCB，其中覆铜板是由玻纤布或木浆纸等作增强材料，浸以
合成树脂, 制作成半固化片, 再覆以铜箔, 经过热压制作而成, 覆铜板包括玻纤布基覆铜板、
纸基覆铜板、特殊材料基覆铜板，而 PCB 是在覆铜板的基础上加工而成:下游主要是 PCB
的应用。
成本方面,覆铜板约占整个印制电路板生产成本约40%左右,对印制电路板的成本影响
最大，而根据覆铜板的厚度，其成本构成中，电解铜箔占比 30%-50%，玻璃纤维布占比
25%-40%, 树脂占比 25%-30%。
原材料涨价，既是挑战又是机遇。受供给侧改革、环保趋严的影响，很多工业原材料出
现供给紧张、价格上涨的现象。覆铜板上游主要原材料铜、玻璃纤维、环氧树脂等较前两年
均有不同程度的上涨,由于覆铜板领域行业集中度较高,对下游 PCB 制造企业议价能力较强,
能够相对容易对 PCB 制造企业进行价格传导，故 PCB 制造企业对上游的原材料价格较为敏
感。不过，我们认为原材料供给紧张、价格上涨对 PCB 制造企业既是挑战又是机遇。一些中
小 PCB 制造企业面临高成本、低价格以及产品同质化等困境,生存空间不断被压缩,有的甚
至退出市场;而一些大的 PCB 制造企业,凭借规模优势、技术优势以及稳定的客户渠道等,
将部分成本转移至下游，同时不断抢占中小企业的市场份额，扩大市场占有率。
图 19: 上海有色市场电解铜现货月平均价格走势
图 20:玻璃纤维及其制品进口平均价格走势
图 21: 国内环氧树脂价格走势
图 22:纸浆价格指数走势
环保趋严，行业优胜劣汰。PCB 生产制造过程中涉及到各种化学反应，是一个高污染行
业。近年来，随着经济的高速发展，国家对工业企业的环保要求不断提高，这就需要企业加
大环保投入,这将大幅提高企业的经营成本。今年以来,不少中小 PCB 企业因生产技术落后、
环保投入匮乏而停产关闭，市场份额不断向大型企业集中，行业不断优胜劣汰。
(四) 5G 等多重需求驱动, PCB 发展迎机遇
1、5G 渐行渐近,通信 PCB 迎来新周期
从我国 5G 发展历程看, 2013 年工信部、发改委、科技部便支持成立了 5G 推进组, 拉
开了 5G 的帷幕。随后, 我国积极开展了 5G 相关的研发试验, 预计 2019 年将实现 5G 的预
商用，并进入 5G 全面建设阶段，2020 年将实现 5G 的全面商用。我们认为，PCB 的下游应
用中通信领域占据较大的份额,随着5G时间节点的临近,通信PCB将迎来新的发展周期。
图 23: 我国 5G 时间进程
通信领域的 PCB 需求分为通信设备和移动终端。通信终端包括通信基站、传输设备、路
由器、交换机、光纤到户设备等;其中,通信设备的 PCB 需求主要以 8-16 层的高速多层板
为主,占比达到 35.16%;而移动终端的 PCB 需求主要以 HDI 板、挠性板和封装基板为主。
基站数量成倍增加拉动 PCB 需求。和 4G 网络相比, 5G 网络典型特点就是高速率、低
延时、大容量、广覆盖，因此基站数量将比 4G 大大增加。5G 基站将包括中低频段的宏基站
和高频段的小基站。根据工信部赛迪顾问发布的《2018 年中国 5G 产业与应用发展白皮书》
显示, 2017年12月, 我国4G基站数量约为328万个;5G宏基站数量方面,中低频段的宏
万个;5G 小基站数量方面，毫米波高频段的小基站覆盖范围是10 m-20m,应用于热点区域
万个。 因此 5G 时代宏基站和小基站的数量相比 4G 时代都有着成倍增加, 基站数量的成倍增
加将直接拉动 PCB 的需求。
图 25:5G 网络中宏站与小基站工作原理
宏站 @ Sub6GHz
5G宏站
连接性 + 覆盖 + 移动性
小站 @ Above 6GHz
UP: 用户面
热点地区分流
CP: 控制面
5.5 da da da da da da da da da da da da da
低频覆盖区域
高級頭盖区域
高频覆盖区域
大规模天线技术（Massive MIMO）将增加 PCB 使用量。为了实现 5G 时代高速率、低
延时、大容量、广覆盖的目标, 5G 需要频谱和带宽更宽的毫米波波段(频率从 30GHz 至
300GHz,波长从 10mm 至 1mm),但毫米波具有覆盖半径小、易受阻挡等缺点,因此需要布
置更密的基站,同时采用大规模天线技术 (Massive MIMO), 从而提高传输效率。相比于 4G
时代,5G时代的 Massive MIMO 技术使得天线的使用量有了质的飞跃,基站侧的天线数量可
能由现在的 8 根增加到 64 根，移动终端的天线数量可能由 4 根增加到 8 根或 16 根。因此，
5G 时代天线的大规模增加，将会大大提高 PCB 的使用量。
5G 高要求, PCB 价值量将更进一步。随着 4G LTE 通信技术的大规模应用以及 5G 的发
展，相应的通信基站和接入移动终端等网络设备将具备大容量、高带宽接入的特性，使得通
信产品的频率和速率也越来越高，光电互联的复杂度快速提升，支撑通信技术发展的 PCB 也
将向高速大容量的方向发展。5G 对高频高速板需求量较大, 因此对 PCB 的材料性能、稳定
性、制造工艺等方面都会有更高的要求,这将会增加 PCB 的附加值,从而提升 PCB 的价格
和利润率。
2、汽车电子化趋势明显, 车用 PCB 持续受益
汽车电子化趋势明显。汽车电子是车体汽车电子控制装置和车载汽车电子控制装置的总
称，车体汽车电子控制装置包括发动机控制系统、底盘控制系统和车身电子控制系统。随着
科技的不断发展，以及消费者对汽车安全性、舒适性、娱乐性等要求的提升，汽车电子器件
占整车成本比例逐年增加，汽车电子化趋势越来越明显。2010 年汽车电子占整车比例约为
30%，预计到 2020 年和 2030 年这一比例将达到 35%和 50%。
汽车电子市场规模保持平稳增长。根据前瞻产业研究数据, 2016 年全球汽车电子规模达
到 2348 亿美元，预计 2023 年将达到 3550 亿美元；与此同时，国内汽车电子市场规模也在
亿美元，约占全球规模的一半。而汽车电子的发展将会不断促进 PCB 的需求，2016 年汽车
领域 PCB 市场规模约为 50 亿美元，占汽车电子比例为 2%左右，占整个 PCB 市场的份额约
为 10%; 目前汽车电子领域的 PCB 需求主要以单双面板、4-6 层板、HDI 板和挠性板为主。
汽车电动化、智能化趋势为 PCB 发展带来更多机遇。伴随着汽车电动化、智能化趋势浪潮
的到来, 越来越多高端的电子技术在汽车中得以应用, 汽车电子系统占整车成本的比重不断提升。
根据中汽协数据, 在传统的燃油汽车总成本中, 紧凑型车的汽车电子成本占整车成本比仅为 15%,
中高档车型占比为 28%，而纯电动汽车中占比达到 65%，远超于传统的燃油车。另一方面，我国
新能源汽车销量也在保持快速增长，已由 2014 年的 7.5 万辆增加到 2017 年的 77.7 万辆，CAGR
达到 118%, 预计 2020 年将达到 245 万辆, 行业渗透率不断提升。
图 33: 新能源汽车电子成本占整车成本比例高
图 34: 2018-2020 年我国新能源汽车销量预测
3、云计算、大数据等推动服务器市场不断走高
亿美元, 同比增长 43.7%, 全球服务器出货量为 290 万台, 同比增长 20.5%, 服务器市场收
入和出货量均创出新高:地区方面,北美和亚太地区增速最快,其中中国地区营收同比增加
69.7%, 增速领跑全球; 市场份额方面, 联想、浪潮、华为 3 家中国企业已进入全球服务器
前5名,虽然市场份额离前两名仍有差距,但增速较快。服务器市场的不断走强,将会拉动
PCB 的需求,特别是高层高速高密度板,同时本土服务器企业的崛起,将会促进国内 PCB
企业的发展。
图 35: 2013-2018Q2 全球服务出货量及收入
4、集成电路市场高度景气。封装基板国产替代空间广阔
我国集成电路保持高度景气。全球集成电路市场景气度逐渐回升,2010-2017年全球集
成电路销售额 CAGR 为 4.64%, 2017 年达到 3432 亿美元, 同比增加 24.03%; 与此同时, 我
国集成电路销售额 2017 年达到 5411 亿元,同比增加 24.81%,近 7年 CAGR 为 20.82%,增
速远高于全球、我国集成电路行业保持高度景气。
我国集成电路自给率较低, 近年来贸易逆差逐年增大。尽管我国集成电路市场规模庞大,
但自给率却较低，根据中国海关总署统计，集成电路已连续多年成为我国第一大进口商品，
贸易逆差逐年扩大, 2017年度中国集成电路进口额达 2601 亿美元, 出口额仅为 669 亿美元,
贸易逆差近 2000 亿美元,国产集成电路供给存在巨大缺口和极大的替代空间。
中国大陆封装基板占比极低, 国产替代空间广阔。根据 Prismark 数据, 2016 年全球封
装基板产值约 66 亿美元，作为集成电路产业链中的关键配套材料，封装基板行业基本被台
湾、日本、韩国等地区 PCB 企业垄断，全球前十大封装基板厂商市场占有率高达 81.98%，
行业集中度较高:中国大陆封装基板的全球占有率仅为1.23%,占比极低,随着国内集成电
路领域企业的不断崛起，这必将带来国产封装基板配套需求的大幅增加，国产封装基板迎来
良好发展机遇，行业替代空间广阔。
三、竞争优势凸显, 募投产能打开公司成长空间
(一) 业务布局完整, 为客户提供一站式服务
深南电路目前拥有印制电路板、封装基板及电子装联(含电子整机/系统总装)三项业务。
公司具备提供“样品→中小批量→大批量”的综合制造能力,通过开展方案设计、制造、电
子装联、微组装和测试等全价值链服务，为客户提供专业高效的一站式综合解决方案。公司
业务覆盖1级到3级封装产业链环节,充分发挥产业协同效应,产品广泛应用在通信、航空
航天、工控医疗、消费电子、汽车电子、服务/存储等领域。
图 39: 深南电路业务布局
图 40: 深南电路业务布局
1、印制电路板:产品丰富,定位中高端
公司聚焦中高端印制电路板的设计、研发及制造,公司拥有丰富的 PCB 产品,所生产的
背板、高速多层板、多功能金属基板、厚铜板、高频微波板、刚挠结合板、封装基板等产品
技术含量高, 具有较强的竞争力, 占据细分市场领先地位。公司产品应用以通信设备为核心,
重点布局航空航天和工控医疗等领域，同时也涵盖汽车电子、消费电子、服务/存储等多个领
域。此外、公司致力于新产品研发和市场开拓、不断优化产品结构、提高中高端产品占比、
以争夺并巩固目标细分市场的领先地位。
(1) 背板
背板是指在电子系统中用于连接或插接多块单板以形成独立系统的印制电路板，承担着
连接各功能板并实现信号在各功能板之间传输的功能，是电子系统的“主动脉”。背板广泛
应用于通信核心路由/交换、OTN 传送、通信基站、数据中心服务/存储、超级计算机、大型
医疗影像设备和航空航天控制系统等复杂电子系统中。公司在背板加工制造方面始终处于行
业领先地位, 自主开发的背钻技术、台阶槽技术、侧边金属化技术以及高频材料背板加工技
术均处于行业领先水平。目前，公司生产的背板样板层数最高可达 100 层，批量生产的背板
层数亦达到 68 层，板厚孔径比超过 20:1，处于行业领先水平。
(2) 多功能金属基板
金属基板系由金属基材、绝缘介质层和电路层三部分构成的复合印制电路板。金属基板
具有散热性好、机械加工性能佳等特点，主要应用于发热量较大的电子系统中，可有效减少
印制电路板面积、提高产品可靠性并降低生产成本，主要应用干无线基站、微波通信、LED
液晶显示、LED 照明、电机、马达等细分领域。公司于 2001 年即开始金属基产品（主要为
铜基板）的研发工作，陆续开发出多款多功能金属基板，产品大量供给华为、诺基亚、中兴
等全球领先的无线通信设备制造商并获得认可。公司的多功能集成金属基板集射频、数字、
电源和功放等模块功能于一体，代表了无线通信基站用 PCB 的领先产品方案。
图 43: 金属基板结构示意图
图 44: 多功能集成金属基板产品及应用示例
(3) 高速多层板
高速多层板系由多层导电图形和低介电损耗的高速材料压制而成，主要承担芯片组间高
速电路信号的传输, 以实现芯片的运算及信号处理功能, 广泛应用于通信和服务/存储等领域。
公司高速多层板产品的典型代表是 100G 通信骨干网传输用高速系统板,已成功应用于国内
外100G以上通信骨干网核心路由/交换、OTN光传送网、光纤到户以及数据中心等核心设备。
(4) 厚铜板
行业内通常将使用厚铜箔（铜厚在 3OZ 及以上) 或成品任何一层铜厚为 3OZ 及以上的
印制电路板统称为厚铜板。厚铜板具备承载大电流及高电压等特性，同时具有较好的散热性
能，广泛应用于通信电源、工业电源、医疗设备电源、新能源汽车电源等领域。
(5) 高频微波板
高频微波板是指采用特殊的高频材料（如聚四氟乙烯等）进行加工制造而成的印制电路
板，主要应用于高频信号传输电子产品，如通信基站、微波通信、卫星通信和雷达等领域。
高频微波板信号完整性要求较高，加工难度较大。目前，公司已能够批量生产高频材料多层
板、高频材料和普通材料混压多层板、局部混压多层板以及高频材料背板等产品，主要用于
通信基站和微波通信。
(6) 刚挠结合板
刚挠结合板系刚性板和挠性板的结合，可代替刚性电路板端点与端点的电线电缆连接，
相比于传统插接或表贴线缆的连接方式，其具有更高的可靠性。同时，由于刚挠结合板既可
以提供刚性板的支撑作用，又具有挠性板的弯曲特性,能够满足三维组装需求,可有效减小
产品体积和重量,故大量应用于智能手机、平板电脑、数码相机、可穿戴设备等消费类电子
年即开始刚挠结合板的研发，产品主要面向航空航天、工控医疗以及数据存储等领域的企业
客户。公司批量生产的刚挠结合板层数可达 20 层，并具备多种产品结构和表面处理工艺，
能更好地满足高端客户的个性化需求。
2、封装基板: 打破国外垄断, 国产替代空间广阔
封装基板是集成电路产业链封测环节的关键载体，不仅为芯片提供支撑、散热和保护作
用,同时为芯片与 PCB 之间提供电子连接,起着“承上启下”的作用,甚至可埋入无源、
有源器件以实现一定系统功能。封装基板作为一种高端的 PCB，具有高密度、高精度、高性
能、小型化及薄型化等特点。按照封装工艺的不同，封装基板可分为引线键合封装基板和倒
装封装基板。
图 49: 芯片封装示意图
突破国外技术垄断，填补我国集成电路封装基板空缺，国产替代空间广阔。由于封装基
板技术难度高、资金投入量大,本土企业一直难以进入该领域。公司于 2008 年开始研发封
工作,在国家重大科技专项《极大规模集成电路制造装备及成套工艺》(即“02专项”)的支
持下，经过多年努力，公司已掌握高密度封装基板的核心技术，形成具有自主知识产权的封
装基板生产技术和工艺，成功突破国外技术垄断，填补了我国集成电路产业链中关键材料的
空白，对推动我国集成电路产业的发展做出了积极的贡献。目前中国大陆封装基板全球占有
率不足 5%, 其中, 国产封装基板占比更是微乎其微, 国产替代空间广阔, 我们认为公司将
会努力抓住封装基板的国产化机遇，做大做强封装基板业务。
拥有多种封装基板产品，是全球领先半导体封测厂商的合格供应商。公司已具备生产加
工最小线宽/线距为 20μm/20μm、最小孔径 65μm、最小孔盘 135μm、最薄板厚 100μm 的高
密度、高精度封装基板，产品包括存储芯片封装基板、微机电系统封装基板、射频模块封装
基板、处理器芯片封装基板和高速通信封装基板等五大类，主要应用于移动智能终端、服务
/存储等领域,在部分细分市场上拥有领先的竞争优势,同时公司已成为日月光、安靠科技、
长电科技等全球领先半导体封测厂商的合格供应商。
3、电子装联: 为客户提供一站式服务
电子装联系指依据设计方案将无源器件、有源器件、接插件等电子元器件通过插装、表
面贴装、微组装等方式装焊在 PCB 上,实现电子与电气的互联,并通过功能及可靠性测试,
形成模块、整机或系统,属于 PCB 制造业务下游环节。公司于 2008 年开始进入电子装联领
域,主要为 PCB 优质客户提供一站式服务,以满足其对缩短交期、降低成本的需求,极大地
提升了客户体验。
公司电子装联产品按照产品形态可分为 PCBA 板级、功能性模块、整机产品/系统总装等。
公司的电子装联业务聚焦通信、医疗电子、航空航天等领域,已具备为客户提供包括产品设
计、开发、生产、装配、系统技术支持等全方位服务的能力。凭借专业的设计能力、强大的
技术实力、稳定的质量表现以及客户导向的理念。公司电子装联业务已与华为、通用电气、
霍尼韦尔等全球领先企业建立起长期战略合作关系。
(二) 行业地位领先, 客户资源优质稳定
根据 Prismark 2017 年全球印制电路板企业营收排名数据, 前 10 大 PCB 厂商中, 日本、
中国台湾、韩国、美国等地区公司位居前列,其中中国台湾4家、日本3家、美国和韩国各
1家,中国大陆企业深南电路排名第19位,是前20名中唯一一家中国大陆企业;我们认为
随着行业产能不断东移和国内市场旺盛的需求驱动，公司作为国内印制电路板领域的领军企
业,排名有望进一步提升。同时,从全球 PCB 行业集中度来看,2017 年 CR10 不足 35%,
竞争格局较为分散，行业集中度仍有较大提升空间。
公司定位为中高端 PCB 相关产品制造商,产品质量稳定可靠,在行业内具有较高的知名
度。经过多年积累，公司已成为大批全球领先企业的主力供应商，并与其建立了长期、稳定
的合作关系，大大增强了公司的竞争力，具体包括华为、中兴、诺基亚，霍尼韦尔、通用电
气、博世、比亚迪、联想、日月光等知名企业。公司产品、技术、服务均获得客户高度肯定,
同时公司新客户的开发工作在顺利进行，为公司长期稳定发展提供了充足动能。
(三) 募投产能即将释放, 打开公司成长空间
目前公司共有深圳龙岗、无锡和南通三个生产基地。分开来看:
(1) 深圳龙岗包含 PCB、封装基板、PCBA 业务, 其中 PCB、封装基板业务各有 2 个
工厂、PCBA 业务有 1 个工厂。
（2）无锡深南包含 PCB、封装基板、PCBA 业务，其中 PCB、封装基板业务各有 1 个
工厂;无锡封装基板工厂属于募投项目,投资总额达到10.15亿元,建设周期为2年,目前
工厂建设按照计划有序推进。该项目达产后，将新增封装基板产能 60 万平方米/年，预计达
产后可实现年均营收约 13.79 亿元,实现年均净利润约 1.93 亿元。
(3) 南通深南目前只包括 PCB 业务,属于募投项目,投资总额达到 7.31 亿元,建设周
期为 2 年, 目前南通工厂已完成第三方体系认证, 并已启动客户认证, 截至 18 年三季度末,
南通工厂已经投产，进入产能爬坡阶段。该项目达产后，将新增 PCB 产能 34 万平方米/年，
预计达产后可实现年均营收约 8.25 亿元、实现年均净利润约 1.08 亿元。
总的来说，根据招股说明书，截至 2016 年，公司印制电路板业务产能为 134.40 万平方
米/年,封装基板产能为 20.60 万平方米/年, IPO 募投项目达产后,公司将新增印制电路板产
能 34 万平方米/年, 新增封装基板产能 60 万平方米/年。 这将有助于公司突破现有产能瓶颈,
优化产品结构，增厚公司业绩，为公司的长期发展打开空间。
四、盈利预测与投资建议
(一) 盈利预测
1、关键假设
(1) 印制电路板, 2018-2020 年公司原有产量通过技改、自动化、智能化生产等措施保
持同比 6%、6%、6%的增速，产品结构优化导致产品均价分别提升 5%、3%、3%，南通 PCB
募投项目数通用高速高密度多层印制电路板（一期）项目 2018-2020 年达产率分别为 15%、
70%、100%：受益中高端产品的陆续释放，毛利率有望在未来3年基本维持稳定，2018-2020
年分别为 22.43%、22.10%、21.80%。
(2) 封装基板, 2018-2020 年公司原有产量通过技改以及自动化率提升等措施保持同比
5%、5%、5%的增速，产品结构优化导致产品均价分别提升5%、3%、3%，无锡封装基板募
投项目 2018-2020 年达产率分别为 0、30%、100%; 毛利率分别为 26.32%、26.00%、25.70%。
(3) 电子装联, 随着公司 PCB 业务的逐渐释放, 公司电子装联业务有望持续受益,
2018-2020 年该业务营收保持同比 39%、40%、40%, 毛利率分别为 19.20%、18.9%、18.6%。
2、盈利预测
基于以上假设,我们预测公司 2018-2020 年各项业务营收情况如下:
(二) 估值与投资建议
综合上述分析, 2018~2020 年公司实现归母净利润 6.08、8.14、10.69 亿元, 对应 EPS 分
别为 2.17、2.91、3.82 元, 当前股价对应 2018~2020 年 PE 分别为 37.7、28.2、21.4 倍。可比
公司 2018 年平均估值为 21.7 倍, 考虑到公司作为国内 PCB 领域的领军企业, 技术实力较强,
客户优质稳定，基于公司业绩增长的弹性，首次评级，给予公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、产能投产进度不及预期; 3、原材料价格波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。