2019年3月6日
南京银行(601009.SH)
Buy 买入
廖晨凯
业绩快报点评:资本充足率提升为最大亮点
结论与建议:
南京银行发布业绩预告,预计2018年实现净利111亿,YOY增14.5%,基本
符合我们的预期。公司402018资本充足率提升明显、缓解市场对南京银行资
本的担忧，相信后续将在公司的估值端不断得到体现。资产质量方面，依旧
在较好的水平,且风险准备充分,拨备覆盖率高于同业。公司目前估值相对
较低,看好未来估值水平的修复,给与“买入”投资建议。
全年净利同比增 14.5%, ROE 达 17.0%: 南京银行发布业绩预告, 2018 年
实现营收 274 亿, YOY 增 10.3%, 实现净利 111 亿, YOY 增 14.5%, 不管
是营收端还是净利端均较前三季度进一步提升。公司 2018 年全年
ROE17.0%, 在同业中属于领先水平。
核心一级资本充足率提升明显,为此次业绩快报亮点:核心一级资本充
足率改善为此次业绩快报的亮点,截止 402018 南京银行核心一级资本充
足率录得 8.6%, 高于监管要求的 7.5%, 且较 3Q 提升 0.4pct, 较年初提
升 0.6pct, 改善明显, 缓解了市场对南京银行资本的担忧, 预计和公司
在资产端灵活配置及内部留存进一步提升有关，相信南京银行后续在估
值端将继续改善。截止 4Q2018 公司总资本充足率录得 13.0%, 较 3Q 提升
股价相对大盘走势
0.3pct, 较年初提升0.1pct, 同样高于监管要求。
资产质量整体表现平稳:资产质量方面,402018 录得 0.89%,环比持平,
较年初略提升 0.03pct,整体来看依旧在较低水平。4Q2018 拨备覆盖率
为 462%, 依旧录得充足水平。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2018、2019、2020 年实现净利 110.7、
122.9 亿、140.7 亿, YOY 增 14.5%、11.0%、14.5%、目前股价对应 PE6.4X、
5.7X、5.0X,对应 PB1.01X、0.86X、0.74X,估值较低。资本压力的缓解
有助于公司估值水平的提升,目前公司 ROE 依旧较高,给与“买入”的
投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。