2019年08月23日
中国神华（601088.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-22)
投资要点
交易数据
◆ 2019 年上半年盈利逆市增长: 2019 上半年公司实现营业收入 1163.65 亿元, 同比
减少 8.65%; 实现归母净利润 242.43 亿元, 同比增长 5.51%; 扣非归母净利润 226。
82 亿元, 同比降低 1.5%; 毛利率为 42.47%, 同比增长 1.1 个百分点; 净利润率
为 20.83%, 同比增长 2.8 个百分点; EPS 为 1.22 元。
◆ 煤炭量、价、成本齐降，毛利率提升：2019H1 公司煤炭销量为 2.17 亿吨，同比减
-年股价表现
元/吨,同比降低 2.21%;吨煤成本 308.33元,同比降低 2.37%,其中自产煤吨煤
成本 111 元, 同比增长 2.4%, 外购煤吨煤成本 320.97 元, 同比下降 8.07%; 煤
炭板块实现合并前收入 936.38 亿元, 同比降低 6.34%; 实现毛利 270.09 亿元, 同
比减少 6.29%; 毛利率为 28.84%, 同比提升 0.06 个百分点。
◆ 电力板块销售电价上升 5.77%，毛利率上升 5 个百分点：2019Q1 公司为组建合资
公司的拟出资资产完成交割,装机容量减少47.2%;实现售电量74.96十亿千瓦时,
同比减少 39.74%, 机组利用小时数为 2212 小时, 同比下降 5.31%, 平均售电价
格 330 元/兆瓦时, 同比上涨 5.77%。合并抵销前电力板块实现收入 262.21 亿元,
同比减少35.68%, 实现毛利67.95亿元, 同比下降19.96%, 毛利率为25.91%,
同比提升 5.1 个百分点。
◆ 运输板块分化，煤化工毛利提升：铁路、港口和航运业务收入同比分别增长 5.4%、
杨立宏
-1.1%、-21.93%,毛利率同比分别提升 0.32、0.81、-14.95 个百分点。煤化工板
块收入和毛利率分别同比提高 1.72%和 2.17 个百分点。
◆ Q2 收入、毛利环比改善，有效税率上升侵蚀利润。Q2 公司实现收入 593.54 亿元,
相关报告
环比增长 4.11%, 实现毛利 229.80 亿元, 环比上升 7.27%, 毛利率为 42.47%,
中国神华: 板块协同平抑周期波动, 内生外
环比上升 0.47 个百分点,实现归属股东净利 116.56 亿元,环比下降 7.40%,主要
原因是有效税率环比上升 6.04 个百分点至 24.66%。Q1、Q2 单季度 EPS 分别为
中国神华: 1 季度营收降低、利润增长
0.63 元和 0.59 元。
中国神华:资产减值损失计提吞噬 4 季度利
◆ Q2 煤炭现货销售量价环比提升：Q2 煤炭板块合并抵消前实现收入 491.78 亿元，
个百分点至 29.06%。煤炭板块的盈利提升主要来自月度长协转现货销量占比和现
中国神华: 2 季度煤炭板块收入、利润环比
元/吨,环比上涨 27.95%,带动整体销售价格环比 4.24%。
◆ 公司业绩具有内生稳定器, 动力煤公司估值变化进一步提升配置价值: 合同煤销售
占比 88.57%, 其中年度长协占比 51.07%, 年度长协价格分别较月度长协和现货
价格低 26.5%和 22.4%, 煤价具有较大的安全边际; 煤电一体模式能够对冲煤价下
行 20-30%的负面影响,路港运增加公司业绩稳定因子;公司上市以来 11 年持续
分红,年均分红率44.6%;动力煤公司合同销售比例上升和煤电一体化的推广降低
动力煤公司估值波动, PB 估值有望向公用事业板块靠拢,
◆ 投资建议: 我们维持对公司 2019 年至 2021 年每股收益分别为 2.21 元、2.39 元 和
2.48 元的预测不变。净资产收益率分别为 12.9%、12.9%和 12.4%,公司的煤电路
港航化一体模式造就公司的稳健性和防御性,维持增持-A建议。
财务数据与估值
图 2: 2016-2019Q2 单季度 EPS 单位:元
图 1: 2013-2019Q2 公司分季度毛利率和利润率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司