龙头价值凸显, 业绩稳健增长
2019年08月26日
公司研究——中报点评
事件：8 月 23 日晚公司发布 2019 年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入 1163.65 亿元，同比下降 8.65%；利润总额
中国神华(601088.SH)
368.59 亿元, 同比增加 0.53%, 归母净利润 242.43 亿元, 同比增加 5.51%, 扣除非经常性损益后的净利润 226.82 亿元, 同
比下降 1.5%; 经营活动产生的现金流净额为 410.43 亿元, 同比增加 28.51%; 基本每股收益 1.22 元, 同比增加 5.5%。
点评:
煤炭量价微跌导致板块盈利小幅下滑。
\triangleright
19 年上半年,公司煤炭板块实现营业收入 936.38 亿元,同比降 6.3%,毛利率为 28.8%较去年同期持平。受征地和区域
性安全整顿、外购煤源不足等因素影响,上半年公司实现商品煤产量1.45亿吨(YOY-0.3%)和销量2.17亿吨(YOY-3.6%)
万吨(销量占比39.1%), 高比例长协煤助力板块业绩的稳定。从煤炭价格来看, 上半年公司煤炭实现平均煤炭销售价格
王志民 研究助理
420 元/吨（不含税）( 2018 年上半年：432 元/吨 )，同比下降 2.8%。；另一方面，由于公司部分生产设备提足折旧，以
及报告期内计提的但未使用的维简安全费同比减少,公司自产煤生产成本同比下降 2.2%至 110.9 元/吨,此外,公司外购
周杰 研究助理
煤销量及单位采购成本同比下降,公司外购煤成本同比下降 13.6%。长期来看,公司煤炭生产稳定,在煤炭行业供需紧
平衡的背景下，煤价大概率持续高位运行,公司煤炭板块盈利能力仍较强。
煤价成本下降叠加售电价提升，电力板块依然保持优质资产优势。
\triangleright
主要受公司与国电合资电力公司完成交割影响，电力板块装机容量减少 3082 万千瓦至 3103 万千瓦，其中，燃煤发电机
组总装机容量 2995 万千瓦，占公司总装机容量的 96.5%。;上半年公司实现发电量 799 亿千瓦时(YOY-40.2%)，售
相关研究
电量 749.6 亿千瓦时（YOY-40.2%），平均售电价格 330 元/兆瓦时，较 18 年同期上涨 5.8%，其中燃煤机组发电平均
《20190429 中国神华(601088) 一季报点评: 业
售价 323 元/兆瓦时，同比上升 5.2%，平均售电成本为 258.5 元/兆瓦时 (YOY 0.8%)，煤价成本下跌，售电价提升，公
绩稳健增长, 财务费用明显降低》
司电力板块依然保持优质资产的优势。合并抵销前电力板块实现收入 262.2 亿元（YOY -35.7%），毛利率 25.9%，较
《20190326 中国神华(601088)2018年年报点
18年同期提升5.1个百分点。
评: 现金流充沛、分红稳健的一体化动力煤龙头》
路港航纵向一体化协同发展，煤化工板块业绩亮眼。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
上半年公司铁路、港口和航运业务收入分别为 247.1 亿元、29.52 亿元、15.88 亿元，同比增速分别为 2.3%、-1.0%、
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
-21.9%, 毛利率分别为 62.4%、60.0%、12.0%, 较 18 年同期分别提升 0.3、0.8、-14.3 个百分点。上半年公司煤化工
板块收入和毛利率分别同比提高 1.7%和 1.2 个百分点，公司煤化工板块表现亮眼。我们预计伴随公司黄大铁路通车持续
增厚公司业绩，路港航纵向一体化协同发展，公司综合实力优势将进一步显现。
负债率继续下降, 现金牛属性增强。
\triangleright
截至 2019 年上半年末公司资产负债率 28.69%，较 18 年大幅下降了 2.44 个百分点;剔除神华财务公司影响后经营活动
产生的现金流量净额 342.03 亿元，较 18 年同期的 350.48 亿元小幅下降 2.4%，由于公司持有大量现金，使得上半年存
年公司预计资本开支 271 亿,公司现金流充沛、经营稳健,我们预计未来经营现金流覆盖利息与资本开支十分充裕,公
司分红率有望提升,公司现金牛属性不断增强。
盈利预测及评级:考虑到公司合资组建电力公司,电力装机减少,影响公司整体业绩,但由于公司一体化运营优势突出,
未来公司盈利能力将保持基本稳定，我们预计公司 19-21 年营业收入分别为 2317.27、2406.34、2464.38 亿元，归母净
利润分别为 439.10、443.11、452.17 亿元, 摊薄每股收益分别为 2.21 元、2.23 元、2.27 元。我们看好公司煤电路港航
化的纵向一体化经营模式，在煤价高位震荡运行的大背景下，公司煤炭、电力及运输板块协同效应逐步显现，公司盈利
能力保持稳健,维持公司“增持”评级。
风险因素: 一是宏观经济低于预期, 二是煤价超预期下跌; 三是公司矿井开采安全影响。
\triangleright
公司报告首页财务数据
研究团队简介
左前明，中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。