并源证券
中国神华(601088)
2019年8月26日
投资评级: 增持
中国神华 19 年上半年归母净利同增 5.5%
中国神华(601088)23 日晚间公布了2019年半年报,报告期内公司实现营业
收入 1163. 65 亿元, 同比下降 8. 6 %, 归属于上市公司股东净利润 242. 43 亿元,
元,加权平均净资产收益率7.32%。第二季度实现营业收入593.54亿元,同比
下降 7.84%，归属于母公司股东净利润 115.56 亿元，同比增长 2.75%。
运输板块占比上升 带动毛利率整体回升
报告期内公司继续发挥一体化产业链优势，各分部稳定运行。受征地和区域性
安全整顿、外购煤源不足等因素影响，上半年公司煤炭业务实现商品煤产量
14540 万吨，同比微降 0. 3%；销售煤炭 21710 万吨，下降 3. 6%。煤炭平均销售
价格 420 元/吨(不含税), 同比下降 2. 8%。上半年公司长协达到 19310 万吨,
占比达到 88.95%, 动力煤逐步回归绿色区间后公司煤炭业务也能保持稳
亿千瓦时，同比下降 40.2%。运输板块方面，上半年自有铁路运输周转量达到
1429 亿吨公里, 同比增长 3.1%; 港口下水煤销量 12950 万吨, 较去年同期持平。
航运货运量 5480 万吨, 同比增长 6.2%; 航运周转量 447 亿吨海里, 同比微降
0.9%。煤化工业务实现聚乙烯销售量 18.65 万吨, 同比增长 8.7%; 聚丙烯销售
量 17.06 万吨,环比增长 6.4%。发电量显著下降主要因为 1 月底,公司与国电
成立合资公司完成交割，公司出资资产不再纳入合并财务报表范围。上半年，
公司董事长变更为国家能源投资集团董事长王祥喜，集团董事长担任公司
董事长更有利于公司长期稳定发展。公司煤炭业务分部毛利率持平至 28. 8%;
发电分部毛利率上升 5. 1pct 至 25. 9%; 运输板块方面, 铁路毛利率上升 0. 3pct
至 62.4%，港口毛利率上升 0.8pct 至 60%，航运毛利率下降 14.3pct 至 12%；
煤化工板块毛利率上升 1. 2pct 至 23. 6%，由于毛利率较高的运输板块营收占比
S0790514100001
提升,公司整体毛利率上升 1.06pct 至 42.48%,期间费用率下降 0.38pct 至
8.67%, 净利率上升 2.82pct 至 24.81%。
投资策略
中国神华作为国内最大的煤炭上市公司，集煤炭、发电、港口、航运、煤化工
开源证券股份有限公司
一体化全产业链布局, 煤炭、发电、运输已经成为公司业绩的三大支柱板块。
公司具有成本优势, 在行业中具备一体化经营优势和规模效应, 并显著增强公
号都市之门 B座 5层
司抵御周期性波动及风险的能力。在供给侧改革的大背景下，先进产能加速置
换,公司有望持续受益于先进产能释放带来的政策利好,进一步巩固神华在煤
炭行业的龙头地位。公司股利政策较为稳定,估值相对较低,国企改革持续推
进中, 在煤炭板块中值得长期关注。
图 2: 中国神华历史 PB
图 1: 中国神华历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%:
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral): 行业与整体市场表现基本持平:
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告,
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提
供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推
测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，
不应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司
未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合
其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建
议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区德鑫创业投资有限公司,注册资本 22.3 亿元,公司的经营范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活
动有关的财务顾问:证券自营:证券资产管理:融资融券:约定购回;股票质押式回购:证券承销:证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务:我公司经中国证监会批准,开展证券代理买卖证券业务,主要包括:证券的代理买卖(沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等); 代理证券的还本付息、分红派息; 证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务:我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议:
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问: 我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务:我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务: 我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务: 融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作, 为客户提供信用融资服务。
分支机构
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
南京分公司
广东分公司
新疆分公司
苏州分公司
榆林分公司
湖北分公司
辽宁分公司
宁夏分公司
常州分公司
西安第一分公司　地址：陕西省西安市碑林区南关正街 80 号长安国际 E 座 708 室
营业部
西大街营业部:西安市西大街 495 号（西门里 200 米路北）
长安路营业部:西安市长安南路 447 号（政法学院正对面）
纺织城营业部:西安市纺织城三厂什字西南角(纺正街 426 号)
榆林神木营业部:榆林市神木县东兴街融信大厦四层
商洛民主路证券营业部:陕西省商洛市商州区城关镇民主路5号融城国际商铺4F-4-21号
铜川正阳路营业部:铜川新区正阳路东段华荣商城一号
渭南朝阳大街证券营业部: 渭南市朝阳大街中段
咸阳兴平证券营业部: 兴平市金城路中段金城一号天镜一号
佛山顺德新宁路证券营业部:广东省佛山市顺德区大良新宁路1号信业大厦8楼
汉中劳动西路证券营业部：陕西省汉中市汉台区劳动西路丰辉铭座商住楼主楼二层东区
韩城盘河路证券营业部:韩城市新城区盘河路南段京都国际北楼 4 层 B 户
锦业路营业部:西安市高新区锦业路1号都市之门B座5层1幢1单元10505室
宝鸡清姜路证券营业部：宝鸡市胜利桥南清姜路西铁五处综合楼商铺三楼
延安中心街营业部:延安市宝塔区中心街治平大厦7楼712室
重庆财富大道营业部:重庆市北部新区财富大道2号3-4
厦门七星西路证券营业部:厦门市思明区七星西路 178 号第四层 05 单元
西安曲江池西路证券营业部：西安曲江新区曲江池西路 8 号鸿基紫韵小区 44 号楼 1 单元 10301 号
顺德新桂中路证券营业部:佛山市顺德区大良新桂中路海悦新城 93A 号
深圳南新路证券营业部:深圳市南山区南山街道南新路阳光科创中心二期 A 座 508-
西安凤城一路证券营业部：西安市经济技术开发区凤城一路 6 号利君 V 时代 A 座 1903 室
上海中山南路证券营业部:上海市黄浦区中山南路 969 号 1103 室
鞍山南五道街证券营业部:鞍山市铁东区南五道街 20 栋 1-2 层
西安太白南路证券营业部:西安市雁塔区太白南路 109 号岭南郡 10101 号
咸阳渭阳中路证券营业部: 咸阳市秦都区渭阳中路副6号政协综合楼4楼
西安临潼华清路证券营业部：西安市临潼区华清路 4 号楼独栋 4-（1-2）04 一层
铜川红旗街营业部:陕西省铜川市王益区红旗街3号汽配公司大楼四层
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
咸阳人民西路营业部:咸阳市秦都区人民西路 37 号 117 幢 1 层商铺
汉中兴汉路证券营业部:陕西省汉中市汉台区陈家营什字东侧兴汉路一楼营业房
西安阎良人民路证券营业部:陕西西安阎良区人民东路与公园南路十字东北角
天津霞光道证券营业部:天津市南开区霞光道花园别墅 42、43 号楼及地下室的房屋
的 1 幢宁泰广场写字楼 19 层 05 及 06 单元
咸阳玉泉路证券营业部:咸阳玉泉路丽彩广场综合楼1单元14层1403号
宝鸡金台大道证券营业部:陕西省宝鸡市金台区金台大道6号
汉中东大街证券营业部:陕西省汉中市汉台区东大街莲湖城市花苑一层
宝鸡中山路营业部:陕西省宝鸡市中山路72号1层
安庆湖心北路证券营业部:安徽省安庆市开发区湖心北路1号
绍兴胜利东路证券营业部:绍兴市越城区元城大厦 1201-1 室
安康汉阴北城街证券营业部:陕西省安康市汉阴县城关镇北城街 100 号
黄石杭州西路证券营业部:黄石市下陆区杭州西路 182 号
惠州文明一路营业部:惠州市惠城区江北文明一路9号富绅大厦14层01号05、06单元
十堰朝阳中路证券营业部:十堰市茅箭区朝阳中路8号1幢13-1