生猪出栏延续增长趋势，饲料及食品业务增量提质
2023年05月08日
事件概述: 公司于 4 月 28 日发布 22 年年报及 23 年一季报, 22 年全年实
现营业收入 1415.1 亿元, 同比+12.1%; 实现归母净利润-14.6 亿元, 同比
+84.8%。22 年公司计提资产减值损失 27.77 亿元，其中生产性生物资产减值
损失 7.48 亿元, 存货跌价损失 20.30 亿元。23 年 Q1 实现营收 339.1 亿元,
同比+14.9%; 实现归母净利润-16.9亿元, 同比+41.5%。
生猪养殖成本进一步下降，出栏有望维持高增。23 年 Q1 出栏量 471.5 万
\triangleright
头,同比+27.5%,生猪销售收入71.8亿元,同比+61.8%,销售均价14.8元/
亿-20亿,预计今年经营现金流有60亿以上,基本覆盖资本开支。截至23年1
月,能繁母猪有90万头,争取23年年底达到120万头。22年生猪出栏为1461.4
万头,今年规划生猪养殖出栏达到1850万头(自育肥近500万头加放养超1100
万头) , 明年达到 2300-2500 万头。
饲料业务稳健增长,帮养模式拓客效果显著。22 年饲料营收 791.8 亿元,
同比+11.8%。饲料外销量 2104 万吨, 其中禽料 1276 万吨, 同比-4%; 猪料
589 万吨，同比+1%。研发方面，公司研发的 NHF 鸿瞳饲料配方系统在 22 年
上半年全面上线，较好提升公司在饲料配方调整上的应变能力。重客销售方面，
年猪料帮养数量 127 万头，蛋禽料规模场客户存栏达 610 万羽。通过帮养模式
增加优质客户资源，进一步提升市占率。
禽养殖业务强化管理，食品业务营收首次突破百亿大关。22 年禽产业营收
\triangleright
亿只,同比-9%;屠宰毛鸡鸭销量6.5亿只,同比-9%;鸡鸭肉销量165万吨,
同比-9%。从产蛋率、受精率、受健率三方面实行种禽繁育目标管理,种禽销售
相关研究
5.5 亿只,同比+9%。食品业务 22 年实现营收 108.5 亿元,同比+20.0%,其为
1.新希望 (000876.SZ) 首次覆盖报告: 饲料
养殖双扬帆,国际农牧食品巨头蓄势待发-20
万吨，同比+36%。在餐饮行业需求低迷的背景下，公司向居家场景拓展，22
22/12/18
年销售额超过 10 亿元，丸滑系列、牛肉片系列销售额接近 3 亿元，新开发的肥
肠系列销售额也达到 1.3 亿元，食材产品大单品梯队逐渐成型，规模效应显现。
亿元，EPS 分别为 0.79、1.50、1.58 元，对应 PE 分别为 16、8、8 倍，当前生
猪养殖行业景气度逐步上升，公司养殖和管理水平逐步提升，全产业链竞争综合
优势明显，考虑到公司的龙头地位及资金实力，猪禽养殖及食品业务规模有望持
续扩张,未来发展空间可观,继续维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: