2024年06月28日
智飞生物(300122.SZ)
Buy 买进
王睿哲
九价 HPV 稳步增长,期待带状疱疹疫苗放量
结论及建议:
公司基本资讯
价 HPV 疫苗 1-5 月批签发 49 批次, YOY+14%, 保持双位数增长, 相比于国
内二价 HPV 1-5 月批签发 YOY-86%来看, 9 价 HPV 需求仍较好。此外, 男
性适应症获批后接种人群将进一步得到拓展。
带状疱疹疫苗快速增长,看好公司代理后起量:公司去年 10 月与 GSK 签
署协议代理其带状疱疹疫苗,今年1月正式接手推广销售工作,在公司
销售团队的推广下已展现快速增长的态势, 1-5 月 GSK 重组带状疱疹疫苗
批签发 26 批次,同比增长 117%,我们预计随着公司推广逐步推开,未来
将会起量。根据公告,公司与 GSK 约定 2024 年至 2026 年最低年度采购
近期评等
金额分别为34.4、68.8、103.2亿元,参考智飞生物母公司(营销推广
前日收盘
出刊日期
主体) 5 年平均毛利率 34.7%及 29.1%的平均净利率来测算，我们预计
产品组合
亿元, 贡献净利润约 15.3、30.6、46.0 亿元, 将显着增厚业绩。
销售团队行业领先,助力代理产品放量:公司目前拥有3990人的规模化
的专业市场团队,营销网络能够覆盖到全国31个省市、2600多个区县、
超过3万个基层卫生服务点,公司代理的HPV疫苗及五价轮状病毒疫苗
机构投资者占流通 A 股比例
都在公司领先的销售团队助力下上量, GSK 带状疱疹疫苗未来上量可期。
10.8%
一般法人
3.2%
亿元、97.5亿元、100.7亿元, 分别 YOY+5.8%、+14.2%、+3.3%, EPS 分
别为 3.6 元、4.1 元、4.2 元,对应 PE 分别为 7.9X、6.9X、6.7X。公司
短期虽有销售结构变化及推广费用影响净利,但我们看好后续代理新品的
上量，股价经过长期调整后目前估值偏低，股息率 4. 18%, 给与“买进”
评级。
风险;存货跌价风险
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限