业绩符合市场预期，自有品牌高速增长
石头科技(688169.SH)
2020年04月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
周嘉乐 (联系人)
孟昕 (联系人)
业绩高增长,符合市场预期
2019年公司实现营收 42.05 亿 (+38%), 归母净利润 7.83 亿 (+154.52%), 扣非
归母净利润 7.56 亿 (+65.11%), EPS 为 15.66 元 (以最新股本计算为 11.74 元)。
考虑疫情影响,预计公司 2020-2022 年归母净利润 8.57/10.83/13.77 亿元(此前
预测 2020-2021 年归母净利润为 9.86/12.64 亿元 ), 以最新股本计, 对应 EPS 为
13/16/21 元,对应 PE 为 28/22/17 倍,长期投资逻辑不变,维持“买入”评级。
● 自有品牌收入显著提升,海外实际销售占比提升
2019年实现营收 42.05 亿 (+37.81%)。根据测算, 分品牌来看, 米家品牌收入约
股价走势图
14亿(-4.8%), 占比约33%; 自有品牌收入约28亿(+77.8%), 占比约66%。
分产品来看, (1) 米家扫地机器人收入约 11.23 亿 (-22.0%); (2) 米家无线吸尘
器收入约 2.46 亿; (3) 石头扫地机器人实现收入约 25.78 亿 (+74.4%); (4) 小
瓦扫地机器人实现收入约 2.14 亿 (+131.7%); 分渠道来看，估算公司实际海外
销售占比约 45%。2019 年境内收入 36.23 亿 (占比 86.17%), 境外收入 5.81 亿
元 (占比 13.83%)。仅考虑前五大销售客户中出口海外的经销商,如慕晨、俄速
通、紫光,估算实际海外销售占比约45%,预计2019年海外实际销售收入同比
增长超过60%。
● 盈利能力优异，运营情况整体良好
公司受益于高毛利率的自有品牌收入占比提升, 2019 年毛利率 36.12%
相关研究报告
(+7.22pct), 期间费用率 14.38% (-1.60pct), 销售费用率 8.41% (+3.06pct), 主
《公司信息更新报告-推出自有品牌
年股份支付导致基数较高。研发费用率 4.59% (+0.76pct), 主要系研发投入增加。
吸尘器, 携手“超级 IP”加强营销》-
毛利率提升、费用管控良好, 2019 年净利率 18.62% (+8.54pct)。存货周转率较
2018年同期下滑 3.81 次, 主要系“以销定产”模式的米家品牌占比下降。应收
《公司信息更新报告-旗舰新品 T7 发
账款周转率较 2018 年同期提升 6.47 次,主要系米家订单减少及金融准则改变。
布,预计产品升级拉动需求提升》-
《公司首次覆盖报告-“去小米化”生
态链企业典范，盈利质量持续提升》-
1、收入端: 石头扫地机销量快速增长, 推动营收向上
2019 年公司实现营收 42.05 亿 (+37.81%), 其中扫地机器人收入 39.16 亿
(+30.11%), 占比为 93.13%; 手持无线吸尘器实现收入 2.47 亿, 占比 5.87%;
根据公司披露,2019年公司销售扫地机器人251.43万台,其中自有品牌扫地机
器人 150.90 万台, 我们已知自有品牌销售台数、销售额, 作合理估算:
核心假设: 石头品牌扫地机器人 2019 年平均单价 2000 元 (2019 年主力销售机
型 T6 市场零售价 2799 元), 小瓦品牌扫地机器人 2019 年平均单价 975 元。
1.1、 分品牌来看: 自有品牌销量提升显著
我们估算:
米家品牌实现收入约 14 亿 (-4.8%), 其中米家扫地机器人收入约 11.23 亿, 米
家无线吸尘器约 2.47 亿;
(1)
米家扫地机器人: 实现收入约11.23亿(-21.96%), 销量同比下滑约19%,
收入同比下滑约22%,单价同比下滑约4%;
(2) 米家无线吸尘器: 实现收入约 2.47 亿, 销量约 32 万台;
石头扫地机器人:实现收入约25.78亿(+74.44%),销量同比提升约63%,
(3)
收入同比提升约 74%,单价同比提升约 7%;
(4) 小瓦扫地机器人:实现收入约 2.14亿(+131.74%),销量同比提升约 129%,
收入同比提升约 132%, 单价同比提升约 1%;
1.2、分渠道来看:估算实际海外销售占比约 45%,
亿(占比86.17%), 境外收入5.81亿元(占比13.83%)。由于慕晨、俄速通、紫光等
海外经销商注册地在国内，未被计入海外收入部分，仅考虑前五大销售客户中面向
海外的经销商,如慕晨(销售占年度销售额比例 12.54%)、俄速通(销售额占年度销
售总额比例为 7.54%)、紫光 ( 10.81% )，公司实际海外销售占比就达到 44.72%。同
理, 我们可以估算 2018 年海外实际销售收入占比约 23%, 预计 2019 年海外实际销
售收入同比增长超过60%。
2、 盈利情况: 毛净利率显著提升, 费用率管控良好
2019 年公司毛利率为 36.12%, 较 2018 年同期提升 7.22pct, 主要系高毛利率的
石头品牌占比提升所致。2019年公司销售期间费用率较2018年同期降低1.60pct至
14.38%, 费用管控良好。
(1)
销售费用率较上年同期提升 3.06pct 至 8.41%, 主要系公司业务规模扩
大,为进一步拓展海外市场,导致相应推广费用及人工费用增加所致。
管理费用率较上年同期下降 5.34pct 至 1.42%, 主要系 2018 年股份支付
(2)
1.6 亿元导致基数较高所致。
研发费用率较上年同期提升 0.76pct 至 4.59%, 主要系公司加大研发投入
(3)
及研发人员数量、薪酬增加所致。
(4) 财务费用率较上年同期降低 0.09pct 至-0.04%, 主要系汇兑收益和利息
收入影响所致。
受益于毛利率提升及良好的费用管控能力,公司净利率较 2018 年同比提升
8.54pct 至 18.62%, 归母净利润为 7.83 亿 (+154.52%)
3、公司整体运营情况良好
1、米家品牌占比下降,致使公司存货周转率有所下滑
2019年公司存货周转率较2018年同期下降3.81次/年,主要系“以销定产”模
式的米家品牌占比下降所致。
2、 应收账款周转率逐渐提升,结构合理
2019 年公司应收账款周转率较 2018 年同期提升 6.47 次, 主要系小米定制产品
订单减少以及新金融工具准则下，苏宁应收账款被列为交易性金融资产导致应收账
款降低所致。从结构来看,公司1年以内应收账款占比100%,结构合理。
3、经营性活动现金流净额大幅提升
受益于全年公司业务规模增加,销售收款增加,2019年公司经营性活动产生的
现金流净额同比提升77.83%。
4、盈利预测与投资建议
考虑疫情影响, 预计公司 2020-2022 年归母净利润 8.57/10.83/13.77 亿元 (此前
预测 2020-2021 年归母净利润为 9.86/12.64 亿元), 以最新股本计算, 对应 EPS 为
13/16/21 元,对应 PE 为 28/22/17 倍,长期投资逻辑不变,维持“买入”评级。
行业竞争格局恶化;疫情影响终端零售数据;
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司