石头科技(688169.SH) 推出自有品牌吸尘器,携手 “超级 IP”加强营销
2020年04月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
周嘉乐 (联系人)
● 产品端再次“去小米化”，品牌端持续发力，逐步验证推荐逻辑
2020年4月1日,石头科技首款自有品牌手持无线吸尘器 H6 在小米有品众筹上
线,售价 2699 元,众筹价 2499 元。同日晚间,旗舰单品石头扫地机器人 T7 出
现在罗永浩抖音直播带货现场。我们认为，自有品牌手持无线吸尘器的推出是公
司在“去小米化”上迈出的又一重要步伐，有望复制扫地机器人成功先例，带来
企业盈利能力提升。入驻罗永浩抖音直播首秀，借力抖音流量曝光，有望大幅提
(+0.26) 亿元, 对应 EPS 为 11.75 (+0.45) /14.79 (+0.11) /18.96 (+0.38) 元,
当前股价对应 PE 为 29/23/18 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 无线手持吸尘器“去小米化”,带来企业盈利能力提升
无线手持吸尘器 “去小米化”，盈利能力有望持续提升。手持无线吸尘器与扫地
机器人相比,是家庭局部清扫的重要补充。公司在2019H1推出千元级别米家手
持无线吸尘器后,成功“去小米化”推出自主品牌无线手持吸尘器机型 H6,价
格上探至 2699 元,与戴森入门级产品 V7 价格相近。此次新品配有独立 OLED
屏幕，在续航时间、电机吸力、电芯寿命等全方位超越 ODM 产品，其电池续航
时间在业内处于领先地位,在中高端价格带产品中具有极强性价比。对公司来说
具有独立定价权的自有品牌占比提升，也有望带来盈利能力的提升。
● 新品入驻罗永浩抖音直播首秀，品牌知名度大幅提升
相关研究报告
此次“直播带货”为公司赢得了较大的曝光度。在头部 KOL 带领下,“直播带
货”已成为近年来炙手可热的销售方式。目前抖音带货以“短视频”为主,在“直
《公司信息更新报告-旗舰新品 T7 发
播带货”上远落后于阿里系的“淘宝直播”，我们认为此次与罗永浩的合作是抖
布, 预计产品升级拉动需求提升》
音从“短视频带货”到“直播带货”的一次重要突破,官方对此次直播的流量支
持力度较大,根据抖音发布的《2019抖音数据报告》,其 2020年1月日活跃用
《公司首次覆盖报告-“去小米化”生
户已突破４亿，此次直播有望给石头科技带来较大的曝光度。
态链企业典范，盈利质量持续提升》
1、 推出首款自有品牌手持无线吸尘器
2020年4月1日,石头科技首款自有品牌手持无线吸尘器 H6 在小米有品众筹
上线。此次新品无线吸尘器售价 2699 元,众筹价 2499 元。此次新品在续航时间、
电机吸力、电芯寿命等全方位超越 ODM 产品,并配有独立 OLED 屏幕显示。
我们认为石头手持无线吸尘器 H6 此次较大的改进在于电池及搭载 OLED 屏幕。
高能量密度动力型聚合物电池: 提升续航能力最高可达 90min。电芯寿
(1)
命是普通电芯 4 倍，提升产品使用寿命。聚合物超轻电池有效降低产品
重量,主机重量仅1.43Kg。
搭载 OLED 屏幕:清晰可见工作状态,如续航时间、充电进度、清洁模
(2)
式、智能保养提示。
2、 携手 “超级 IP” 加大品牌营销力度
此次“直播带货”为公司赢得了较大的曝光度。在头部 KOL 带领下,“直播带
货”已成为近年来炙手可热的销售方式。目前抖音带货以“短视频”为主，在“直
播带货”上远落后于阿里系的“淘宝直播”,我们认为此次与罗永浩的合作是抖音从
“短视频带货”到“直播带货”的一次重要突破，官方对此次直播的流量支持力度
亿,此次直播有望给石头科技带来较大的曝光度。
行业竞争格局恶化;新工艺、新技术研发风险;销售季节性风险
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司