迈瑞医疗(300760)点评报告
业绩增速 44%符合预期，化学发光和高端彩超增速迅猛
强烈推荐 (维持)
现价:
谭紫媚（研究助理）
股价空间:
16%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
事件:
行业指数走势
2019 年 2 月 27 日,公司发布 2018 年业绩快报:全年实现营收 137.53 亿元,
同比增长 23.09%; 实现归母净利润 37.19 亿元, 同比增长 43.65%。利润增速
高于收入增速, 主要是受到汇兑损益和经营效率提升的影响。
点评:
市场开拓力度不断加大,化学发光、高端彩超增长强劲:
公司不断加大市场开拓力度，生命信息与支持、体外诊断和医学影像三大产品
线的销售收入增速均超20%,国内增速高于国外。其中,化学发光产品持续发
力、高端彩超 RE 系列继续放量，预计收入端增速显著超过 50%；高端监护仪
N、T 系列持续向三级医院迈进、自动体外除颤仪渗透到多种应用场景,实现
股价表现
较为可观的增速。强品牌、多产线、高中低端和院内院外市场全面部署、推动
利润实现44%的高增长。
“生命信息与支持+体外诊断+医学影像”三大领域深耕挖潜：
1)公司为全球监护领域第三大品牌,国内占据40%以上的市场份额;麻醉机、
灯塔床、除颤仪等系列产品均在国内份额位列前三, 并通过深挖客户需求不断
提升产品渗透率。2) IVD 品类齐全,稳居国产 IVD 行业第一梯队;血球业务
依然稳健，保持高于行业的增长态势;化学发光仪器性能媲美国际巨头，渠道
基本资料
下沉加速进口替代,并通过持续技术创新及改进向跨国龙头看齐。3)高端彩
超市场国产化率不足 10%, 进口替代空间巨大; Resona 系列打破国外的专利封
锁和技术垄断，在高端彩超领域与国际品牌同台角逐。
‘基层市场扩容+高端领域进口替代”，国产器械龙头有望保持高增长：
我国医疗器械行业蓬勃发展, 2017 年市场规模超 4000 亿元, 2001-2017 年复合
增速达21.76%。“分级诊疗落地+鼓励国产器械+特别审批通道”三大政策红利
叠加，促进基层市场扩容和存量市场进口替代，迈瑞等优秀国产器械企业有望
持续受益。
盈利预测与估值:
元,对应38、31、25倍PE。维持“强烈推荐”评级。
相关报告
广证恒生-迈瑞医疗-新股报告-医疗器械龙头厚
积薄发, IVD 和影像业务发展势如破价
广证恒生-迈瑞医疗(300760)-业绩点评-前三季
度业绩同比增长 41%,净利率提升
4.2pct-20181030
迈瑞医疗(300760)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼