2019年02月28日
迈瑞医疗（300760.SZ）
公司快报
医药 | 医疗器械 III
业绩符合预期, 龙头优势明显
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-02-28)
事件: 公司发布 2018 年业绩快报, 公司 2018 年实现营业收入 137.53 亿元, 同比增
交易数据
长 23.09%; 实现归母净利润 37.19 亿元, 同比增长 43.65%。其中公司四季度实现营
业收入 34.73 亿元, 同比增长 22.76%; 实现归母净利润 8.22 亿元, 同比增长 38.15%。
◆ 业绩符合预期: 公司 18 年实现营收 137. 53 亿元，同比增长 23. 09%; 实现归母净
利润 37.19 亿元, 同比增长 43.65%。其中公司四季度实现营收 34.73 亿元, 同比增
长 22. 76%; 实现归母净利润 8. 22 亿元, 同比增长 38. 15%, 增速基本与前三季度持
平。公司营收保持较快增速,预计公司生命信息、体外诊断、医学影像三大板块增
-年股价表现
速均在 20%以上;预计国内市场增速 25-30%,国际市场上增速在 15-20%左右。公司
的净利润增速大幅高于营收增速,主要由于公司产品结构的不断优化升级,中高端
产品占比逐渐上升，管理经营效率也不断题升，净利率提升显著。
◆ 三大板块全线开花。分产品线看，预期公司三大板块全面开花，生命信息板块监护
仪龙头地位无可撼动,监护、除颤、麻醉市占率逐步提升,未来增速稳健保持在15%
左右。体外诊断板块短期看公司血球生化产品优势明显，技术与国际领先水平相媲
美,此外将依托特色 CRP 产品和高端血球流水线进一步提升市场份额。中长期增长
有赖于化学发光和高端产品线,壁垒高优势明显,预计未来增速25%左右。医学影
像板块公司预期未来在基层仍能保持较高的中标优势，陆续推出的昆仑 R6、R7 等
高端产品,在域光平台、剪切波弹性成像等方面优势较高,经过2-3年的市场推广
目前已经进入放量收获期,有望实现量价齐升,预计未来整体彩超增速在25%左右。
◆ 龙头优势明显，未来增长可期:由于医疗器械行业本身技术迭代快，细分行业天花
盖斌赫
板较低等特点,内生研发水平较高以及外延整合能力较强的龙头企业优势突出。迈
瑞医疗作为我国第一，全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公司目前在监护
仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品媲美, 高端化
报告联系人
学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。未来公司一方面受益
于基层分级诊疗推动进一步做到基层市场下沉,另一方面不断技术突破推出高尖端
产品进驻三甲等终端机构, 未来业绩增长依然可期。
相关报告
迈瑞医疗:厚积薄发的医疗器械龙头
◆ 投资建议: 预计 2019、2020 年营收分别为 166.52 亿元、 200.24 亿元，净利润分
别为 45.9 亿元、55.69 亿元, 给予买入-B 建议。
汇率风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险, 未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;