医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 115.73 元
快报增长稳健 未来利润水平有望继续上行
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
公司实现营业总收入 137.5 亿元, 较上年同期增长 23%; 营业利润 42.8 亿
元. 较上年同期增长 48.6%: 实现归属于上市公司股东的净利润 37.2 亿
元, 较上年同期增长 43.7%; 业绩符合预期。
经营分析
公司 2018Q4 实现收入 34.74 亿元, 归母净利润 8.22 亿元, 分别同比增长
23%、38%, 增速与 Q1-Q3 接近, 公司业绩表现极其稳定。
公司在庞大体量之上, 收入端和利润端均呈现优秀增长, 一方面是因为公司
相关报告
在主要业务领域(生命信息、体外诊断、医学影像)均建立了扎实的产品优
势和市场份额,重磅品种(如高端彩超、高端监护、化学发光免疫、硬镜
1. 《与光明区政府签订战略合作框架-迈
等)不断涌现,收入和客户规模快速扩张;另一方面也得益于公司的降本增
效措施, 成本和费用比例不断优化。此外, 考虑公司有较多海外业务和外汇
2. 《成功获得发行批文 业绩继续优秀表
资产,估计2018年内汇率的波动变化也贡献了较为可观的汇兑损益。
考虑公司于 2018 年完成 A 股发行,募集较多现金,预计未来公司财务费用
3.《有国际影响力的中国医疗设备器械龙
水平有望继续优化。此外，由于公司国内收入占比上升，且化学发光、血球
和彩超等潜力业务占比上升，未来公司毛利率和净利率存在继续提升空间。
我们在前期《日本医疗器械行业深度研究之一:整体篇》等报告中多次论
述,国内医疗器械市场目前仍处于发展较早期阶段,跨国企业市场份额居高
不下,国产替代仍是目前医疗器械市场投资最重要的主题。考虑到公司产品
线数量和销售规模较国内同行业企业有突出优势，在国内竞争中拥有最大的
成功概率。
盈利调整及投资建议
考虑公司在国内医疗器械行业的领导地位，并考虑公司化学发光、彩超、血
球诊断等业务的业绩弹性, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.06、
3.81、4.70 元, 分别同比增长 44%、25%、23%。
维持“增持”评级
汇率波动风险:渠道库存风险:期间费用率上升:商誉风险:未决诉讼风
(8621)60230221
险; 贸易摩擦升级对海外业务造成影响; 国内市场降收费、降价影响公司产
yuan_wei@ gjzq.com.cn
品毛利率;应收账款和存货周转放慢风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持