Greatwallmotor (2333hk/601633ch) weycoudbekeeytofy25yearsgroveth Maintainbuy.greatwall's4q24yearswereamiedbag, inourview,as
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Westilselseroomroomreat wall'soverseasalesgroves, asitexpandsfootprintinalamirica.
jishi, cfa netfitwasinlinewith the company'spreliminaryresultsannouncedin Jan2025, its4q24revenuemissedourpriorcastby 9%, ashe
Averagesolingprice(asp)declinedqoq.4q24gpmwithoutthewarranty wenjingdou, cfa prospectionadjusticewas 19.1%, or 0.4 ppshigherafterproject.
4q24sg&aexpenses (incl.warrantyprospection) wereaboutout 900mn lowerthanourforcast.forexlosfromrubledationWasalsolower than mostofitspeers.
9% yoyto 1.35m n unts (10,000unitsloweryourpriorforcast), trivenbythehavavaland
12-mthpriceperformance weybrands.aplethoraofnewmodels (likely 3forhavavaland 3forwey) infy25andoverseasgroth (+28% yoyto 0.58mnunitsinfy25e)are
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I mean, we project Greatwall'sfy25eross profittoriserm3.0bnyoyto rmb42.5bn, with 36% of thegrovethbeingfromwey, assalesvolume growtromtanslowdown.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
We've got a lot of work to do, we've got a lot of work to do, we've got a lot of work to do, we've got a lot of work to do, we've got a lot of work to do, we've got a lot of work to do, we've got a lot of work to do, we've got a lot of work to do, we've got a lot of work to do, we've got a lot to do, we've got a lot of work to do, we've got a lot to do, we've got a lot to do, we've got a lot to do, we've got a lot to do.
100% (vs.theaveragea/h premiumofabout 120%).
We're not going to be able to do this, but we're going to be able to do it.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.