歌尔股份（002241）
2023 年年报点评: 年报符合预期,业绩拐点
2024年03月27日
买入(维持)
研究助理 王润芝
股价走势
事件: 公司发布 2023 年年报
■ 年报符合预期, VR 及耳机阶段性影响收入: 公司 2023 年营收 985.7 亿
元,同比下滑6%,归母净利润10.9亿元,同比下滑38%,扣非归母净
利润 8.6 亿元, 同比下滑 47%, 业绩符合预期。全年收入和利润同比下
滑的主要原因: 1)精密零组件营收 129.9 亿元，同比下滑 7.2%，系宏
市场数据
观经济和行业因素影响智能手机等终端出货量, 进而拖累相关零组件业
务; 2) 智能声学整机营收 241.9 亿元, 同比下滑 6.6%, 主要受公司 TWS
营收93亿、同比下滑25%,可见进入23年下半年后已有回暖趋势);
3) 智能硬件营收 587.1 亿元, 同比下滑 6.9%, 一方面由于 VR 眼镜主
要客户老产品生命周期最后一年的出货量下滑拉低营收,另一方面日本
客户游戏机产品份额和出货量显著提升对营收有一定弥补; 4) VR 眼
镜、TWS 耳机出货量的下滑对利润率存在不利影响，同时出货量增长
的游戏机业务毛利率偏低也影响公司整体盈利能力。
基础数据
■ 经营指标仍体现竞争力，盈利已呈现改善趋势: 1) 自23年下半年以
来, 公司盈利能力已呈现显著改善的态势, 23 全年毛利率及净利率分别
为 8.95/1.03%, 对应 23 上半年的 7.3%/0.9%已有明显提升, 一方面公司
持续通过有效的成本管控能力提升盈利质量,另一方面 TWS 耳机、VR
眼镜等阶段性承压的产品已于 23 下半年回暖, 拉动对应业务毛利率逐
季回升(智能声学整机23全年毛利率为6.7%,对比23上半年为4.1%,
相关研究
《歌尔股份(002241): 2023 三季报点
年研发支出 47.2 亿元, 占收入比例 4.8%, 经营性现金净流入 81.5 亿元,
同时期间费用率控制在 7.9%, 而存货周转、应收账款等运营指标也保持
评: O3 单季业绩拐点初显,未来弹
健康，由此可见从核心技术到生产运营，公司不断巩固综合竞争力，在
性可期》
保持稳定经营的同时积极布局未来, 蓄势待发!
■ XR 眼镜业务有望恢复高增长: 公司保持全球 XR 眼镜综合方案龙头地
《歌尔股份(002241): 2023 中报点评:
位,从光学元件(VR)、光机系统(AR)、核心算法,到智能整机设计
业绩符合预期，综合竞争力奠定未来
制造能力,均具备绝对优势,与全球科技大厂长期深度合作。1)短期维
度来看,今年 VR 眼镜主要客户新产品的迭代升级和市场的开拓有望拉
成长基础》
动出货量显著增长; 2)长期维度来看,在空间计算时代,基于应用场景
的拓展、软硬件生态的完善以及更多科技巨头入局等多方面的因素,
VR/AR/MR 硬件出货量未来几年有望打开成长天花板, 歌尔亦有望凭借
其全球核心供应商的地位持续引领产业发展。
■ 产品结构优化有望提升盈利能力:公司坚持智能制造+精密制造双轮驱
动,围绕“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈,随着各类终端产品
出货量的回升以及产品结构的优化,公司盈利能力有望持续提升。1)
TWS 耳机整机设计及核心声学元件在市场占据领先地位,主要客户订
单及份额有望稳步回升,同时产品的迭代也有望助力智能声学整机营收
和利润率稳中有升; 2) 游戏机、可穿戴、智能家居等智能硬件有望百花
齐放,客户和产品种类的多元化将有效提升智能硬件毛利率水平;3)
公司在微电子领域持续加强布局, MEMS 麦克风全球领先, 并在 MEMS
智能传感器、SiP 先进封装工艺等方面加强投入,在带来业绩弹性的同
时有望增厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基于公司 2023 年报业绩及当前行业基本面
状况调整盈利预测, 预测公司 24-26 年归母净利润分别为 23/34/45 亿元
(24-25 年原预测值为 25/35 亿元), 对应 PE 分别为 24/16/12 倍, 基于
公司业绩有望逐季修复、XR 眼镜产业大势等因素，看好公司未来业绩
弹性,维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。