业绩符合预期，拐点已至
2024年03月28日
亿元,同比-6.0%;实现归母净利润 10.9 亿元,同比-37.8%;实现扣非归母净
利润 8.6 亿元, 同比增长-47.2%。其中 Q4 单季度实现营收 246.3 亿元, 同比-
19.9%, 环比-14.4%; 实现归母净利润 1.96 亿元, 同比扭亏为盈, 环比-58.3%;
实现扣非归母净利润 0.74 亿元，同比扭亏为盈，环比-78.7%。
业绩符合预期，看好后续边际改善。2023年实现营业收入985.7亿元，同
\triangleright
比-6.0%; 实现归母净利润 10.9 亿元, 同比-37.8%。业绩符合预期, 收入有所
下滑,我们认为主要受全球经济复苏乏力、欧美主要国家加息,以及消费电子行
业终端需求不足, VR 等智能硬件产品出货量下降等因素影响。盈利能力方面,
公司 23 年毛利率为 8.95%, 同比-2.2pcts, 对比 22 年公司业务结构有所变化,
毛利率相对较低的智能硬件项目营收占比有所提升，进而影响综合毛利率。单看
23Q4, 公司毛利率为 10.6%, 同比+4.3pcts、环比+0.4pcts, 在智能硬件需求
一般，行业疲软的情况下，公司不断提高营运效率，逐季度修复自身盈利水平。
运营和资产指标方面, 其中 23 年经营活动净现金流为 81.5 亿元, 表现较为健
相关研究
康;23年期间费用约78亿元，同比-5.1%，费用管控得当。
1.歌尔股份 (002241.SZ) 2023 年三季报点
XR 行业探底，新品助复苏。 根据 wellseen 数据，23 年 meta quest 的销
\triangleright
023/10/30
量为 541w 台,同比下滑 32%,我们认为下滑一方面是因为 XR 内容端匮乏,消
费者缺乏换机动力,此外产品售价较高也有一定影响。展望 24 年, XR 行业头部”
23 年一季报点评: 短期业绩承压, 多点布局
玩家”逐步增多，带动整体回暖；公司头部客户 meta 也有望于 24 年发布廉价版
未来成长可期-2023/04/19
Quest, 带动智能硬件板块营收和利润双重修复。此外, 以大语言模型等为代表
的 AI 人工智能技术也将有望为消费电子和 MR 产品带来新的发展契机。
2 年盈利指引,发布员工持股计划-2022/12/
回购彰显公司信心, 收购助力光学发展。此前公司拟通过集中竞价方式回购
4.歌尔股份 (002241.SZ) 22Q1 季报& 22H
公司股份,用于员工持股或股权激励计划,回购总额为5~7亿元。截至2月29
1 业绩预告点评: VR 等智能硬件快速增长,
日已回购 5.97 亿元, 阶段性完成回购计划, 体现公司对于未来长期发展的信心,
剑指半年度盈利高增-2022/04/27
有效地将股东利益、公司利益和核心团队利益结合一起,促进长远发展。此外,
22Q1 业绩预告点评: 21 年业绩符合预期,
2023Q4,公司完成对驭光科技(绍兴)有限公司 100%股权的收购,进一步加
强公司在微纳光学器件、投射/显示模组和三维传感等领域内的布局,助力公司精
密光学器件和模组业务的进一步发展。
投资建议:公司业绩和利润逐步修复,我们预计公司 24-26 年归母净利润
\triangleright
为 20.30/32.34/45.03 亿元,对应现价 PE 为 27/17/12 倍,公司为 AR/VR 龙
头, 且布局完善, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。