2019年4月30日
持有 (HOLD)
京東方 A(000725.SZ)
朱吉翔
1019营收增长超2成
目標價(元)
結論與建議:
公司基本資訊
產業別
尽管面板价格持续低迷，但公司1019营收增长两成，同时规模效应进一
A股价(2019/4/29)
步显现，在同业面板厂商1Q19均亏损的背景下，公司仍保持盈利。
深证成指(2019/4/29)
股價 12 個月高/低
4.61/2.52
總發行股數(百萬)
展望2019年，我们预计行业景气仍整体处于低位，但海外厂商如SDC、LG
A股數(百萬)
或进一步收缩产能，将给予行业带来供需边际改善的机会。同时考虑到公司
A 市值(億元)
主要股東
北京国有资本经
中小尺寸面板产能还在快速提升中,因此预计2H19业绩有望逐步走出低谷,
营管理中心
預計2019-2020年公司實現淨利潤42億元和67億元,YOY分別增長23%和57%,
(11.68\%)
每股淨值(元)
EPS0. 12元和0. 19元,目前股價對應PE30倍和19倍,對應2018年PB1. 4倍,估
股價/賬面淨值
值合理,给予持有的投資建議。
一個月 三個月
股價漲跌(%)
1Q19净利润下降48%,好于同业:得益于产能规模的提升,1Q19公司电视
近期評等
面板出货量及出货面积均跃居全球第一,带动1Q19营收增长22.7%至265
出刊日期
前日收盤
亿元,实现净利润10.5亿元,YOY下降47.9%,扣非后公司实现净利润3.5亿
元,YOY下降72%,EPSO.03元。在全球面板厂商均亏损的背景下,公司通过
规模优势仍保持盈利状态。从毛利率来看,2018年公司综合毛利率17.7%,
産品組合
较上年同期下降3.1个百分点，反映行业供大于求的状况。
顯示器件業務
88%
12%
2019面板行業供需边际或改善，公司面板产能提升迅速：尽管中国地区面
板产能增长依然较快,但海外厂商SDC、LG或进一步收缩其LCD产能,有利
機構投資者占流通 A 股比例
于行业供需关系边际改善。公司AMOLED产线产能和良率快速提升，首条
2.7%
一般法人
37.8%
AMOLED(成都)6代生产线良品率稳步提升,已供货一线品牌厂商如华为;
同时重庆、绵阳第6代AMOLED(柔性)生产线规划与建设按计划进行;另
外公司计划在福建投资第四条6代AMOLED(柔性)生产线,未来国内AMOLED
龙头地位将进一步稳固。
盈利預測:綜合判斷,預計2019-2020年公司實現淨利潤42億元和67億元,
倍,對應2018年PB1.4倍,估值合理,给予持有的投資建議。
預期報酬(Expected Return; ER)爲准,說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力賣出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證:@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。