买入 (维持)
2018年01月07日
白 云 山 (600332) 医药生物
收购广州医药30%股权,完善大商业版图
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,拟以现金方式向联合美华购买其持有的广州医药30%的
股权,交易金额为 10.94 亿元,收购对价对应广州医药 2016/2017E/2018E 的 PE
为 14.6X/13.7X/9.5X: 向联合美华授出一项售股权, 联合美华可选择在行权期
内向本公司出售其所持有的广州医药剩余 20%股权。
将实现广州医药并表,进一步激发大商业活力。广州医药为 2016 年收入规模为
330 亿元, 为全国第五大医药流通商, 业务专注于华南地区。此前公司与联合
美华分别持有广州医药 50%股权,此次收购后,公司对广州医药的持股比例将
达到 80%，实现控股。广州医药 2017 年 1-9 月毛利率为 6.03%、归母净利润
率 0.67%, 相对同行业来说有较大提升空间。我们认为公司控股后将简化广州
相对指数表现
医药决策流程,提升盈利能力。根据收购公告中的财务预测,2018年毛利率和
净利润率有望提升至 6.3%和 1.0%。
大南药、大健康业务均具看点,净利率有提升空间。1)大南药有望低价药提价
与一致性评价。公司制药业物中普药品种居多、研发经费充裕,有望受益于一
致性评价, 目前一致性评价 BE 备案品种数在国内排名前三, 有望在行业变革
中获得更高的市占率。2) 大健康业务稳步增长, 盈利能力逐步改善。受益于税
率变化和价格改善，大健康业务利润增速或快于收入增速。随着凉茶市场竞争
格局的逐步改善,未来利润率仍有望保持上升趋势。3)加强费用管控,净利率
年医药业务经营性净利率约6~10%(扣除抵消项),还有较大提升空间。
基础数据
● 现金充裕的大健康平台公司，未来在研发、外延方面预期强烈。公司由广州市
国资委控股,为华南地区大健康产业平台,2015年定增后现金充裕,截止2017
年 9 月 30 日, 账面现金 126 亿元, 未来在大健康领域的产品研发、外延扩张
等方面预期强烈。
盈利预测与投资建议。考虑广州医药并表事项, 我们预计 2017-2019 年 EPS
分别为 1.26 元、1.54 元、1.68 元，账面现金充裕，外延预期强烈，对应 PE 分
相关研究
别为 26 倍、21 倍、19 倍, 维持“买入”评级。
1. 白云山 (600332): 业绩高速增长, 医药
业务表现靓丽 (2017-10-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队