大秦铁路(601006. SH) 2025 年半年报点评:
公司研究
煤炭需求承压叠加成本高增，25H1 业绩承压
公司点评报告
2025年08月29日
大秦铁路(601006)
事件:公司发布 2025 年半年度报告。
投资评级
上次评级
亿元,同比-29.82%,扣非归母净利润40.99亿元,同比-29.87%。
25Q2 实现营业收入 194.85 亿元,同比+6.25%,归母净利润 15.44 亿元,
执业编号：S1500524070004
同比-45.20%, 扣非归母净利润 15.37 亿元, 同比-45.18%。
点评:
25H1 年煤炭发送量同比-10.29%，煤炭运输需求承压。
1) 货运业务方面: 25H1 收入 260.86 亿元,同比-1.71%,占主营业务收入
的 70.92%; 从发送量来看,上半年公司完成货物发送量 3.28 亿吨,同比
-3.21%,其中煤炭发送量 2.62 亿吨,同比-10.29%,煤炭发送量占比约
80.01%; 煤炭发送量承压, 其一受新能源等冲击影响, 25H1 火电发电量同
比-2.4%, 其二受地产及基建偏弱影响, 25H1 粗钢及水泥产量分别同比
-3.0%和-4.3%，拖累煤炭需求，其三受“供强需弱”影响煤价下行，抑制
煤炭运输。2) 客运业务方面: 25H1 收入 50.37 亿元，同比+2.55%，旅客
发送量 2356 万人, 同比+0.30%。
大秦线运量边际改善，非煤货物运输及物流辅助服务导致成本高增。
\triangleright
一方面,公司核心资产大秦线完成货运量 1.89 亿吨,同比-2.17%,分月度
来看,6月、7月大秦线运量分别同比+5.29%、+5.40%,月度运量降幅有
所收窄,看好下半年运量恢复。另一方面,公司基于长期发展战略考虑,非
煤货物运输增多,25H1 非煤货物发送量增加 1921 万吨,货运服务费同比
+37.69%, 叠加公司新推出物流辅助服务(门到门、站到门), 目前仍处于
让利引流阶段,综合导致成本大幅提升,25H1营业成本同比+10.79%。
2025年中期红比例 39.17%, 分红政策稳健。
公司 2025 年半年度拟每股派发现金股利 0.08 元 (含税), 合计约 16.12 亿
相关研究
元,分红比例约 39.17%;根据公司《2023 年-2025 年股东分红回报规划》
西煤东运核心资产, 经营稳健现金价
承诺除特殊情况外, 公司每年应当采取现金方式分配股利, 现金分红比例不
值凸显
低于当年归母净利润总额的 55%, 且在有条件的情况下可以进行中期利润
分配,分红政策维持稳健。
盈利预测与投资评级:
信达证券股份有限公司
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 90.53 亿元、100.63 亿元、
CINDA SECURITIES CO., LTD
108.09 亿元, 同比分别增长 0.15%、11.16%、7.41%。大秦铁路是国铁集
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
团西煤东运的龙头企业，我们看好公司稳健的经营能力以及可观的股息回
报,维持“增持”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济波动导致煤炭需求不及预期; 煤炭运输主要铁路干
路运量增长不及预期; 现金分红力度不及预期。
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评审委员
年加入信达, 主要负责航空、机场等行业的研究。
年加入信达, 主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。