2025年07月29日
公司点评
增持/维持
大秦铁路(601006)
昨收盘:6.62
大秦铁路, 2501 点评, 迎峰度夏, 煤价反弹带来运输量回升
走势比较
近期,大秦铁路披露2024年报。本报告期内,实现营业总收入746.27
亿, 同比减-7.89%; 归母净利 90.39 亿, 同比减-24.23%; 扣非归母净利
90.36 亿, 同比减-24.44%; 基本每股收益 0.51 元, 加权 ROE 为 6.1%,
经营活动产生的现金流量净额为93.17亿元。
分红政策,公司24年拟派发现金股息约51.8亿人民币,全年分红
2次,约占当年度净利比例的 57.3%; 每股分红 2次累计 0.269 元(含
税);若以年报披露日A股收盘价计算,2次分红累计股息率约为4.2%。
2025年Q1业绩, 营收178.01亿, 同比减-2.56%, 扣非归母净利润
增 25.63 亿、同比减-15.76%。
股票数据
公司是以货物运输为主的综合性铁路运输企业。24年货运营收534
亿, 营收贡献占比为 71.6%; 另有客运营收占比 13.4%; 公司全年货物发
201/201
总股本/流通(亿股)
送量 7.1 亿吨, 占全国铁路货运总发送量 51.7 亿吨的 13.7%。其中煤炭
总市值/流通(亿元)
为 5.9 亿吨，占全国铁路煤炭发送量的 20.9%；故，煤炭市场供需状况
12 个月内最高/最低价
与公司业务经营相关度较高。
(元)
24年公司完成货物发送量,同比下降-2.7%;其中,核心经营资产大
相关研究报告
秦线完成货运量,同比下降-7.1%,此举对年度业绩造成影响。煤炭发送
量下降的主要原因:一是上游货源受限,二是进口煤炭冲击,三是国内
能源结构变化。公司为长远布局，已先后参股朔黄公司和浩吉铁路。
投资评级
近几年因煤炭需求的周期性波动，导致铁路运输需求不可避免的跟
随波动。例如今年7月底的迎峰度夏,公司日均运煤超100万吨。故,
我们对未来运输需求的波动性,持谨慎态度,维持公司“增持”评级。
宏观经济波动风险;对主要客户依赖的风险;业务经营风险;
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。