全国化战略进入收获期,多元化产品矩阵成
增持(维持)
东鹏饮料(605499)点评报告
2025年10月27日
报告关键要素:
基础数据
2025年10月24日,公司发布2025年三季度报告。2025年第三季度,
公司实现营收 61.07 亿元(同比+30.36%), 归母净利润 13.86 亿元(同
比+41.91%), 扣非归母净利润 12.69 亿元 (同比+32.74%)。 2025 年前
三季度,公司实现营收168.44亿元(同比+34.13%),归母净利润37.61
亿元 (同比+38.91%), 扣非归母净利润 35.40 亿元 (同比+32.92%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
业绩维持高增长。2025年第三季度,公司实现营收61.07亿元(同比
+30.36%), 归母净利润 13.86 亿元 (同比+41.91%), 扣非归母净利润
12.69 亿元 (同比+32.74%), 三者较 2025 年 Q2 增速分别环比-
3.74pcts/+10.86pcts/+11.57pcts, 营收增速环比略有下降, 但利润增
速环比进一步提升。总体来看,公司三季度业绩增速维持高位水准。
分地域:西南、华北等新兴市场强势崛起,全国化战略进入收获期,收
入结构持续优化。2025年前三季度广东区域仍保持销售收入占比第一,
为 23. 08%, 而华北区域占比 15. 45%, 超越华东区域的 14. 23%, 成为第
相关研究
二大销售收入贡献区域,销售收入同比增速+72.88%,为各区域第一。具
业绩维持高增长, 东鹏补水啦增速亮眼
体来看,传统销售市场收入占比下降,广东/华东/华中/广西区域分别
业绩高增长,“全国化+多品类”战略持续推
实现销售收入 38.85/23.95/22.08/11.42 亿元, 同比增速分别为
+13.50%/+32.76%/+28.15%/+21.99%, 增速放缓, 占比分别为
业绩高增长，多元化布局见成效
23. 08%/14. 23%/13. 11%/6. 78%, 占比同比变动-4. 20pcts/-0. 15pcts/-
0.62pcts/-0.68pcts; 而新兴市场如西南区域和华北区域劲头强势, 销
售收入占比大幅增加,二者分别实现销售收入20.27/26.01亿元,同比
增速分别为+48.91%/+72.88%, 占比分别为 12.04%/15.45%, 占比同比变
动+1.19pcts/+3.46pcts。
分产品:核心单品增长态势延续,但增速较上半年有所放缓,产品矩阵
优化,稳步实现多元化战略。2025年前三季度公司核心单品东鹏特饮
销售收入为 125.63 亿元 (同比+19.36%); 东鹏补水啦收入为 28.47 亿
元 (同比+134.78%), 占比同比增长 7.25pcts 至 16.91%, 延续上半年
S0270519060001
占比上升趋势; 其他饮料收入为 14.24 亿元(同比+76.41%), 占比同比
增长 2.02pcts 至 8.46%。公司的增长模型正在重构: 在“东鹏特饮”
构筑的坚实基础上,“东鹏补水啦”已在电解质赛道成为强劲的增长极,
同时,茶与咖啡等新品类也为未来增长贡献力量。多引擎驱动格局成为
东鹏饮料进化为综合性饮料集团的核心表现。
毛利率略有下降，有效费用管控助推净利率稳定上升。2025 年第三季
度,毛利率为45.21%(同比-0.60%),毛利率略有下降,我们认为原因
可能是公司产品结构发生变化,毛利率相对较低的“东鹏补水啦”和其
他饮料新品收入占比快速提升。公司净利率为 22.68% (同比
+1.83pcts), 主要与销售费用率显著下降有关; 公司费用端稳步优化,
其中销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为
15. 26%/2. 54%/0. 31%/-0. 16%, 同比-2. 61/+0. 12/-0. 13/+0. 50pcts。销
售费用率同比回落,阶段性的集中投入有所减少,但绝对数额依旧较大,
仍需关注销售费用投入效率问题;管理费用小幅上升可能是因公司为筹
备港股上市以及业务扩张带来的管理人员费用增长。
盈利预测与投资建议:渠道方面,公司以广东为大本营进行渠道精耕,
同时持续推进全国化发展战略,抢占市场份额,市场拓展取得亮眼成绩。
产品方面,公司在饮料领域全面实施多品类产品矩阵战略,在核心单品
东鹏特饮保持增长的同时,新品东鹏补水啦已被打造成第二成长曲线,
茶与咖啡也为增长贡献力量,公司产品矩阵从单一品类向多品类的综合
性饮料集团稳步发展。公司在年报中确定2025年营收和净利润增长20%
以上的经营目标, 我们判断大概率能超额完成经营目标, 根据最新数据
调增此前盈利预测,预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
44. 35/54. 99/68. 22 亿元 (调整前为 40. 29/49. 37/61. 07 亿元), 每股
收益分别为 8.53/10.58/13.12 元/股,对应 2025 年 10 月 27 日收盘价
的 PE 分别为 34/27/22 倍, 维持“增持”评级。
风险因素:全国化拓展不及预期风险,成本上涨风险,核心产品销售不
及预期风险, 食品安全风险。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场