东鹏饮料 (605499)
2025年三季报点评: 补水啦延续高增,平台
2025年10月25日
化战略持续深化
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比+38.91%,扣非后归母净利润35.40亿元,同比+32.92%。其
中 25Q3 营收 61.07 亿元,同比+30.36%,归母净利润 13.86 亿元,同比
+41.91%, 扣非后归母净利润 12.69 亿元, 同比 32.74%。
市场数据
■ 特饮稳健、补水啦高增,全国化稳步推进。分产品来看,25Q3 东鹏特饮、
补水啦、其他饮料营收分别同比+14.59%、+83.81%、+95.63%, 其中前
三季度东鹏特饮同比+19.36%至 125.63 亿元, 在高基数、外部竞争加大
下仍实现双位数韧性增长;前三季度补水啦同比+134.78%至28.47亿元,
占比+7.25pct 至 16.91%, 全年体量步入 30-35 亿区间; 而其他饮料环比
提速主要系果之茶快速放量。分区域来看,25Q3广东、华东、华中、广
西、西南、华北、线上、重客及其他营收分别同比+2.07%、+33.02%、
基础数据
+26.91%、+7.60%、+67.81%、+72.60%、+42.22%、+40.13%，广东、广
西三季度增速放缓推测受阴雨天气、基数节奏影响，华东、华中增速保
持稳健，西南、华北受益网点拓展及新品铺货保持高增节奏。
■ 25Q3 毛销差有所改善,盈利能力仍有抬升。25Q3 销售净利率同比
+1.83pct 至 22.68%, 主要系毛销差改善、非经科目收益增加所致, 扣非
后净利率仍小幅提升(同比+0.37pct 至 20.78%)。其中 25Q3 销售毛利率
相关研究
同比-0.60pct 至 45.21%, 主要系毛利率较低的第二曲线新品占比提升;
《东鹏饮料(605499): 2025H1 业绩点
25Q3 管理费用率同比+0.12pct 至 2.54%相对稳定,销售费用率同比-
2.61pct 至 15.26%, 预计主要系二季度冰柜与广告费用投放前置、同时
评: 业绩符合预期, 平台化战略持续
去年同期奥运营销费用高基数相关。此外,25Q3 其他收益占比+0.20pct
兑现》
至 0.34%、公允价值变动净收益占比+1.64pct 至 1.97%，主要系政府补
助增加、持有的私募股权基金公允价值变动增加所致。
《东鹏饮料(605499): 2025H1 业绩预
■ 盈利预测与投资评级: 中长期看好东鹏平台化潜力，多元化、海外拓展
增公告点评: 收入符合预期, 成长底
加速迈向饮料巨头。当前在特饮大单品高增、补水啦第二曲线崛起的同
色依旧》
时，外加依托果之茶战略入局茶饮料赛道,亦规划在东南亚开启出海第
一站。参考 25Q3 报表节奏, 我们更新 2025~2027 年归母净利润预测为
46.01、58.47、70.51 亿元(前值为 46.54、60.10、73.49 亿元),对应当
前 PE 分别为 34、27、22X, 维持“买入”评级。
期风险。
东鹏饮料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号