特饮增长+第二第三曲线惊艳爆发
——东鹏饮料 2503 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 25Q3 业绩:
报告目期:
▶ 25Q3:整体增长强势，盈利同比提升。营业收入 61.07 亿元，同比
增长 30.36%; 归母净利润 13.86 亿元, 同比增长 41.91%; 扣非归
母净利润 12.69 亿元,同比增长 32.74%; Q3 单季度毛利率
45.2%, 同/环比分别-0.6/-0.5pct, 净利率 22.7%, 同环比分别
+1.8/-1.0pct ( 受益销售费率优化 )。
▶ 25Q1-Q3: 营业收入 168.44 亿元,同比增长 34.13%; 归母净利润
37.61 亿元,同比增长 38.91%; 扣非归母净利润 35.40 亿元,同比
公司价格与沪深 300 走势比较
增长 32.92%。
Q3 报表亮点: 第二第三曲线惊艳接力
▶ 25Q3 能量饮料/电解质饮料/其他饮料收入 42.0/13.5/5.5 亿元,占收
入比重 68.9%/22.2%/9%, 同比增长 15%/84%/95%;
▶ 补水啦超预期: 25Q1-3 收入 28.5 亿, 预计全年实现 30-35e, 对标
行业头部脉动等品牌,26年即将跻身运动饮料一线梯队;
新品爆发,其他饮料板块趋近翻倍:预计新品果汁茶表现强势,最
新港式奶茶双 11 大促上市 (已有全国化铺货准备),未来新品不断
印证平台化预期差逻辑。
能量饮料板块:外阜接棒增长+单店卖力深耕
➤ 25Q3 能量饮料收入 42.0 亿,同比增长 15.1%,保持持续增长态势
(Q2同比增速 18.8%)。
▶ 全国化&单点卖力仍可持续贡献增量:拆分区域情况,广东/广西分
别同比增长 2.1%/7.6%; 外阜拓展皆有+30%以上的同比增速, 华
东/华中/西南/华北/线上/重客及其他分别同比增长
33%/27%/68%/73%/42%/40%。公司渠道网点 25H1 已达 420w，
较 24 年末净增 20w,全国化+冰冻化逻辑仍在持续推进。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:公司具备全国化+平台化+国际化三大成长逻辑,当前
能量饮料虽小幅趋缓但新品爆发增长，我们预计未来能量饮料将有
创新和海外双重突破，叠加特饮之外品类拓展不断，公司仍颇具看
盈利预测:考虑到公司新品推进顺利,预计 2025-2027 年公司实现
营业收入 215.2/271.7/335.0 亿元, 同比分别增长
35.9%/26.2%/23.3%; 实现归母净利润 46.2/60.8/77.1 亿元, 同比
倍,维持“买入”评级。
需求不及预期, 新品拓展不及预期, 出海不及预期, 原材料成本超
预期上涨。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技
华安证券,主要覆盖啤酒、饮料、茶饮等行业。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上；
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。