H股发行更近一步，重申三大逻辑
——东鹏饮料事件点评
投资评级: 买入(维
主要观点:
公司 11.30 日最新公告收到港股发行备案通知书:
报告日期:
▶ 公司于近日收到中国证监会出具的《关于东鹏饮料(集团)股份有限
收盘价 (元)
公司境外发行上市备案通知书》;
▶ 备案通知书主要内容包括公司拟发行不超过 6644.6 万股境外上市普
(元)
通股并在香港联合交易所上市等。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
港股发行更近一步, 意义重大
流通股比例(%)
总市值(亿元)
▶ 摊薄比例有限解除市场过分担忧。本次 H 股拟发行不超过 6644.6 万
1,384
流通市值(亿元)
1,384
股，以上限计约占发行后 A+H 总股本的 11.3%（实际摊薄比例预计
更低), 大幅解除市场此前对 H 股摊薄比例的担忧压制。
公司价格与沪深 300 走势比较
▶ 国际化战略启航有望实质性加速。本次 H 股所募资金拟用于海外产
能布局推进、供应链&渠道建设与优化、品牌营销打造等实质性落地
工作，有望看到公司出海战略加速落地。
25Q3 增长强势,第二第三曲线惊艳接力
补水啦 25Q1-3 收入 28.5 亿, 稳健预计全年触达 30-35 亿, 对标脉
动 60 亿体量, 我们认为 26 年补水啦有望跻身运动饮料一线阵营。
2 其它新品亦有翻倍爆发:果汁茶首年表现强势、港式奶茶双 11 期
间重磅上市并有全国化准备,补水啦及待爆新品阵营丰富,大咖、海
岛椰、上茶等稳步推进，不断印证公司平台化能力。
▶ 近期股价回调一定意义上源于对主业能饮短期增速的担忧: 25Q3 主
相关报告
业能饮+15%(Q2+18.8%), 拆分得出单季增速略有下降核心来自广东
1.【华安食饮&消费】东鹏饮料 25Q3:
特饮增长+第二第三曲线惊艳爆发
广西市场相对放缓 (+2.1/7.6%), 外埠市场增速表现极其亮眼, 基本
为+30%以上增速。我们提示低估时期关注公司未来积极变化: ①产
2. 东鹏饮料 25Q2: 蓄力充足+补水啦
品端公司仍有多规格、多口味 sku 预计发力下一增长极; ②渠道端
当前库存低位、网点开拓及冰冻建设有序推进; 3组织端公司新将本
预告: 动销快于收入+新品强势+平台
亿成长空间。
● 投资建议: 当前估值触达近年低点, 重申 “买入”
我们观点:公司具全国化+平台化+国际化三大长期成长逻辑,当前 H
股发行稳步推进，预示特饮将有创新和海外双重突破+特饮之外品类
拓展不断，三大逻辑下的高成长性具充分看点。
亿元,同比增长 35.9%/25.5%/22.7%; 归母净利润 46.2/58.3/73.3 亿
元, 同比增长 38.9%/26.3%/25.7%。当前股价对应 PE 分别为
30/24/19 倍 (考虑到近期 A 股企业登陆 H 股实际发行时基本存在一
定折价, 假设以 9 折测算, 公司对应 26 年 H 股估值仅 22x, 为近年
相对低位), 展望26年, 重申“买入”评级。
需求不及预期, 新品拓展不及预期, 出海不及预期, 原材料成本超预期上
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。