|H 股发行获证监会备案，步入长线价值区间
—— 公告点评
2025年12月03日
核心观点
事件:公司近期发布公告, 拟发行不超过 6644 万 H 股并在港交所上市, 目前
东鹏饮料(股票代码: 605499)
已经获得中国证监会备案确认。
本次 H 股发行对公司股本摊薄程度可控。本次拟发行不超过 6644 万 H 股,
若按上限计算发行后公司总股本约 5.86 亿,对应 EPS 约较发行前摊薄约 11%,
幅度相对可控。若按摊薄后的 EPS 计算, 2026 年公司 PE 约 26X, PEG 约
1X, 处于合理水平。
H 股发行再进一程, 助力业务出海加速。我们更建议关注 H 股发行对公司
业务出海带来的积极作用,此前公司公告 H 股发行募集资金将用于:1)完善
刘光意
海外市场仓储等供应链建设、选择性地向上游延展;2)海外市场渠道开拓、
品牌推广与产品开发,具体路径包括成立合资公司/子公司,进行本土化运营;
3) 探索海外市场投资与并购机会,特别是拥有成熟产能与自有品牌的公司,
体量上考虑收入至少 1 亿元或净利润至少 0.2 亿元的公司(后续根据市场条件
与战略需求动态调整）。
短期关注新财年催化,把握估值切换行情。收入端,重点关注动销与库存动
态情况,目前2026新财年已经开启,春节前建议关注下游渠道备货节奏,春
节之后则关注 3 月水头终端动销, 补水啦、果之茶与新品港式奶茶有望形成催
化;成本端,截止目前 PET/白糖价格均保持下跌趋势,我们预计 26H1 成本
红利有望延续,将继续对冲新品占比提升对毛利率形成的压力。
长期关注品类扩张+出海带来的增长空间。国内市场,一方面功能饮料行业
有望持续扩容,公司作为头部公司有望受益,另一方面公司努力打造多品类平
台化公司,公司目前收入体量较农夫山泉、康师傅约500亿元还有较大增长空
间;海外市场,公司目前重点拓展东南亚市场,已经在越南、马来西亚与印尼
相对沪深 300 表现图
2025年12月02日
建立一定基础，更远期来看还将布局美国、中东等市场。
年收入分别为 210/266/327 亿元, 同比+33%/27%/23%, 归母净利润分别为
46/58/71 亿元, 同比+38%/25%/23%, PE 为 30/24/20X。长期来看我们认为
公司业绩的确定性与成长性较稀缺,短期来看关注 2026 新财年开启与估值切
换行情,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_平台化公司逻
辑延续，净利率创历史新高
2.【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_第二增长曲线
表现亮眼，看好平台型公司成长性
【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_业绩延续高增,
回款仍有余力
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，覆盖食品饮料板块，擅长通过历史复盘与海外比
较视角深度挖掘行业投资价值
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准