买入 (维持)
2025年10月26日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
平台化布局深化，高质量增长延续
投资要点
西南证券研究院
• 事件:公司发布 2025 年三季报,25 年前三季度公司实现营收 168.4 亿元,同
比+34.1%; 实现归母净利润 37.6 亿元, 同比+38.9%; 扣非归母净利润 35.4 亿
元, 同比+32.9%。单季度来看, 25Q3 实现营收 61.1 亿元, 同比+30.4%; 实
现归母净利润13.9亿元,同比+41.9%;扣非归母净利润12.7亿元,同比+32.7%。
公司 25Q3 业绩超市场预期, 利润端表现亮眼。
● 能量饮料基本盘稳固, 电解质水高歌猛进。分品类看,25年前三季度能量饮料、
电解质饮料、其他饮料分别实现营收 125.6 亿元（+19.4%）、28.5 亿元
(+134.7%)、14.2 亿元(+76.4%), 占比分别为 74.6%(-9.3pp)、16.9%
(+7.3pp)、8.5% (+2.0pp)。能量饮料作为核心基本盘,在 500ml 金瓶的带动
下实现稳健增长,持续巩固市场领先地位。电解质饮料“东鹏补水啦”延续高速增
长态势, 已成为公司强劲的第二增长引擎, 公司通过推出 1L 大包装等产品, 以
相对指数表现
高性价比及强大的渠道网络快速铺开，产品定位从运动场景拓展至所有“汗点”
场景。其他饮料中,公司积极探索多品类发展,上半年推出的新品果汁茶表现
优异,同时“东鹏大咖”签约韩红提升品牌形象,产品矩阵和消费场景进一步
丰富。
全国化布局扎实推进,平台化基础持续夯实。分区域看,25年前三季度广东区
域实现营收 38.9 亿元 (+13.5%), 全国其他区域合计实现营收 103.7 亿元
(+41.5%)。其中, 华东、华中、广西、西南、华北分别实现营收 24.0 亿元
(+32.8%)、22.1 亿元(+28.2%)、11.4 亿元(+22.0%)、20.3 亿元(+48.9%)、
26.0 亿元 (+72.8%)。公司大本营市场表现稳健,全国化战略效果显著,各大
区全面高增，华北市场增速领跑全国。当前公司已构建起覆盖全国且深度下沉
的立体化渠道网络, 未来公司将进一步加大下沉力度, 加强对北方市场的覆盖,
单点卖力有望持续提升。
基础数据
费用投放节奏优化,盈利能力显著提升。1、25 年前三季度毛利率为 45.2%,
同比+0.1pp, 主要受益于部分原材料价格下降, 25Q3 单季度毛利率小幅下滑主
要系毛利较低的补水啦及其他饮料等新品收入占比提升所致。2、25年前三季度
销售费用率同比-0.9pp 至 15.5%, 主要系公司在二季度已前置完成全年大部分
冰柜投放等费用, 三季度费用投放节奏放缓, 带动盈利能力大幅提升。25年前
三季度管理费用率为 2.5%, 同比基本持平。因定期存款利息收入减少, 财务费
用率同比+0.6pp 至-0.4%。综合影响下, 25 年前三季度净利率同比+0.8pp 至
22.3%。3、25年前三季度公司销售商品、提供劳务收到的现金为178.6亿元,
同比+27.6%。截至期末合同负债为35.6亿元, 蓄水池储备充分, 发展后劲充足。
相关研究
1. 东鹏饮料 (605499): 增长势能延续, 产
亿元、71.3 亿元, EPS 分别为 8.87 元、11.19 元、13.71 元, 对应动态 PE 分
品矩阵持续完善 (2025-08-01)
别为34倍、27倍、22倍,维持“买入”评级。
2. 东鹏饮料 (605499): 经营势能充沛,
Q1 增长超预期 (2025-04-17)
3. 东鹏饮料 (605499): 全年高增收官, 扬
帆起航正当时 (2025-03-13)
4. 东鹏饮料 (605499): 收入、利润增长强
劲, 长期动能充足 (2024-11-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队