东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
补水啦增长强劲，Q3 业绩超预期
业绩简评
10 月 24 日公司发布三季报, 25Q1-Q3 实现营收 168.44 亿元, 同
比+34.13%; 实现归母净利润 37.61 亿元, 同比+38.91%; 扣非归母
净利润 35.40 亿元, 同比+32.92%。其中, 25Q3 实现营收 61.07 亿
市价(人民币): 300.73元
元, 同比+30.36%; 实现归母净利润13.86亿元, 同比+41.91%; 扣
非归母净利润 12.69 亿元, 同比+32.74%。
相关报告:
经营分析
1.《东鹏饮料公司点评：第二曲线超预期，中期分红彰显
补水啦月销持续提升,省外市场仍加速扩张。1)分产品,25Q3东
信心》，2025.7.26
鹏特饮/补水啦/其他饮料实现营收 42.03/13.54/5.47 亿元,同比
2.《东鹏饮料公司点评:新品势能充沛,持续兑现高成
+14.6%/+83.8%/+95.6%。特饮持续精细化渠道管理模式、深化场景
长》，2025.7.13
营销, 收入稳健增长。补水啦持续扩张网点, 叠加冰冻化陈列提升
3.《东鹏饮料公司点评:淡季势能充沛,Q1业绩超预
单点动销, Q3 月均 4.5 亿元, 环比+46.72%, 持续超预期。2) 分
期》,2025.4.16
渠道, 25Q3 经销/直营/线上渠道实现营收 51, 55/7, 50/1, 98 亿元,
同比+28.7%/41.2%/42.2%。3) 分区域, 25Q3 广东/广西收入同比
+2.1%/7.6%, 环比降速预计系雨水天气影响。华北/西南表现亮眼,
分别同比+72.6%/67.8%, 华东/华中保持 25%+增速, 销售全国化持
续推进。4) Q3 末合同负债为 35.6 亿元, 同比增长 49.72%, 预计
Q4 叠加新财年备货留有余力。
毛利率/净利率分别为 45. 21%/22. 70%, 同比-0. 60pct/+1. 85pct,
毛利率略有下降,主要系产品结构变化,成本端预计小幅利好。2)
25Q3 销售/管理/研发费率分别为 15.56%/2.54%/0.31%, 同比-
2.61/+0.12/-0.13pct,销售费率显著优化系冰柜费用前置&去年
同期因奥运宣传投放具备高基数。3）25Q3 投资收益 0.34 亿元,
同比+10%。叠加金融资产变动损益影响,归母净利表现好于扣非。
公司基本情况（人民币）
看好公司基本盘稳健、第二曲线扩张、平台化趋势延续。伴随着网
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
11,263
15,839
20,978
31,959
26,137
点数量增长、消费者人群扩张及人均饮用量提升等因素叠加,预计
营业收入增长率
32.42%
40.63%
32.45%
24.59%
22.27%
特饮 26 年仍将维持稳健增长。电解质水 Q3 表现亮眼, 单品规模
归母净利润(百万元)
2,040
3,327
4,612
5,849
7,237
效应持续释放，有望改善利润结构。其他品类仍处于培育阶段，后
归母净利润增长率
41.60%
63.09%
38.62%
26.82%
23.73%
摊薄每股收益(元)
续有望借助公司渠道、品牌、供应链优势跑出下一个大单品。业绩
每股经营性现金流净额
端、仍看好公司产品结构优化、规模效应释放带来的净利率改善。
ROE(归属母公司)(摊薄)
32.26%
43.27%
42.94%
39.19%
35.67%
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
预计 25-27 年公司归母净利润分别为 46. 1/58. 5/72. 4 亿元, 分别
同比+39%/27%/24%, 对应 PE 分别为 34x/27x/22x, 维持“买入”
评级。
食品安全风险;新品放量不及预期;市场竞争加剧等风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究服务
国金证券研究