2018年08月24日
华域汽车（600741.SH）
动态分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-23)
投资要点
交易数据
◆ 2018H1 营收增长 19.35%，净利润增长 47.67%，超市场预期。公司发布 2018 年
半年报,上半年实现营业收入816.27亿元,同比增长19.35%;归母净利润47.74
亿元, 同比增长 47.67%; 毛利率 13.61%, 同比下降 0.61 个百分点; 净利率 7.60%,
同比上升 0.90 个百分点。其中 2018Q2 单季实现营业收入 413.78 亿元, 同比增长
20.31%: 归母净利润 18.63 亿元, 同比增长 9.29%: 毛利率 14.15%, 净利率 6.09%。
上半年公司业绩增长超市场预期,主要原因: (1)华域视觉并表增厚业绩,同时
产生投资收益 9.18 亿元(公司原持有的华域视觉 50%股权在购买日按公允价值进
行了重新计量,公允价值与原账面价值的差额 9.18 亿元作为非经常性损益计入当
期投资收益);(2)传统主业(汽车内外饰件)增长稳健,新兴业务(汽车电子)
发展迅速。
◆ 传统主业增长稳健，华域视觉并表增厚业绩。2018H1 公司传统主业内外饰件实现
销售收入516.37亿元,同比增长16.20%,继续实现了稳健的增长。增长一方面源
于子公司延锋饰件营业收入的稳步提升(2018H1 收入 497.22 亿元, 同比增长
5.35%),另一方面则源于华域视觉(原上海小糸)的并表。其他业务方面,金属
成型和模具收入 57.37 亿元,同比增长 71.41%;功能件收入 170.73 亿元,同比增
亿元,同比下降 3.29%。除热加工件外,公司各业务均实现了正增长,整体发展势
头良好。
◆ 积极布局新能源及智能驾驶, 谋求新的利润增长点。公司正积极将业务覆盖面从传
统汽车内外饰件向新能源及智能驾驶等新兴领域拓展。新能源方面,公司电驱动系
报告联系人
统、驱动电机、电子转向机、电动空调压缩机、新能源电池托盘等产品已获得德国
陆嘉敏
大众、上汽乘用车等多家整车客户电动汽车平台配套定点。智能驾驶方面, 24GHz
后向毫米波雷达产品已完成量产,目前正处于市场开拓阶段;77GHz 角雷达已完
成样件开发,77GHz 前向毫米波雷达产品也正在加紧研发中。新能源与智能驾驶
相关报告
产品的陆续落地及后续量产将为公司拓展新的收入与利润增长点。
华域汽车: 业绩稳健增长, 新能源与智能驾
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 2.87 元、2.63 元和
华域汽车:中报符合预期,“国际化+零级化”
2.67元,净资产收益率分别为20.5%、17.2%和16.1%。维持“买入-A”投资评级。
财务数据与估值
内容目录
一、华域视觉并表,2018H1 业绩增长超预期
2018H1 营收增长 19.35%, 净利润增长 47.67%, 超市场预期。公司发布 2018 年半年报,
上半年实现营业收入816.27亿元,同比增长19.35%;归母净利润47.74亿元,同比增长47.67%;
单季实现营业收入 413.78 亿元, 同比增长 20.31%; 归母净利润 18.63 亿元, 同比增长 9.29%;
毛利率 14.15%,净利率 6.09%。上半年公司业绩增长超市场预期,主要原因:(1)华域视觉并
表增厚业绩,同时产生投资收益9.18亿元(公司原持有的华域视觉50%股权在购买日按公允价
值进行了重新计量,公允价值与原账面价值的差额 9.18 亿元作为非经常性损益计入当期投资收
益);(2)传统主业(汽车内外饰件)增长稳健,新兴业务(汽车电子)发展迅速。
分业务看: 2018H1 公司内外饰件业务收入 516.37 亿元, 同比增长 16.20\%; 毛利率 13.39\%,
同比下降 0.77 个百分点。功能性总成件业务收入 170.73 亿元, 同比增长 18.01%; 毛利率 13.31%,
同比增加 0.04 个百分点。金属成型和模具业务收入 57.37 亿元,同比增长 71.41%;毛利率 11.99%,
的新兴业务,收入增长较快,上半年实现销售收入 27.66 亿元,同比增长 32.73%;毛利率 16.24%,
同比下降 0.48 个百分点。
利润率方面: 2018H1 公司毛利率 13.61%, 同比下降 0.61 个百分点; 净利率 7.60%, 同比
下降 0.90 个百分点。受原材料价格上涨影响,公司内外饰件、功能性总成件、热加工件等产品
的毛利率均有不同程度的下滑, 净利率也受到了一定的影响。
期间费用方面: 2018H1 公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 1.40%、7.80%
和-0.07%, 三项费用率合计 9.13%, 同比减少 0.03 个百分点, 与去年同期基本持平。
图 6: 近 5 年公司销售、管理、财务费用率
图 7: 近五年公司期间费用率
2018Q2 公司业绩继续保持平稳增长: 2018Q2 公司单季实现营业收入 413.78 亿元,同比
增长 20.31%; 归母净利润 18.63 亿元, 同比增长 9.29%; 毛利率 14.15%, 同比增加 0.37 个百
分点;净利率 6.09%,同比减少 0.66 个百分点。期间费用方面,销售费用率、管理费用率和财
务费用率分别为 1.39%、8.18%和 0.01%，三项费用率合计 9.59%，同比增加 0.72 个百分点。
二、各项业务稳健成长,新能源及智能驾驶产品逐步落地
传统主业增长稳健,华域视觉并表增厚业绩。2018H1 公司传统主业内外饰件实现销售收入
516.37 亿元, 同比增长 16.20%, 继续实现了稳健的增长。增长一方面源于延锋饰件营业收入的
稳步增长(2018H1 收入 497.22 亿元,同比增长 5.35%),另一方面则源于华域视觉的并表。其
他业务方面, 金属成型和模具收入 57.37 亿元, 同比增长 71.41%; 功能件收入 170.73 亿元,
同比增长 18.01%; 电子电器件收入 27.66 亿元, 同比增长 32.73%; 热加工件收入 4.81 亿元,
同比下降 3.29%。除热加工件外,各业务均实现了正增长,公司整体发展势头良好。
积极布局新能源及智能驾驶，谋求新的利润增长点。公司正积极将产品覆盖面从传统汽车内
外饰件向新能源及智能驾驶等新兴领域拓展。
新能源方面，根据 2017 年 10 月公告，公司拟与麦格纳国际共同投资设立华域麦格纳
\triangleright
电驱动系统有限公司,将主营一体化集成驱动电机、变速器、控制器等新能源汽车电驱
动系统总成产品,已获得上汽大众、一汽大众关于大众全球电动汽车平台(MEB平台)
电驱动系统总成相关产品的定点意向书,预计将于2020年投产。
智能驾驶业务方面, 24GHz 后向毫米波雷达产品已完成量产,目前正处于市场开拓阶
段:77GHz 角雷达已完成样件开发,77GHz 前向毫米波雷达产品也正在加紧研发中。
新能源与智能驾驶产品的陆续落地与后续量产将为公司拓展新的收入与利润增长点。
三、盈利预测与投资建议
我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 2.87 元、2.63 元和 2.67 元,净资产收
益率分别为 20.5%、17.2%和 16.1%。维持“买入-A”的投资评级。
汽车产销增速放缓;原材料价格大幅上涨;新业务拓展不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司