分众传媒(002027)
2018年8月29日
自营媒体点位高速扩张 生活圈广告龙头地位稳固
投资评级: 买入
事件: 分众传媒(002027)8 月 28 日晚间披露半年报, 公司 2018 年上半年实现
营业收入71.10亿元,同比增长26.05%;净利润33.47亿元,同比增长32.14%。
每股收益 0.23 元。
业绩增长符合预期 二季度单季营收增速创两年新高 公司半年度净利润增
长 32%, 符合预期。Q2 单季营收 32.2 亿元, 同比增长 28.9%, 创造近 9 个
季度的单季营收最高增速。上半年营收及净利润均实现高增速,营业利润率
提升至 57.2%, ROE 保持稳定, 体现公司成本费用控制良好。有效应对了由
新潮传媒等对手加入楼宇广告市场带来的竞争,平台优势及议价权优势明显。
未来市场饱和度提高后、看好公司仍有望获得优于行业的盈利水平。
公司基本资料
上半年自营媒体点位持续扩张 未来电梯广告业务前景广阔截至2018年7月
末, 自营楼宇媒体在售点位约216.7万台,覆盖全国约201个城市和地区以
及韩国的 15 个主要城市;可发布加盟电梯电视媒体约 1.1 万台,覆盖全国
块,覆盖全国约300多个城市的观影人群。数据统计,中国电梯平均每年增
长 60 万部, 未来五年总数会超过 800 万部, 电梯每天覆盖将会超过 8 亿人,
电梯媒体将会成为线下新主流媒体,占线下流量的50%。随着电梯媒体的市
场认可度逐渐提高,预计5年内,电梯广告市场会从去年的130亿,增至
600 亿到 1000 亿。
阿里战略入股融合线上线下渠道 2018 年 7 月，阿里及其关联方以约 150 亿
元人民币战略入股分众传媒,致力于与公司共同探索新零售大趋势下数字营
S0790517080001
销的模式创新。分众传媒集团与阿里巴巴集团将合作共同搭建一个全新的在
线广告投放系统以保障全域营销所有广告投放环节的通畅,提高全域广告投
放价值。人脸识别技术合作。未来双方将合作开发及探讨人脸识别与电子屏
识别的交互技术及运用,加强 OTT 智能电视广告合作。双方将共同拓展该
开源证券股份有限公司
领域广告市场，并加强在该领域的资源和客户的分享。
都市之门 B座 5层
盈利预测:公司拥有最优质的媒介点位资源和广告客户资源,在全国电梯电
视媒体、电梯海报媒体和影院银幕广告媒体领域都拥有绝对领先的市场份额。
并且公司资金充裕,信用评级高,杠杆率低,融资渠道后备充足,未来将通
过加速扩张, 在做大做强生活圈媒体行业的同时, 进一步巩固行业绝对领导
者地位。我们认为公司我们估计公司 18/19 年 EPS 为 0.44、0.51 元。对应
的风险。
表1 主要财务指标预测
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。