买入 (维持)
2018年07月19日
分众传媒(002027) 传媒
阿里战略入股, 助力分众打造智能媒体网络
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 1）阿里网络通过协议转让方式合计受让分众传媒股东 Power Star 及
Glossy City7.74 亿股股份, 转让价格为 9.92 元/股, 占分众传媒的 5.28%; Alibaba
(HK)股权的方式, 合计间接持有分众传媒 3.98 亿股股份, 占分众传媒的 2.71%,
至此，阿里以约116.7亿元受让分众传媒11.72亿股股份，占总股本的7.99%。
联系人: 杭爱
阿里全资子公司 Alibaba Investment 以 5.1 亿美元(约合人民币 34.3 亿元)
认购江南春全资控股公司 MMHL 新增股份, 持有 MMHL10%的股权, 间接持有
分众传媒 2.33%的股份,本次增资将在 2018 年 12 月 31 日或之后进行交割;
本次交割完成后，阿里将持有分众传媒约 10%的股份，总成本约 151 亿元，成
相对指数表现
为仅次于江南春的第二大股东。3) 阿里称，在未来 12 个月内，视情况决定通
过大宗交易或集中竞价的方式增持分众传媒不多于 5%的股份。
● 释放解禁压力,股价轻装上阵。通过受让分众传媒股东 Power Star及 Glossy City
持有的分众 5.28%的股权、收购 Giovanna Investment (HK) 及 Gio2 (HK)100%
股权，间接持有分众传媒 2.71%的股权，阿里此次入股分众传媒，实际上承接
了境外股东的解禁部分，释放了解禁股对公司股价的压力。
● 阿里战略入股，强强联合，助力分众打造生活圈智能媒体网络。阿里作为流量
需求方，此次入股体现出对线下、生活圈流量价值的认可。分众此前已与阿里
进行过数据合作, 此次阿里与分众合作关系进一步加深, 双方将共同探索新零
基础数据
售大趋势下数字营销的模式创新，进一步提升分众传媒广告投放的精准度。
总股本(亿股)
● 分众所处的细分行业刊例花费增速一直领跑整体广告市场。CTR 数据显示,
流通 A 股(亿股)
2018年5月, 电梯电视、电梯海报、影院视频的刊例花费增速分别为27%、28%、
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
36%,均是广告行业中增速排名前列的子行业,同期整体广告市场(不含互联
网)的刊例花费增速为3.0%,分众所处的细分行业刊例花费增速行业领跑。
元,对应的 PE 分别为 20/18/15 倍。考虑到:1) 阿里战略入股,公司楼宇广告
相关研究
的渠道价值有望被重新定义;2)公司作为行业绝对龙头享受一定估值溢价,我
1. 分众传媒(002027): 业绩持续高增长,
龙头地位维稳 (2018-04-26)
资产减值损失波动风险、政府补贴或不能持续风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。