分众传媒(002027.SZ)
【联讯传媒】分众传媒 ( 002027.SZ ,
——“大佬的联姻”之续集
继阿里战略入股,业务层面合金
投资要点
2018年07月27日
♦ 事件
7月26日盘后,公司公告与阿里巴巴(中国)网络技术有限公司签署(业
务合作协议〉,,阿里及其关联方与分众传媒及下属子公司将于合作协议生效
之日三年内在相关领域开展总额不超过 50 亿元的业务合作。
♦ 点评
1. 1. 这是继 7 月 18 日公司与阿里签订战略合作协议后，与业务层面合作
股价相对市场表现(近12个月)
的开始。我们认为后续多方位、深层次合作可期。因为战略合作表明两
者已成为利益共同体,具备“1+1>2”的合作基础,利益交换为合理选
“大佬的联姻”背后本质是商业规则下,头部时代,产业链的强强融合,
该等合作能进一步巩固彼此的壁垒。
盈利预测
♦ 盈利预测及投资建议
维持 2018/19/20 年净利润分别为 63.5/74.5/88.4 亿元的预估，分别对应 EPS
重申「买入」。
业务扩张进展不及预期。
财务预测表(百万元)
图表1:
陈诤娴: 2016 年加入联讯证券,现任传媒互联网组长。证书编号: S0300516090001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正、结论不受任何第三方的