牵手阿里，线上线下流量协同打开想象空间
——分众传媒 公司点评
公司点评
马笑 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 事件:
一年最低/最高(元):
8.5/15.55
根据分众传媒7月18日晚间发布的权益变动报告, 阿里系通过直接与间
总股本(亿股):
总市值(亿元):
1,610.16
亿元。此外 Alibaba Investment 通过增资持有分众传媒控股股东 MMHL 10%
流通股本(亿股):
的股权,同时阿里系计划在未来 12 个月内增持不多于 5%的分众传媒股份。
流通市值(亿元):
消除境外股东减持冲击,牵手阿里线上线下打开想象空间:
本次出让股份的四位境外股东于2016年股份解禁后持续处于减持状态,
股价一年走势
金额达 151.9 亿元, 进入 2018 年仍继续减持。此次阿里网络及其关联方受让
了上述四位股东所持有的全部股份，一方面消除了境外股东持续减持对公司
的影响，另一方面，近年来阿里巴巴持续大力发展新零售，线上与线下已经
走向了共同发展。线上阿里巴巴可以依靠自家的产品矩阵来为自己做品牌宣
传，而线下则需要像分众传媒这样的营销巨头共同合作，牵手阿里系也为公
司未来的发展带来巨大的想象空间。
●城市生活圈媒体刊例投放维持高增长，市场份额有望持续提升:
收益涨幅(%)
根据 CTR 最新发布的数据, 2018年5月中国广告市场同比增长 3.0%,
其中电梯电视、电梯海报、影院视频的表现依然突出，刊例收入分别同比增
长 26.8%、28.4%和 36.4%。分众传媒作为该领域绝对的龙头, 我们预计此次
牵手阿里在进一步嫁接优质资源的同时，公司的行业地位和市场份额有望进
一步提升。
相关报告
《电梯媒体广告业务毛利率持续提升,
● 行业龙头地位稳固, 持续深耕构建宽护城河, 维持“推荐”评级:
股东回报计划彰显管理层信心》
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 69.47、79.90、90.67 亿元,对
应 EPS 分别为 0.47、0.54 和 0.62 元。当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为
《公司优势凸显，预计全年净利润增速
23、20 和 18 倍。公司在电梯广告媒体行业龙头地位稳固，阿里系的战略投
《强者恒强,中国第一大户外媒体业绩
资为公司带来了更多的可能性，我们看好公司在电梯媒体行业多年的耕耘积
累构建的宽护城河,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要