分众传媒(002027.SZ)
【联讯传媒】分众传媒 ( 002027.SZ ,
买入)领导者地位显著,重申买入
投资要点
2018年09月27日
♦ 事件
公司股价于前期触及阶段性低点，估值优势显现，对投资机会进行提示。
◇ 公司于楼宇电梯领导者地位显著
目前从事和分众类似的全国性广告公司约7-8家,无一家到分众市场规模的
5%, 差距还是比较大的。消费者理论显示, 当某一个市场份额领导者超越
第二名 15 个百分点以上，就享有定价权，以上是基于正常的商业规则。不
股价相对市场表现(近 12 个月)
排除部分竞争对手采取资本换流量的方式进行圈地运动。
我们认为成功者需要具备如下几点特质:(1)足够的资金,可以是股东投入
或是通畅的融资渠道;(2)股东有丰富的产业链资源;(3)可以紧密观察,
蜜月期是否能让股东看到希望,继续(扩大)投入,商业计划也是可以变更
的。基于以上几点判断,中短期,目前尚无足够强大的竞争对手对分众形成
挑战。
盈利预测
◇ 阿里的战略入股进一步巩固了分众的利基
7月18日盘后,公司公告阿里战略入股公司的协议。(1)阿里及其控股子
公司合计直接和间接持有公司 10.324%的股份;(2) 未来 12 个月内,阿里
将继续增持分众传媒不多于5%的股份。重申我们前期的观点，阿里参股分
众传媒事宜,阿里的基因是电商,消费品为主流,消费品的重要壁垒是品牌,
而建立/巩固品牌的通行方式就是高频次的广告,电商大佬的该等诉求天生
只有广告大佬才可满足。即便有竞争对手低价的诱惑，但在商业机遇稍纵即
相关研究
逝的今天“有效”是比“便宜”更有吸引力的筹码。同时阿里亦为分众提供
《【联讯传媒】分众传媒(002027.SZ, 买
了线上线下融合和多方位变现的可能。
入) ——“大佬的联姻”阿里战略入股分
众传媒,成第二大股东》2018-07-19
《【联讯传媒】分众传媒(002027.SZ, 买
♦ 估值优势显现
入) ——“大佬的联姻”之续集,继阿里
战略入股,业务层面合作铺开》
亿元的预估,分别对应 EPS 为 0.52/0.61/0.72 元,分别对应 2018/19/20 年
的 PE 为 16.0/13.7/11.6 倍，重申「买入」。
《【联讯传媒】分众传媒(002027.SZ, 买
行业陷入非理性竞争。
附录:公司财务预测表(百万元)
陈诤娴,2016年加入联讯证券,现任传媒互联网组长。证书编号:S0300516090001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的