2018年7月27日
002027.SZ
分众传媒
加入阿里“全域营销”联盟,拓展线上生活圈服务
原评级: 买入
公司于 2018 年 7 月 26 日通过决议,同意与阿里网络签署《业务合作框架
协议》。其中，阿里网络及其关联方阿里巴巴集团和分众传媒及下属子公司
板块评级:未有评级
将在合作协议生效之日起三年内在各相关领域开展总额不超过 50 亿元的业
务合作。
股价表现
支撑评级的要点
公司与阿里巴巴在线上广告系统的合作将使公司的线下生活圈与阿里
的线上生活圈平台深度融合。阿里巴巴的电商客户可以通过阿里与分众
构建的广告投放平台,充分接触线上线下的生活媒体圈,有效扩张其广
告营销范围;对分众而言,此次合作使其获得了中小网商企业的一揽子
客户群体,有效扩充了客户群总量。
公司将开辟全新广告投放领域。通过与阿里的合作、公司有望借助天猫
盒子在 OTT 盒子领域市场份额的优势、迅速扩大广告投放范围、将公司
原有的广告资源与阿里在视频终端的渠道资源进行充分结合，在公司原
有生活圈广告的基础上, 进一步延长公司的广告投放变现商业链, 提升
广告投放效率及市场竞争力。
此次阿里巴巴与分众传媒的战略合作是国内广告营销领域首次构建“全
域”广告投放的创新举措。对于分众传媒而言,如果说先前阿里巴巴的
战略入股消除了机构大额减持的担忧预期的话、那么此次深度合作将有
助于化解分众由于新潮传媒在电梯广告领域的介入所带来的竞争及市
场份额下滑导致盈利能力减弱的风险。
评级面临的主要风险
楼宇广告行业整体广告花费出现下滑、行业政策发生变更。
以2018年7月26日收市价为标准
此次与阿里巴巴的战略合作一方面将为公司未来三年带来总量不超过
50亿的收入,另一方面将极大扩充公司的渠道资源及客户资源。因此我
相关研究报告
们认为公司业绩将有望持续保持较高的增速,调高公司 2018-2020 年的每
投资摘要
《分众传媒三季报点评: 行业护城河保证公司
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
传媒:营销传播
刘昊涯
(8621)20328304
事件:
公司于2018年7月26日通过决议、同意与阿里网络签署《业务合作框架协议》。其中、阿里网络及
其关联方阿里巴巴集团和分众传媒及下属子公司将在合作协议生效之日起三年内在各相关领域开展
总额不超过50亿元的业务合作。
此次业务合作的主要内容为:
1.广告系统服务合作:分众传媒集团与阿里巴巴集团达成广告投放深度合作,双方将合作共同搭建
一个全新的在线广告投放系统以保障全域营销所有广告投放环节的通畅、提高全域广告投放价值。
2.人脸识别技术合作:分众传媒集团与阿里巴巴集团就人脸识别技术达成战略合作意向，未来双方
将合作开发及探讨人脸识别与电子屏识别的交互技术及运用，具体细节待双方进一步协商。
3.OTT 智能电视广告:分众传媒集团与阿里巴巴集团就 OTT 智能电视广告领域达成共识、双方将共同
拓展该领域广告市场，并加强在该领域的资源和客户的分享。
点评:
1. 引入“全域”广告概念。公司是目前国内最大的生活圈广告服务商,截至2018年3月底,公司已
形成了覆盖约 300 多个城市的生活圈媒体网络。其中、自营电梯电视媒体约为 31.3 万台、覆盖全国
约 93 个城市和地区以及韩国的 15 个主要城市，加盟电梯电视媒体约 1.1 万台，覆盖全国 30 个城市和
地区; 自营电梯海报媒体约 128.6 万个, 覆盖全国 117 个城市, 外购合作电梯海报媒体覆盖 145 个城
块,覆盖全国约300多个城市的观影人群。
此次与阿里巴巴在线上广告的深度合作将使公司的生活圈广告服务扩张至互联网广告领域。数据显
示,2017年国内互联网广告运营市场规模将接近3,000亿元,同比增长16.8%。其中电商消费类平台
积累了大量的浏览数据、消费数据、广告数据、从推广、运营、产品等多角度为品牌赋能、营销价
值得到全面爆发。阿里巴巴旗下大数据营销平台阿里妈妈是国内最早涉足电商营销的平台之一，布
局多场景数据与全网流量，通过淘宝、天猫、高德、优酷土豆等多个子流量平台，基本覆盖了所有
线上生活场景。
公司与阿里巴巴在线上广告系统的合作能让公司的线下生活圈与阿里的线上生活圈平台深度融合。
阿里巴巴的电商客户可以通过阿里与分众构建的广告投放平台，充分接触线上线下的生活媒体圈，
有效扩张其广告营销范围;对分众传媒而言,此次合作让公司获得了中小网商企业的一揽子客户群
体,极大地扩充了客户群总量。
2.公司将开辟全新 OTT 智能电视广告领域。数据显示, 2017 年中国 OTT 广告收入实现 23 亿元, 同比
增长 130%, 其中贴片 16亿, 同比增长 70%, 开机 4.6亿, 同比增长 20%, 其他 2.4亿, 同比增长 10%。
三大媒体终端中,OTT端广告份额达到12.2%,同比增长7.3个百分点,移动端增长3.6个百分点,而
PC 端份额占比则下降 11 个百分点。
亿,同比增长 32.8%; OTT 盒子销量方面,2017 年 OTT 盒子终端激活总量达到3,842 万台,同比增长
20.5%, 其中天猫和小米盒子的激活量达到 2,332 万台, 占比达到 61%。
通过与阿里的合作，公司有望借助天猫盒子在 OTT 盒子领域市场份额的优势，迅速扩大广告投放范
围、将公司原有的广告资源与阿里在视频终端的渠道资源进行充分结合、在公司原有生活圈广告的
基础上,进一步增加公司的广告投放变现链条,提升广告投放效率及市场竞争力。
此次阿里巴巴与分众传媒的战略合作意味着国内最大的生活圈广告媒介商正式加盟阿里巴巴所倡导
的“全域营销”发展联盟。从线上生活圈到线下生活圈再到家庭生活圈，阿里巴巴与分众传媒将围
绕用户的所有消费以及生活工作场景开展全产业的广告营销投放。对于分众传媒而言，如果说先前
阿里巴巴的战略入股消除了机构大额减持的担忧预期的话，那么此次深度合作将有助于化解分众由
于新潮传媒在电梯广告领域的介入所带来的竞争及市场份额下滑导致盈利能力减弱的风险。
分众传媒与阿里巴巴的战略合作表明，分众传媒未来的广告市场布局将不仅仅局限于线下城市生活
圈，而同时将布局线上，将长期依存于互联网端、电商平台的企业引入线下生活圈和家庭生活圈。
盈利预测:
此次与阿里巴巴的战略合作一方面将为公司未来三年带来总量不超过50亿的收入,另一方面将极大
扩充公司的渠道资源及客户资源。盈利预测假设如下:
1) 假设未来三年新增收入50亿元同时每年均摊16.7亿元;
2) 公司整体销售毛利率保持稳定;
3)公司楼宇广告业务未来三年增速保持25%,影院广告业务未来三年增速保持30%;
4)公司未来三年整体期间费用占营业收入比重保持稳定。
因此我们认为公司业绩将有望持续保持较高的增速,调高公司2018-2020年的每股收益预测至0.53、
楼宇广告行业整体广告花费出现下滑，行业政策发生变更。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)