投资评级
阿里系入股成为第二大股东, 发展有望迈上新台阶
-分众传媒（002027）
公司基本情况
事件:(1)公司发布股东权益变动公告,阿里网络通过协议转让
方式受让 Power Star 及 Glossy City 所持有公司股份的 5.28%; 阿里
网络的关联方 Alibaba Investment 和 New Retail 通过股权转让的方
式受让 Giovanna Cayman、与 Gio2 Cayman 间接持有公司股份的 2.71%,
阿里网络及关联方合计持有公司 10.324%的股份:(2)未来 12 个月内.
阿里网络视情况决定通过大宗交易或集中竞价的方式继续增持分众
传媒不超过5%的股份。
点评:
大数据分析助力线下广告精准推送，公司核心竞争力再次增强。
公司当前的主营业务为生活圈媒体的开发和运营,截至2018年3月
股价走势图
末,公司已覆盖了约300多个城市。在全国电梯电视媒体、电梯海报
媒体和影院银幕广告媒体领域都拥有绝对领先的市场份额，已经成为
线下流量核心入口。而与此同时, 阿里网络作为互联网巨头, 流量资
源主要集中在线上的电商领域,并拥有强大的大数据分析能力,本次
双方合作,公司有望帮助广告主更精准的投放,使公司核心竞争力再
次增强。
“线上+线下”立体式推广,客户资源有望互补。公司与阿里网
络及阿里集团的“线上+线下”流量资源,有望搭建起一体化、立体
研发部
式的广告营销矩阵, 双方可以进行创意的促销和营销活动。在广告领
域、阿里系也拥有大量的、优质的客户资源、不仅有望与公司进行共
享, 另外“线上+线下”的新模式, 提升了服务的多样性与品质, 满
足了客户多方面的需求，更吸引客户进行广告项目投放。
阿里受让解禁股份，减持压力释放。本次股份转让实施后,阿里
网络一跃成为公司第二大股东，此前公司面临一定的解禁限售股减持
压力,公司进行私有化时原有股东 Power Star、Glossy City、Giovanna
Cayman、Gio2 Cayman 将持有的所有剩余解禁股份转为阿里网络的战
略投资,减持压力获得释放,与此同时也发挥了改善公司股权结构的
作用。
盈利预测与评级:公司市场占有率较高，行业地位突出，根据央
视市场研究数据,2017年中国整体广告市场增长4.3%,其中公司所
在细分领域增幅明显, 电梯电视广告刊例收入增幅为 20.4%, 电梯海
报广告刊例收入增幅为 18.8%, 影院视频广告刊例收入增幅为 25.5%。
阿里网络战略入股将公司的发展带入新的阶段, 未来双方合作后, 公
司盈利能力将进一步增强，我们看好公司在广告媒体业务的发展。我
元,对应的动态市盈率分别为24倍、21倍和18倍,我们给予“推荐”
的投资评级。
财务预测表