分众传媒(002027.SZ)
【联讯传媒】分众传媒(002027.SZ,
买入) ——“大佬的联姻”阿里战略
入股分众传媒，成第二大股东
投资要点
2018年07月19日
♦ 事件
7 月 18 日盘后,公司公告阿里战略入股公司的协议。(1)阿里及其控股子
公司合计直接和间接持有公司 10.324%的股份:(2) 未来 12 个月内, 阿里
将继续增持分众传媒不多于 5%的股份。
♦点评
1. 重申我们于 6 月 27 日的报告《分众传媒（002027.SZ，买入）规模即
壁垒, 重申买入》中提出的观点, 原文如下“对于广告行业(特别是品
牌广告领域，即分众对应的领域，与此相对的是效果广告，譬如移动游
戏) 商业模式的理解,规模即壁垒,领导者马太效应明显”。
股价相对市场表现(近 12 个月)
2. 高壁垒行业,市场份额领导者理应获得溢价:原因在于,逆袭高壁垒的
成本是高的, 竞争是有限的。这种情况在天生集中的行业内尤为突出,
规模效应明显的行业具备该等特质，如广告行业，因为广告主的诉求是
最大范围的覆盖目标客户群(该等观点同见6月27日我们的点评报告)。
3. 比资本更重要的是资源的融合(该等观点同见6月27日我们的点评报
告),协调效应才能带来“1+1>2”的效应。譬如阿里线上资源和分众线
下资源的融合。
4. 阿里参股分众传媒，逻辑很顺，阿里的基因是电商，消费品为主流，消
盈利预测
费品的重要壁垒是品牌,而建立/巩固品牌的通行方式就是高频次的广
告，电商大佬的该等诉求天生只有广告大佬才可满足。即便有竞争对手
低价的诱惑,但在商业机遇稍纵即逝的今天“有效”是比“便宜”更有
吸引力的筹码。中国的五千年文化精髓“门当户对”是有大智慧的。
5. 一度困扰公司的竞争对手大手笔撒钱获取流量的压制因素明显减轻。阿
里入股,在合作伙伴挑选方面,无论资源和资本都对对手的竞争策略形
成碾压。
♦ 盈利预测及投资建议
亿元的预估,分别对应 EPS 为 0.52/0.61/0.72 元,分别对应 2018/19/20 年的
业务扩张进展不及预期。
财务预测表(百万元)
图表1:
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的