分众传媒(002027)
发布时间: 2018 年 07 月 18 日
阿里拟战略持股 10.3%公司业务边界有望打
事件:
7月18日,公司公告阿里网络及关联方拟以协议转让的方式持有公司合
计 7.99%的股权,每股转让价格为 9.9167 元,合计对价 150.5 亿元;
公告称未来十二个月内,阿里系在价格合理的情况下有望通过大宗或集中
竞价的方式继续增持公司不高于 5%的股权。
股东信息
大股东名称
Media Management Hong
另外, Alibaba Investment 已签署协议拟 认购实际控制人江南春控股
Kong Limited
的 Media Management 10%股权,预计在 2018 年 12 月 31 日或之后
持股比例
23.34%
国元持仓情况
完成, Media Management 持有公司 23.34%的股权 (第一大股东)。
结论:
本次交易如顺利完成,阿里系在公司的股权比例合计将达到 10.324%,
成为公司第二大股东。此次交易对公司产生两大积极影响,1)阿里与分
众携手,探索新零售大趋势下数字营销的模式创新,有望利用阿里的资源
突破公司现有的业务边界; 2) 阿里系以协议转让的方式接受了原有财务
投资方此前解禁后剩余未减持的大部分股权,消除了这部分股权原本的减
相关研究报告
持冲击,极大的维护了公司的股价,也在一定程度上减轻了投资者对公司
《深度报告: 分众传媒 (002027) 业绩确定的“独
12 月份解禁的担忧。
《分众传媒(002027):经营效率提升,业绩稳
正文:
步增长》2018-4-27
1、阿里系拟以 150.5 亿受让公司 7.99%股权,本次交易包括:阿里网
络拟通过协议转让方式, 合计受让 Power Star、Glossy City 持有的分
众传媒 7.744 亿股, 占公司总股本 5.28%, 每股转让价格为 9.9167 元,
联系方式
股份转让价款 76.8 亿元。此外, 阿里网络的关联方 Alibaba Investment
常格非
和 New Retail 拟通过间接受让股权方式,合计间接受让 2.71%股份,股
份转让价款 5.94 亿美元(约 39.5 亿元)。另外,还通过增资的方式,阿
电 话:
里将持有 MMHL 10%的股份,占公司股份的 2.33%,交易金额 5.11 亿
美元(约 34.2 亿元)。交割完成后,阿里将持有上市公司股份总数的
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18号
10.3%。未来 12 个月内，阿里将视情况，增持公司不超过 5%的股份。
安徽国际金融中心A座国元证券
(230000)
2、零售与楼宇广告强强联合结合,有望突破公司现有的业务边界,阿里
作为国内最大的电商平台与公司业务本来就有极强的关联,公司旗下的电
梯及影院广告是阿里线下主要的营销推广平台,根据 2017 年报数据,淘
宝与公司签订了 7.13 亿元的广告合约,应属于公司最大的客户之一;
同时阿里作为国内最大的互联网科技公司，其生态链中庞大的资源与公司形成合力，公
司有望借助阿里的力量增强业务、拓展业务新边界。
3、缓解减持对股价的影响,本次交易完成之后,私有化时四家(Power Star、Glossy City、
Giovanna 及 Gio2) 财务投资方持有公司的比例基本为零,原本陆续减持的风险解除;
公司 2018 年 12 月将迎来最后一次限售解禁，约 64.27 亿股（2017 未除权），占总股
本的比例为 52.55%, 其中内资占 28.56%, 外资占 23.34%, 限售股外资方为 Media
Management HK,为实际控制人江南春 100%持股公司，由于江南春持有公司股权比
例不够大，为了保持对公司的控制权，我们预计其未来减持的可能性较低。此次阿里系
的受让全部通过协议转让的方式完成,未对股价形成冲击,也为 2018 年 12 月份的解禁
做了一次良好示范，表明市场对公司未来发展的极大信心。
上海宏琏
1.09%
4、30 亿回购+阿里系可能的增持稳定公司股价,公司已公布不超过 30 亿元的股票回购
预案, 回购价格不超过 13 元, 回购股票有可能用于员工股权激励, 此举彰显公司管理层
对公司价值的信心。未来十二个月内，阿里系在价格合理的情况下有望通过大宗或集中
竞价的方式继续增持公司不高于 5%的股权。
5、经营效率持续提升，业绩增长确定：得益于电梯广告及影院广告市场的良好发展，近
两年公司营收增速上扬,季度营收增速回升至20%以上,营业成本得到有效控制,特别
是占比最高的租赁成本,2017年全年仅增长8.45%,公司毛利率持续提高。我们认为,
公司已经成为线下第一大统一流量入口，在消费升级的大环境下，广告主对电梯及影院
广告的投放意愿将进一步扩大，特别是从电视台流入的广告，公司经营效率有望持续提
升,毛利率进一步上升。
盈利预测及估值:公司是电梯广告行业的绝对龙头,上游媒体资源形成垄断式渗透,拥
亿、176.96 亿, 净利润为 66.6 亿、81.86 亿, 2017 年除权分红后, EPS 为 0.45 元、
0.56 元,对应目前股价的 PE 分别为 22 倍、17 倍; 类比全球最大的户外广告公司德高
集团的 PE (25 倍) 以及 A 股给广告营销公司的 PE (普遍处于 30-40 之间), 我们认
为分众的合理 PE 水平应该在 30 倍, 相对于德高集团所处的传统户外广告行业, 分众的
电梯广告行业具有更高的成长性,相对于国内 A 股的广告营销公司,分众具有渠道优势,
国元证券投资评级体系: