攻火电、守核电,业绩稳健增长
2024年10月30日
▶ 事件: 2024 年 10 月 29 日,公司发布 2024 年三季报,24Q1-Q3 营业收
谨慎推荐
入 663 亿, 同比减少 4.62%; 归母净利润 67.0 亿, 同比增长 12.37%; 扣非归
母净利润 63.9 亿,同比增加 12.86%;基本 EPS 为 0.50 元,同比增长 13.64%。
亿,同比减少 12.9%,环比增加 31.30%; 扣非归母净利润 27.7 亿,同比下降
8.97%, 环比增加 40.83%。
浙江省用电需求高增长,公司发电量稳步上升。24Q1-Q3,浙江全社会用电
量达 5115 亿千瓦时，同比增加 10.55%，用电需求增速高于全国同期增速。公
司前三季度发电量 1291.9 亿千瓦时, 上网电量 1222.9 亿千瓦时, 同比分别上涨
6.96%和 7.03%; 其中火电发电量 1289.0 亿千瓦时, 同比增加 6.9%; 光伏发电
量 2.8 亿千瓦时,同比增加 59.3%;风电发电量 1091.8 万千瓦时,同比增加
邓永康
17.6%。单 Q3 来看, 火电发电量 535.7 亿千瓦时, 同比增加 16.9%, 主要由于
乐电三期于 2023 年 6 月全面投产，持续贡献发电量。
光伏子公司经营承压,火电成本下降提升盈利能力。公司 24Q1-Q3 营业收
\triangleright
研究助理 黎静
入同比略降主要源于中来股份营业收入较同期下降, 中来股份前三季度营业总收
入 45.44 亿元,同比下降 53.35%。归母净利润有所上升,主要归因于燃煤成本
较上年同期下降及费用管控得当,2024Q3 期间费用率为 3.98%,同比下降
相关研究
0.06pct, 财务/管理/研发/销售费用率分别为 0.99%/2.33%/0.47%/0.19%。
攻火电、守核电,分布式光伏持续推进。2024H1对合联营投资收益为22.50
\triangleright
024年一季报点评:控、参火电修复趋势不改,
亿元, 其中火电 11.63 亿元, 核电 8.3 亿元。今年前三季度公司对合联营企业的
分红重回正轨-2024/04/30
投资收益为 34.04 亿元，而投资收益持续增厚利润。火电：在建工程持续推进，
2. 浙能电力 (600023.SH) 2023 年业绩预告
台二电厂二期 200 万千瓦预计将于 2026 年建成投产;嘉兴电厂四期扩建项目
1/20
200 万千瓦预计于 2025 年建成投产; 镇海天然气 4 号机组搬迁改造 43 万千瓦
3. 浙能电力 (600023.SH) 2023 年三季报点
正在建设, 发电机转子于 9 月 10 日穿装完成。核电: 公司参股中国核电以及秦
山核电、核电秦山联营、秦山第三核电、三门核电、中核辽宁核电、中核海洋核
4. 浙能电力 (600023.SH) 2023 年半年报点
动力、中广核苍南核电、中核燕龙、国核浙能等核电及核能多用途公司，随着新
评:参股核电稳中有增,控、参火电释放业绩
弹性-2023/08/30
机组投运,投资收益继续增厚。光伏:公司在浙江、安徽、宁夏和新疆四地推进
多个光伏、风力等清洁能源项目建设和改造。
00023.SH) 首次覆盖报告: 第六大火电, 核
投资建议:公司火电发电量稳定高增,同时受益燃料成本改善,业绩延续修
\triangleright
电压舱、中来破局-2023/08/02
复；参股火、核有望持续增厚业绩。根据电量、电价变化，我们对公司盈利预测，
预计 24/25/26 年归母净利润分别为 75.88/79.88/82.18 亿元, 对应 10 月 29 日
收盘价 PE 均近 10 倍,维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
场竞争降低上网电价; 4) 供应结构调整压制机组出力。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 10 月 29 日收盘价)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120