润泽科技（300442. SZ）
智算业务拓展顺利，传统 IDC 稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
全年净利润快速增长。公司发布 2023 年业绩预告，预计 2023 年实现归母净
利润 17.5-18.5 亿元, 同比增长 46.1%-54.4%; 实现扣非归母净利润
联系人: 钱嘉隆
17.4-18.4亿元,同比增长52.9%-61.7%。单四季度来看,预计公司实现归
母净利润 6.3-7.3亿元,以中值计算,归母净利润同比增长 80.0%、环比增
S0980518100002
长 62.6%, 四季度利润快速增长。
基础数据
投资评级
増持(维持)
传统 IDC 稳步推进，核心资源储备充足。报告期内，公司传统 IDC 业务稳步
合理估值
推进, 上架机柜总量和单机柜功率持续提升, 根据公告, 2023 年公司共新增
收盘价
总市值/流通市值
34205/7133 百万元
交付 5 栋数据中心, 合计交付约 3w 机柜, 项目交付稳步推进。据公司公告,
52 周最高价/最低价
75.80/19.80 元
近3个月日均成交额
2023 年公司预计实现传统 IDC 业务收入 35 亿元，同比增长 30%左右。后续
203.54 百万元
市场走势
布局来看,公司廊坊园区 220kV 变电站已正式投运,最大供电量高达 960MW,
支撑廊坊园区后续发展所需的电力供应量:廊坊地区外项目核心资源储备充
足,同时公司新增海南儋州数据中心园区布局,整体规划约3万个机柜。
积极推进 AIDC 布局，智算业务拓展顺利。公司已完成半栋纯液冷智算中心
交付，同时，公司在廊坊和平湖两地多个机房部署了算力模组，除用于国产
芯片的测试、软硬件的调优适配外，也对外提供算力服务，新增 AIDC 相关
业务拓展顺利,相应的收入规模不断扩大。根据公司公告,2023年 AIDC 业
务约不到 10 亿元。公司后续持续推进 AIDC 布局, 廊坊 B 区和平湖按照 AIDC
模式规划，与终端客户、网卡、交换机、服务器等厂商建立了稳定的生态合
作伙伴关系,并共同完成了 AIDC 机房设计。
相关研究报告。
《润泽科技(300442.SZ)-项目交付稳步推进,积极布局液冷智
上架进度不及预期, IDC 行业竞争加剧。
《润泽科技（300442. SZ）-园区级数据中心企业重组上市，联合
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级
公司 AIDC 业务拓展顺利,三季度以来持续加速贡献收入,基于此上调
公司盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润由 16. 6/22. 6/34. 6 亿元
调整至 18. 0/23. 5/35. 7亿元, 当前股价对应 PE 分别为 19/15/10x, 对应
EV/EBITDA 分别为 20/15/11x。公司传统 IDC 项目交付稳步推进，AIDC 业务
拓展顺利，看好发展潜力，维持“增持”评级。
图1: 润泽科技营收及增速(单位: 亿元、%)
图2: 润泽科技单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 润泽科技归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 润泽科技单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图6: 润泽科技期间费用率(单位:%)
图5: 润泽科技毛利率和净利率(单位: %)
盈利预测
假设前提
IDC 业务:
此前，基于公司总体规划和项目交付进度，以及由于短期内佛山和惠州项目交付
慢于此前预期, 低功率机柜改造影响短期利润。基于此, 下调公司 2023 年收入增
亿元, 增速分别为 41%/46%/52%。
公司 AIDC 业务拓展顺利，一方面廊坊园区液冷数据中心上架进度较快，另一方面
公司在廊坊和平湖两地多个机房部署了算力模组，对外提供算力服务，收入规模
增长较快。基于此调整收入预测,预计2023-2025年收入增速分别为60%/46%/48%。
毛利率方面，短期内新交付项目上架率影响短期毛利率、新增智算业务毛利率相
对主业较低，中长期来看，随着上架率提升，毛利率有望逐步修复，基于此调整
2023-2025 年公司毛利率假设,由 50.9%/50.1%/51.5%调整至 49.2%/47.3%/48.5%。
费用率方面，假设整体费用率稳重有降，其中财务费用方面，由于公司融资渠道
扩张，平均贷款利率也有望维持稳中有降态势，利息费用整体可控。
投资建议:公司 AIDC 业务拓展顺利,三季度以来持续加速贡献收入,基于此上调
公司盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润由 16.6/22.6/34.6 亿元调整至
18. 0/23. 5/35. 7亿元, 当前股价对应 PE 分别为 19/15/10x, 对应 EV/EBITDA 分别
为 20/15/11x。公司传统 IDC 项目交付稳步推进, AIDC 业务拓展顺利, 看好发展
潜力,维持“增持”评级。
不及预期, IDC 行业竞争加剧。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告