2024年10月31日
科伦药业(002422): 利润端快速增长,
买入(维持)
创新产品即将商业化
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
盈利能力持续提升。公司2024前三季度营业收入为167.89亿元(同比+6.64%), 归母净利
润24.71亿元(同比+25.85%), 扣非归母净利润24.47亿元(同比+27.32%); 其中, Q3单
季度营业收入49.62亿元(同比+0.35%),归母净利润6.71亿元(同比+19.88%),扣非归
联系人
母净利润6.93亿元(同比+21.16%)。费用方面,公司2024年前三季度销售费用率15.57%,
单季度销售费用率14.03%，同比-7.33pct，环比-0.53pct。经营性现金流净额为32.75亿元，
同比-22.97%。公司费用优化明显，盈利能力持续提升。
输液产品结构持续优化，原料药中间体快速增长。报告期内，大输液板块收入端平稳，利
润端增长明显，主要是输液市场需求回落，板块销售费用下降，公司持续优化输液产品结
构,密闭式输液量占比持续提升。展望全年,Q4受季节因素影响可能带动输液市场需求恢
复,叠加公司持续优化产品结构和集采产品放量,预计全年板块利润增速更快。2024年前
亿元(同比+68.07%),业绩增长的主要原因是头孢类产品量价同比均有所增长,同时公司
降本增效成果显著。展望全年，主营产品并无新进产能，价格体系总体保持稳定，四季度
抗生素市场需求将恢复提升。
创新产品商业化在即。根据公司创新药研发管线进展，预计未来一年时间4个创新品种有
望陆续上市销售: 芦康沙妥珠单抗 (SKB264)、A166、A167、A140, 其中芦康沙妥珠单
抗已有3项适应症的NDA获NMPA受理。同时公司商业化团队已组建到位，为上市的创新
产品销售做好充足准备。海外方面，截至目前，默沙东已开展了10项全球III期临床研究,
适应症覆盖NSCLC、子宫内膜癌、乳腺癌、胃癌等。创新药逐步进入收获期，未来将贡献
更多业绩增量。
投资建议：公司业绩稳定增长，大输液产品结构持续优化，原料药中间体业务量价齐升，
创新管线稳步推进。我们预计2024-2026年营收分别为236.39/258.75/280.42亿元,归母
相关研究
净利润分别为29.17/34.43/40.21亿元(原预测29.17/34.40/40.18亿元), 对应EPS分别为
《 科伦药业 ( 002422 ): 原料药快速
1.82/2.15/2.51元,对应PE分别为17.64/14.95/12.80。维持“买入”评级。
增长，创新药顺利推进——公司简评
药快速增长,创新药持续兑现——公
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。