公司点评报告
买入/维持
石头科技(688169)
可选消费 耐用消费品与服装
21 年一季度利润高速增长,海外市场持续发力
走势比较
实现归母净利润达到 45.30 亿元, 同比增长 7.74%, 归母净利润达到
13.7亿元,同比增长 74.9%。2021 年一季度实现营业收入 11.12 亿元,
同比增长 82%, 归母净利润达到 3.15 亿元, 同比增长 150.82%。
点评:
业绩持续高增长，一季度归母净利润同比增长 150.82%。公司主
营业务为智能清洁机器人等智能硬件的设计、研发、生产(以委托加工
生 产方式实现)和销售,其主要产品为小米定制品牌“米家智能扫地机
器人”、“米家手持 无线吸尘器”,以及自有品牌“石头智能扫地机器人”
和“小瓦智能扫地机器人”。 公司 2021Q1 毛利率达到 49.64%, 净利润
股票数据
率达到 28.36%, 对比 2020 年情况略有下滑, 主要是人员增加以及新
增股份支付费用。从资产负债表来看,公司 2021Q1 存货达到 3.11 亿
总股本/流通(百万股)
67/45
元，保持在较高水平。
总市值/流通(百万元)
85,091/57,279
2020 年公司自有品牌的销售收入占比明显提升,达到 90.72%。
12 个月最高/最低(元)
1278.00/339.38
公司于 2020 年推出的新品 T7 和 T7pro 在全球市场收获了良好的
相关研究报告:
口碑,进一步加深了用户对公司品牌的认知程度。
石头科技(688169)《20 年业绩大
从国内国外来看,2020年公司自主品牌彻底打开全球市场,境外
增 69%-78%, 扫地机器人龙头持续
线上 B2C 模式和线下经销商模式销售额均有较大增幅, 境外收入增
成长》--2021/01/27
长 221.33%达到 18.68 亿元, 国内收入受到小米影响, 下滑 26.53%至
石头科技(688169)《三季度业绩持
26.62 亿元。
续爆发,看好公司未来发展》
看好新品表现。石头 S7 近期发布,第一个改进是声波震动拖布
--2020/10/29
(Sonic Mopping), 每分钟可震动 3000 次, 能有效地拖洗地。另一
石头科技(688169)《二季度经营显
大改进是超声波地毯识别技术,搭载了专门的地毯识别传感器,当扫
著恢复,自主品牌比例进一步提升》
地机器人碰到地毯时, 会自动抬起拖布以防止地毯变湿。石头扫地机
--2020/08/30
器人 S7 有黑、白两色可供选择, 零售价为 649 美元(约 4202 元),
于 3 月 24 日在美国开售。同时,带有自动吸尘盒产品也将在今年完
成发布, 我们仍然持续看好公司产品竞争力。
商用机器人产品布局逐步成熟。公司项目已完成小批量试制,并
已在多个合作客户现场进行测试,获得客户认可,产品主要将应用于
商场、大型超市、办公楼等, 我们看好公司商用机器人产品表现。
盈利性预测与估值。我们预计公司 21-23 年归属于母公司股东净
利润分别为 17.3、20.3、26.54 亿,对应估值 53、45、35 倍,维持给
公司点评报告
21 年一季度利润高速增长,海外市场持续发力
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提