2019年01月29日
公司点评研究报告●有色金属行业
2018 年业绩预增近九成，黄金助推未来
银泰资源(000975.SZ)
投资要点:
1. 事件
公司发布 2018 年业绩预告,公司 2018 年预计实现归属于上市
公司股东净利润约 6.4 亿元-6.6 亿元, 较 2017 年追溯调整后的归
属于上市公司股东净利润同比增长约88.05%-93.93%。
2. 我们的分析与判断
(一) 收购埃尔拉多, 黄金业务助推公司业绩
元/可、3657.93 元/千克, 较 2017 年分别同比下跌 1.47%、8.79%,
但受益于上海盛蔚矿业的并表, 使公司 2018 年全年业绩仍取得了
河银泰矿业、吉林板庙子矿业及玉龙矿业这三家公司, 其中前两家
隶属上海盛蔚矿业。在公司 2018 年初通过上海盛蔚成功收购埃尔
拉多在中国境内的4项金矿采矿权及9项金矿探矿权并将其注入上
市公司后,公司目前拥有约 99 吨的黄金资源储量,其中东安金矿
22.04 吨、青海大柴旦 45 吨、吉林板庙子 31.88 吨。在东安金矿、
吉林板庙子矿营运稳定的情况下，随着 2019 年上半年青海大柴旦
计划复产,预计公司 2019 年的矿产金产量可达 7 万多吨。公司的
黄金业务也将成为公司未来几年业绩增量的最大支撑。
(二) 黄金价格或将进入新的上涨周期
随着全球经济增长的放缓、美国经济走势不确定性的增强、金
融市场的动荡与风险偏好的下降，美联储在 2019 年大概率将放缓
其加息节奏, 甚至是提前结束缩表, COMEX 黄金价格已从 1167 美
元/盎司上涨至1300美元/盎司以上。美联储的全面“转鸽”. 预计
相关研究
2019 年美国的实际利率将边际下行，将支撑了黄金价格的持续上
涨, 黄金价格或将进入新的一轮上涨周期。公司黄金产量的释放,
配合黄金价格的上涨，将为公司的业绩增长提供充足的弹性。
3. 投资建议
随着公司未来几年黄金产量的释放,叠加黄金价格在全球经济
下滑、流动性可能重回宽松下有望进入新上涨周期, 黄金业务将支
元, 对应 PE 为 31x、22x, 维持“推荐”评级。
1) 矿山生产进度不及预期;
2) 美元汇率近期变动;
3) 黄金铅锌银金属价格下行;
4) 经济局势缓和导致避险情绪变弱。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹 璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
海外机构:尚 薇
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷