公司点评报告
增持/维持
招商证券(600999)
金融 多元金融
招商证券 1901 季报点评:净利润同比+95%,科创板保荐第五
走势比较
亿元, 同比+77.18%; 归母净利润21.27亿元, 同比+94.82%, 几乎翻
信;季度 EPS 为 0.29 元,同比+116.46%。总资产 3288.29 亿元,较
上年末+7.84%，净资产 828.33 亿元，较上年末+2.61%。季度 ROE 为
2. 89%，较上年末增加 1. 51 个百分点元。
自营收入同比增长五倍。受益于市场强势回暖、公司一季度投资
收益 7.22 亿元, 同时, 金融资产浮盈, 公允价值变动+15.50 亿元,
去年同期-1.86 亿元。自营业务一季度合计实现收入 22.72 亿元,同
市场升温交易活跃, 经纪业务已超 10 亿。受益于市场行情的持
股票数据
续升温,公司传统优势业务经纪条线一季度实现营收10.98亿元,同
比增加 7.86%。培育多年的 PB 业务有望在下一轮行情中收获果实。
总股本/流通(百万股)
6,699/5,884
配股计划提升资本实力,回购计划彰显发展信心。公司于3月13
总市值/流通(百万元)
116,302/102,148
日发布配股预案, 拟按照每 10 股配售不超过 3 股的比例向全体 A 股
12 个月最高/最低(元)
19.27/11.35
股东配售,募集资金总额不超过150亿元,用于子公司增资及多元化
相关研究报告:
招商证券(600999)《招商证券
亿元。公司于 4 月 12 日发布拟回购 A 股股份用于员工持股计划的公
(600999): 业绩远超行业平均水
告, 彰显企业对未来发展信心。
平, 受益于利息支出减少和投资收
投资建议: 截至目前, 招商证券上报科创板企业7家, 仅落后于”
益增加》--2017/08/25
三中一华”(建投/中信/中金/华泰)。公司跻身投行第一梯队的目标
招商证券(600999)《招商证券:经
或可借力科创板、注册制及珠三角客户资源达到。公司当前估值
纪、自营业务拖累整体业绩, 现金
PB1. 42 倍，低于行业平均水平。
分红比例 40%注重投资回报
-2016年报点评》--2017/03/28
不达预期; 科创板上市企业质量不达预期。
盈利预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提