生物制品
智飞生物（300122）
全方位发展的民营疫苗企业、综合实力雄厚
2017年6月29日
公司研究/深度研究
公司一年市场表现
投资要点:
公司是一家生产经营良好的民营疫苗企业。公司是第一家在创业板
上市的民营疫苗企业，主营业务为疫苗、生物制品的研发、生产、
销售和配送, 生产经营状况良好。
行业市场成长空间巨大,二类疫苗是主要驱动力。二胎与健康中国
年复合增长率约15%。二类疫苗是整个疫苗市场增长主要驱动力,
到 2020 年, 我国二类疫苗市场规模最大将达到 455 亿元左右, 其中
市场数据: 2017年6月28日
民营企业占据其主要市场。
全面发力,争做行业领先:
独家产品+独家代理，“双独”产品引领市场。独家产品 AC-Hib
\triangleright
三联疫苗与独家代理产品默沙东四价 HPV 疫苗,市场需求高,
基础数据: 2017年3月31日
是公司重要的利润增长点,有助于提高公司市场行业地位;
研发、产业、市场全面发展，公司综合实力强。坚持研发高投
\triangleright
入,公司自主研发项目共计21项,其中14项进入注册程序,
成果显著; 持续产业化项目建设, 保障市场需求; 公司拥有自
己的全流程销售体系,及时应变市场要求,并积极深入国际化
业务。
“试水”精准医疗，抢占百亿市场。公司旗下智睿投资与国际
先进精准医学生物治疗团队联合投资 2.8 亿元设立重庆精准生
物技术有限公司，开始进军精准医疗行业，抢占百亿市场。
研究助理
公司是一家拥有独家优势产品,业务链全面,综合实
投资建议:
刘建宏
力强大的民营疫苗企业，市场潜力亟待爆发。基于公司独家产品的
年的 EPS 分别为 0.29 元、0.42 元和 0.57 元, 以 6 月 28 日收盘价
计算,对应的 PE 分别为 63.1 倍、43.9 倍和 32.8 倍,首次覆盖,给
予“增持”评级。
山西证券股份有限公司
应收账款发生呆坏账风险
1.公司是一家生产经营良好的民营疫苗企业
1.1 第一家在创业板上市的民营疫苗企业
重庆智飞生物股份有限公司(简称:智飞生物,股票代码: 300122.SZ)
成立于 1995 年 7 月, 注册资金 16 亿元, 2002 年投入生物制品行业, 2010 年
9月在深交所挂牌上市,现有员工1400余人,资产27亿元,是第一家在创业
板上市的民营疫苗企业。
公司旗下五家全资子公司、一家控股子公司及一家参股子公司, 其中北京
智飞绿竹及安徽智飞龙科马为国家级高新技术企业。公司控股股东及实际控制
人均为蒋仁生,持有公司8.66亿股,占公司总股本比例54.13%。股东蒋仁生、
蒋凌峰、蒋喜生为关联人及一致行动人。智飞生物公司及子公司股权结构图如
1.2 疫苗相关业务全覆盖
公司的主营业务为疫苗、生物制品的研发、生产、销售和配送。其中:
● 智飞绿竹主要从事以预防脑膜炎、肺炎为主的细菌性疫苗产品的研发、生
产和销售;
● 智飞龙科马主要从事防治结核类生物制品以及预防狂犬病毒、流感病毒等
病毒类疫苗的研发、生产和销售;
● 重庆智仁主要从事普通药品销售(疫苗流通新政实施起);
● 智飞香港主要从事生物制品的销售推广、进出口贸易,生物技术合作、引
进及出售,对外投融资业务;
● 智飞空港主要为智飞生物在北京天竺综合保税区内提供货物进出口、保税
仓储等服务,截止2016年12月31日,已完成人员架构及制度建设,库
房建设已完成，尚未发生业务。
1.3 业绩逐渐恢复, 生产经营良好
去年“3.18 行业疫苗事件”所带来的影响已逐渐消除,公司生产经营良好。
公司主要经营指标较去年同期有一定提升:第一季度实现营业总收入 1.62 亿
元,同比增长12.89%;归属母公司股东的净利润60.32百万元,同比增长1.89%。
亿元和 4.46 亿元, 同比增长 2.66%、-11.01%、-37.43%; 归属母公司股东的净
利润分别为 1.48 亿元、1.97 亿元、3523.03 万元，同比增长 13.55%、33.38%、
-83.55%。2015年，公司产品销售结构发生变化，自主产品增加，代理产品减
少，营业收入虽然同比有所下降，但公司盈利能力增强。2016 年，行业爆发
山东疫苗非法经营案件, 政策的大调整及舆论导向致使一定时期内接种单位的
疫苗无法及时发放、使用、疫苗销售流通渠道不畅、短期内对市场销售造成了
较大的冲击, 受上述影响, 公司整体业绩下滑。
2.行业市场成长空间巨大，二类疫苗是主要驱动力
疫苗是用微生物或其毒素、酶、人或动物血清、细胞等原料制成的供诊断、
预防和治疗的生物制品。疫苗在保护人类健康方面起着巨大的作用，在降低死
亡率和提高人均预期寿命方面发挥着不可替代的作用。
2.1 全球市场销售逐年攀升, 寡头垄断局面仍将持续
市场销售逐年增长,到 2022 年年销售额将达 390 亿美元
亿美元,全球药品市场占比基本维持在3.4%左右。气候、人口等因素加快了
疾病传播与蔓延的速度，同时增加了传染性疾病的预防控制需求，据 Evaluate
年预测期内的年复合增长率(CAGR)为5.1%,占全球药品市场的3.4%。
寡头垄断局面仍将持续
2015 年,全球疫苗市场仍被辉瑞、默克、赛诺菲、葛兰素史克四大行业
巨头垄断,年销售额超过200亿美元,占比维持在全球市场总额的85%以上。
据 Evaluate Pharma 估测,到 2022 年这四大巨头仍将持续垄断市场,年销售总
额将超过300亿美元,占比维持在全球市场总额的80%以上。
2.2 二胎与健康中国双轮,我国疫苗市场成长空间大
二胎政策全面实施,新生儿数量提升
2016年1月1日,二胎政策全面实施。根据中国国家统计局的推算,2016
年中国出生人口超过了 1786 万, 创下 2000 年以来的新高, 其中二孩及以上占
比超过了 45%。预计未来五年内每年新生儿数将介于 1780-1950 万人, 相比政策
前的 1600 万左右,每年约新增 200-300 万人。
健康中国，预防为主
2016年10月25日,《健康中国2030》提出健康中国以预防为主,并继续
实施扩大国家免疫规划，适龄儿童国家免疫规划疫苗接种率维持在较高水平。
国内疫苗市场增长空间巨大,预计 2020 年市场规模将突破 500 亿元
2011-2015 年国内疫苗市场均复合增长率约 8.3%左右, 2014 年国内疫苗市
场规模已达到 200 亿,占医药工业总产值的 0.78%,相较于全球 2.5%的水平,
成长空间巨大。随着二胎新政的实施以及健康中国的提出，我国疾病预防需求
的扩大,疫苗品种及接种量的扩增,市场潜力将进一步快速释放,预计2020年
我国疫苗市场规模将突破500亿元,5年复合增长率约15%。
2.3 二类疫苗驱动整个疫苗市场, 民营企业占据其主要市场
二类疫苗是整个疫苗市场增长主要驱动力
我国儿童主要一类苗的接种率处于较高水平，二类疫苗接种率较低。近几
年随着居民收入的不断提高和预防保健意识的普遍增强，二类疫苗接种率快速
增长,2014年二类疫苗销售超过一类疫苗占据了疫苗市场总额的59%。二类疫
苗是整个疫苗市场增长的主要驱动力,到 2020年,我国二类疫苗市场规模最大
将达到455亿元左右。
民营企业占据二类疫苗主要市场
二类疫苗是公民自费并且自愿受种的其他疫苗,由于其定价市场化程度高,
毛利率较高,民营外企参与程度高,民营企业占据主要市场,2014年民营企业
第二类疫苗批签发量占国内二类疫苗批签发量的62.47%,相当于国有企业和外
资企业占比总和的 1.66 倍。
2.4 行业事件影响渐消除, 迎来政策春风
“疫苗事件”的影响逐渐消除
受“3.18 行业疫苗事件”影响,2016 年 4 月国家公布了《国务院关于修改
〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，对国内疫苗，尤其是二类疫苗的流
通做了相关的条例修改，不再允许批发企业经营疫苗，并强化了疫苗全程冷链
储存、运输管理制度。这一政策的变动引起整个二类疫苗经销体系的巨大变动，
对疫苗生产企业产生了一定的影响,我国的疫苗行业在去年后经历了一段时期
的“寒霜期”。
行业整改完成，民众对二类疫苗监管的信心恢复。2017 年 1-3 月，疫苗总
批签量为9497万支/瓶/粒,总体同比2016年的9373万支/瓶/粒略有提高,表明
去年一季度后的“疫苗事件”的影响正逐渐消除,疫苗市场逐渐回暖。
行业迎来政策春风
2017年2月7日,国务院办公厅发布了《关于进一步加强疫苗流通和预防
接种管理工作的意见》，意见中提出推动行业发展与解决行业目前问题的多项措
施，行业迎来政策春风。
图表 12 近期行业政策
3.全面发力,争做行业领先
公司自 2002 年投入疫苗行业,经过近 15 年的发展,荣获多项全国性及市
级荣誉。在长期的积极探索与务实运营中，公司逐渐展现出雄厚的技术研发、
成熟的市场营销、前瞻的经营管理等竞争力。
3.1 独家产品+独家代理,“双独”产品引领市场
3.1.1 国内独家三联疫苗,公司利润主要增长点
AC-Hib 三联疫苗(商品名: 喜贝康) 是公司 2104 年 12 月 30 日正式上市
的重要新产品,是 AC 群脑膜炎球菌(结合)b 型流感嗜血杆菌(结合)联合
疫苗的简称,可以满足一针疫苗同时预防 A 群、C 群流脑细菌,以及 b 型
流感嗜血杆菌引发的脑膜炎、肺炎、败血症等传染病使儿童免受多种、多次接
种的痛苦和风险,为国内外独家产品。
未来我国每年新生婴儿预计 1780-1950 万, AC-Hib 三联疫苗的适用对象
为 2 月龄及以上儿童, 完整的免疫程序需要接种 4 针, 每年市场需求约
7120-7800 万剂左右,剔除涨价因素按照目前各省中标均价 220 元/剂计算,该
疫苗市场容量高达 157-171 亿元之间。目前行业整体供应能力仍然小于市场容
量，属于首创的 A 群、C 群脑膜炎 Hib 三联结合疫苗,有着广泛的发展前景与
巨大销售成长空间。
依据公司 2011 年 AC-Hib 三联结合疫苗产业化项目可行性研究报告(以
下简称“可行性报告”)，项目建设完全结束后，产品年生产规模可达 3000 万
剂，按照目前市场均价计算，年产能高达 66 亿元。结合技术优势，产品未来
将主导相关市场。目前项目有序推进，2016 年底工程建设已进入收尾阶段，
正在办理竣工备案手续。
自上市以来,通过近半年的市场导入期,产品顺利进入全国疫苗流通和
应用领域以及销售的全力推进,2015年该产品的销售收入占总收入的32.62%,
毛利额占总额的 38.8%; 另去除 2016 年 (疫苗事件影响), 2017 年 1-5 月同比
2015 年产品的批签发量增速也高达 53.38%。AC-Hib 三联结合疫苗是公司利润
的主要增长点。
3.1.2 默沙东 HPV 四价疫苗独家代理,强化公司市场地位
宫颈癌是发展中国家女性第二大常见癌症，也是致死率最高的癌症之一。
根据中国癌症统计公报的数据,我国女性宫颈癌的发病率和死亡率近年来均呈
现出上升趋势，且已经成为全球宫颈癌发病率最高的国家，呈现出了年轻化的
万例,死亡人数3.05万例。
宫颈癌是由高危型 HPV 病毒的持续感染引起，大约 70%的子宫颈癌是由
HPV16 和 HPV18 两种病毒病变引发的。HPV 疫苗,是预防人类乳头瘤病毒
(HPV 病毒)的疫苗,对预防子宫颈癌有巨大作用。从市场需求规模来看,
根据目前全球总体来看,推荐的接种年龄在9-45岁之间,依照全球总体范围,
按照 10%的市场渗透率, 我国 HPV 疫苗潜在需求人群在 4400 万人左右, 按照
预期 2000 元的注射价格(预计希瑞适在国内上市价格),则国内市场需求总量
将达到880亿元,按照30%的渗透率,则市场需求总量超过2600亿元。
从全球范围来看,目前市场在售的 HPV 疫苗主要有三种: 葛兰素史克的
Cervarix (商品名: 卉妍康) 和默沙东的 Gardasil4、Gardasil9 (商品名: 4 价
及 9 价加卫苗）。其中葛兰素史克的二价 HPV 疫苗与默沙东的四价 HPV 疫苗
均已陆续获得了 CFDA 的批准。但截至目前，中国大陆区域尚无 HPV 疫苗的
正式销售。
默沙东公司的四价 HPV 疫苗产品是全球第一个癌症疫苗，根据 CFDA 的
批准,该疫苗用于20至45岁的女性接种,采用3剂免疫接种程序,适用于预
防由 16、18 型人乳头瘤病毒(HPV)所致的宫颈癌,宫颈上皮内瘤样病变(CIN123)
和原位腺癌(AIS)。相比葛兰素史克的二价疫苗,默沙东的四价疫苗从年龄与
预防功效均有所扩展。
早在2012年9月27日公司与默沙东药厂股份有限公司的关联公司美国默
沙东药厂有限公司签署了《供应、经销与共同推广协议》，涉及四价 HPV 疫苗
产品。按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应
协议产品,并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。按照协议,
HPV 疫苗的基础采购计划为第一年度约 11.4 亿元, 第二年度约 14.83 亿元, 第
三年度约 18.53 亿元。默沙东公司的四价 HPV 填补了国内四价 HPV 疫苗的空
白，满足国内市场的需求，有利于进一步丰富公司的产品线，强化了公司市场
地位,增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力,该产品的上市销售将扩大公司
销售规模,增加主营业务利润,提升公司经营业绩和盈利能力。
3.2 研发、产业、市场全面发展,公司综合实力强
3.2.1 坚持研发高投入，项目成果显著
公司自 2002 年进入疫苗行业以后,一直坚持新产品研发团队的建设和资
金的高投入,研发人员与研发投入逐年增加。2016年,在销售业绩因行业事
件大幅下降的同时，公司依然保障了高研发投入，全年投入研发 7562 万元,
占全年营业收入16.96%, 其中资本化研发支出占全年净利润的51.44%。
通过多年的努力和积淀,在研发工作中坚持以“市场化导向、技术领先导
向”的立项原则,通过市场专家、技术专家和财务专家共同对研发项目的市场
前景、技术风险和资金预算、投资风险等进行全方位的论证，确保研发工作和
研发投资的有效性,始终坚持“以自主研发为主,合作研发为辅,购买技术为
补”的发展思路,公司建立了一套科学高效的研发体系,较为完善的科研创新
平台，拥有较强的研发能力。
强大的研发能力保障了公司的核心竞争力,截止 2016 年底,公司自主研
发项目共计21项,其中14项进入注册程序。多联多价疫苗将是未来国内市场
发展趋势,公司此类疫苗研发项目占整体自主研发项目比例高达50%。
图表 18 进入注册程序的项目
2016 年 8 月，安徽智飞龙科马研发的皮内注射用卡介苗获得国家食药监
总局的临床试验申请许可。截止 2016 年底,皮内注射用卡介苗、冻干 b 型流
感嗜血杆菌疫苗已取得阶段性进展: 北京智飞绿竹研发的冻干 b 型流感嗜血杆
菌结合疫苗获得国家食药监总局的临床试验批件，丰富了疫苗的品种，保证产
品符合受众的多样性需求，智飞龙科马微卡三期临床现场已关闭，进入数据整
理阶段。2017年6月智飞龙科马“人用狂犬病疫苗(MRC-5)”获得国家食品
药品监督管理总局药物临床试验批件。
创新产品是疫苗行业发展的推进器，公司注重产品研发工作，立足产品创
新，瞄准科技高端。借助强大的技术研发能力，公司未来产品市场份额的与竞
争力将大幅提升,占据行业领先位置。
3.2.2 持续产业化项目建设,保障市场需求
目前,公司已实现产业化的疫苗产品 6 项。为保证生产基地、生产设施满
足当期及未来生产需求,公司持续投入进行产业化项目建设,有力保障了北京
智飞绿竹及安徽智飞龙科马两大生产研发基地的持续发展,进一步满足公司扩
大业务的生产需求，提升公司产业化规模和水平。
图表 20 在建项目情况
3.2.3 自营销售及时应变市场要求,积极深化国际业务
市场能力始终是公司的核心竞争力。近年来公司持续加强营销网络建设,
加大市场投入和人才培养力度,积极拓展销售渠道,不断提升公司的品牌形象,
进一步开拓和巩固公司的市场地位。
公司拥有数量庞大、覆盖全面的自营销售队伍。2016年,由于行业事件,
《疫苗流通和预防接种管理条例》的修订致使疫苗行业采购、配送、销售等服
务模式发生了根本性变化,其所确立的“一票制”及“全程可追溯冷链”等制