2022年10月22日
布局海内外优质金矿, 收购钼矿拓业务范围
--紫金矿业 (601899.SH) 三季报点评
10月20日公司发布2022年三季度报告,公司2022年Q1-Q3归母
净利润同比增长 47.47%。
股价走势
产销高增推动营业规模持续扩大。公司 2022 年 Q1-Q3 实现营业收
入约为 2041.91 亿元, 同比增长约 20.84%; 实现归母净利润 166.67 亿元,
同比增长约 47.47%。公司 2022 年 Q3 实现营业收入约为 717.34 亿元,
同比增长约 21.35%, 实现归母净利润 40.37 亿元, 同比下降约 13.24%。
公司 2022Q1-Q3 矿山产金、矿山产铜产量分别为 4.10 万千克、63.25 万
吨, 同比分别增长 18.94%、54.98%。销量方面, 2022Q1-Q3 矿山产金、
矿山产铜销量分别为 4.50 万千克、64.09 万吨, 分别同比增长 38.7%、
64.32%, 产销同比均有大幅提升, 推动营业规模持续扩大。
收购两个金矿项目,布局海内外优质资源。公司于2022年10月11
基础数据
日收购瑞海矿业名下海域金矿。该金矿为国内最大的单体金矿, 保有金
吨,服务年限23年。2022年10月18日,公司收购RGM股权,其拥有
苏里南 Rosebel 金矿项目的核心资产。Rosebel 金矿为南美洲最大的在产
金矿之一,保有金金属量217吨,资源储量大,区域成矿潜力大。2022
年上半年项目实际黄金产量11.2万盎司。
收购沙坪沟钼矿, 拓宽业务布局。公司于2022年10月21日收购
金沙钼业84%股权,其拥有沙坪沟钼矿探矿权。沙坪沟钼矿为世界级超
相关研究
大待开发斑岩型钼多金属矿床,保有钼资源量245.94万吨,其中探矿权
《 紫金矿业 (601899.SH): 产量上行锂
内钼资源量 233.78 万吨,平均品位 0.143%。该项目建设期 4.5 年,建成
达产后年均产钼精矿含钼 2.72 万吨。
《 紫金矿业 (601899.SH): 22H1 业绩同
比增加91%,高执行力铜金龙头量价齐升
投资建议
《 紫金矿业 (601899.SH): 龙头企业大
伴随产品量价齐升，公司未来业绩将持续放量。我们预期
2022/2023/2024 年公司归母净利润分别为 227.63/243.96/263.18 亿元,对
应的 EPS 分别为 0.86/0.93/1.00 元。以 2022 年 10 月 21 日收盘价 7.93 元
《 紫金矿业 (601899.SH): 龙头企业大
为基准，对应 PE 分别 9.17/8.56/7.93 倍。结合行业景气度，看好公司发
展,维持“强烈推荐”评级。
《 黄金周期有望上行, 投资布局正当时
——紫金矿业(601899.SH)首次覆
金价不及预期;海外环保政策变动;金矿项目进展不及预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年加入东亚前海证券, 曾任新财富第一团队成员, 五年高端制造行研经验。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层