品类接力增长，整装把握战略级流量入口
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
报告日期:
事件:公司发布 2021 年年报。公司 2021 年实现营收 204.42 亿元,同
比+38.68%, 归母净利润 26.66 亿元, 同比+29.23%; 其中 21Q4 实现
收盘价(元)
营收 60.4 亿元, 同比+20.61%; 归母净利润 5.52 亿元, 同比-9.8%。
21Q4 盈利承压主因大宗业务毛利率下行、原材料价格上涨等因素所致。
总股本(百万股)
产品端:第二曲线焕发强劲增长活力,全屋定制推动多品类高增。公司
流通股本(百万股)
坚定推进多品类融合的套系销售，以厨衣木卫为核心，带动其他多品类
流通股比例(%)
销售增长。2021年公司橱柜业务营收75.29亿元(+24.2%),非橱柜
总市值(亿元)
类业务增速迅猛,近5年 CAGR 高达36.6%,合计占比61.7%;其中
流通市值(亿元)
衣柜及配套营收突破百亿(101.72亿元,+76.2%), 占比 49.8%; 木门
/卫浴营收分别 12.36/9.89 亿元，同比+60.3%/33.8%。
公司价格与沪深 300 走势比较
●渠道端：零售渠道延续高增，整装大家居破局立新。公司 2021 年传统
经销商/直营/大宗渠道营收分别 156.8/5.87/36.73 亿元, 同比分别增长
40.2%/47.2%/36.9%; 盈利方面, 经销/直营/大宗毛利率分别 30.3%、
64.1%/30.8%，零售渠道延续高增，大宗增长稳健;门店方面,2021
年门店数量 7475 家,新增 363 家,其中橱柜/衣柜/卫浴/木门/欧铂丽门
家。2021年为公司整装大家居“破局立新”之年,接单同比增长超90%,
并推出“星之家”,以双品牌切入整装赛道。此外,公司积极探索大家
居新模式,于4月初提出由集团与经销商共同出资在核心城市成立合资
公司，负责开设立体引流的大家居展示中心，把握流量入口主动权。
● 当前估值为近 3 年 1/4 分位，具备较强安全边际。估值底部+地产稳增
长背景下,公司作为定制家居龙头,具备品牌、渠道、管理等多重优势
年归母净利润分别为30.61/35.95/43.35亿元,同比分别+14.8%/17.5%、
20.6%,对应 PE 为 24X/21X/17X,首次覆盖,给予“买入”评级。
地产下行风险、原材料大幅波动、行业竞争加剧、疫情反复风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
正文目录
图表目录
第二曲线增长接力，整装布局抢占先机
年,主要从事全屋家居产品的个性化涉及、研发、生产、销售、安装和室内装饰服
务。公司最初由定制橱柜起步，并在发展过程中不断向全屋产品延伸，逐步覆盖整
体厨房、整体衣柜、整体卫浴、定制木门、金属门窗、软装、家具配套等整体家居
产品，产品矩阵丰富，可满足消费者一站式、差异化的需求。
图表 1 公司由橱柜起步,向全屋及整装大家居延伸
21 年营收突破 200 亿,近 5 年营收 CAGR 为 23.4%,归母净利润 CAGR 达
22.9%。公司 2021 年实现营收 204.42 亿元,同比增长 38.7%,近 5 年营收 CAGR
为 23.4%; 净利润方面,公司 2021 年实现归母净利润 26.66 亿元,同比增长 29.2%,
近五年净利润 CAGR 为 22.9%。公司 2021 年整体业绩持续高增,21H1 在低基数+
需求回暖下各项经营数据快速修修复(营收+65.1%,净利润+107%); 21H2在地产
调控、原料上涨等不利因素影响下仍保持较强韧性(营收+25.3%,净利润+5.1%)。
图表 3 公司 2015 年至今归母净利润及增速
图表 2 公司 2015 年至今营收及增速
毛利阶段性承压,费用管控优异,净利率常年稳定。21H2 受地产调控、原材料
及能源价格上涨、市场竞争加剧等因素影响,公司盈利能力阶段性承压,21Q3、Q4
毛利率同比分别-5.47/-4.04pct, 环比分别-0.44/-4.30pct; 净利率方面, 公司近年来
推行各基地精益改善项目，同时利用数字化、信息化改革来优化整体经营效率，期
间费用管控优异,由 2018年 22.2%下降至 2021年的 16.2%,使得公司净利率常年
保持稳定(13%-14%区间)。
产品结构方面，橱柜强基固本，衣、木、卫增速迅猛，第二曲线焕发强劲增长
活力。作为公司核心业务，橱柜品类根基深厚增速稳健，从单一产品延伸至集成厨
房注入发展新动能,2021年公司橱柜业务收入75.29亿元,同比增长24.2%。非橱
柜类业务增速迅猛,占比超60%,其中衣柜及配套已突破百亿。公司非橱柜类业务
收入由 2016 年的 16.99 亿元提升至 2021 年的 126.16 亿元, 近 5 年 CAGR 高达
36.6%, 合计占比 61.7%; 其中衣柜及配套 2021 年营收 101.72 亿元, 同比增长 76.2%,
占比 49.8%。2021 年木门/卫浴营收分别 12.36/9.89 亿元, 同比分别+60.3%/33.8%。
图表 7 公司 2021 年各品类营收占比
图表 6 公司 2015 年至今各品类营收 (亿元)
图表 8 公司 2015 年至今各品类营收增速
料价格上涨等因素影响毛利率同比分别-1.8/-7.8pct; 木门和卫浴仍处于快速成长期,
体量较小,品牌力及规模效应将逐步显现。
2021 年门店数量 7475 家,其中卫浴新增门店突破 200 家。2021 年公司门店
总数 7475 家,新增 363 家门店。其中橱柜/衣柜/卫浴/木门/欧铂丽门店数量分别为
2459/2201/805/1021/989 家,同比分别新增 52/77/217/-44/61 家。家居行业具备较
强线下体验式消费特性，终端门店是重要的空间展示场所并承担成交环节的职能。
公司近年来净新增门店数量趋缓，优化终端门店结构。
分渠道看，传统经销商渠道规模最大，直营渠道增速亮眼，大宗渠道注重风险
控制。公司 2021 年传统经销商/直营/大宗渠道营收分别 156.8/5.87/36.73 亿元,同
比分别+40.2%/47.2%/36.9%。其中传统经销商渠道占比最高,为 77.8%; 直营渠道
增速亮眼(+47.2%),大宗渠道为控制风险更加稳健谨慎。
年经销/直营/大宗业务毛利率分别为 30.31%/64.13%/30.8%, 同比分别-3.75/-2.23,
-1.90pct。受地产调控与信用风险影响,定制家居行业大宗渠道毛利率回归至合理区
间,公司大宗渠道毛利率较 2018 年下滑 18.7pct。
图表 16 公司 2018 年至今各渠道毛利率
图表 15 公司近三年各渠道营收增速
整装大家居发展迅猛，顺应渠道碎片化趋势抢占前端流量。公司基于品牌及规
模、交付优势，同头部家装、整装公司合作，借助装企的前置流量进行家装全品类
合作。公司自2018年开始推行整装大家居模式,具体又可细分为直营整装和经销商
整装,其中 1)直营整装是指公司总部层面直接和全国/区域性头部装企合作,将过
往以橱柜为主的单品类合作延伸至大家居全品类合作; 此外, 公司还与各地头部装
企(前三)合作,使其成为公司整装业务经销商。
2) 经销商整装是公司 2021 年推出的全新尝试,公司鼓励经销商联合当地装企
开设大家居门店，凭借原有的庞大、领先的经销体系,有助于迅速在全国范围内实
行整装业务落地,抢占流量入口。
为确保整装的业务高质量发展与迅速推进，公司通过 1) 确立整装大家居四项
原则,保障经销商利益;2)严格优选高质量整装经销商;3)生产基地辐射全国,
推出“欧派优材”等平台从供应链端全方位赋能装企经销商。
推行大家居新模式试点，把握流量入口主动权。公司于 2022 年 4 月初推出大
家居新模式，由集团与经销商共同出资在核心城市成立合资公司，负责在所在城市
开设立体引流的大家居展示中心，并在体系外甄选聘用董事总经理独立组建团队运
营,首批将选择上海、深圳、杭州等具备代表性的城市先行试点。此次创新通过“合
资+独立经理人”模式降低经营风险,凭借自身资金、品牌力等优势引流赋能,优选
体系内经销商从而保障经销商利益,独立经理人带队确保运营独立与专业性,调动
团队的积极性。业务模式跑顺后可快速在多地复制，有助于公司在整装业务方面持
续提升影响力和市占率, 构建竞争壁垒。
盈利预测与估值分析
当前估值接近近3年1/4分位,具备较大安全边际。21H2以来,受地产端压制
影响，公司估值承压回调，但公司仍体现出较强的经营韧性。当前公司 PE-TTM 为
27.7X,接近近三年 1/4 分位 (27.5X),低于平均值 32.4X,具备较大的安全边际。
在当前估值底部+地产稳增长背景下, 欧派作为定制家居龙头个股, 具备品牌、产品
力、渠道、规模、管理等多重优势和壁垒、整装大家居模式推行顺利、未来业绩确
定性强,当前配置价值凸显。
图表 20 公司 2019 年至今 PE-TTM
图表 21 公司 2019 年至今总市值（亿元）
与可比公司对比，公司作为定制家居龙头享有估值溢价。定制家居行业的景气
度受地产端影响,自2018年起地产端结束竣工、销售高增状态,销售数据开始回落,
且基于当前地产多政策调控+稳增长的背景,我们认为具备品牌、渠道、内部管理等
方面壁垒的龙头企业未来增长的确定性更强。公司加速品类延伸与融合，渠道优势
明显，整装大家居持续发力，具备一定估值溢价。我们预计公司 22-24 年归母净利
润分别为 30.61/35.95/43.35 亿元,同比分别+14.8%/17.5%/20.6%,对应 PE 为
24X/21X/17X, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
地产下行风险、原材料大幅波动、行业竞争加剧、疫情反复风险
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式