信义山证》
其他军工Ⅲ
中航沈飞(600760.SH)
买入-A(维持)
主力机型批量列装需求大, 舰载航空兵带来新增量
2022年10月31日
公司近一年市场表现
事件描述
中航沈飞公司发布 2022 年三季报。前三季度公司营业收入为 302.79 亿
元,同比增长 20.58%; 归母净利润为 17.40 亿元,同比上升 22.56%; 扣非
后归母净利润为 16.98 亿元,同比上升 22.50%; 研发费用 5.31 亿元,同比增
长 34.02%。
事件点评
公司是我国重要战斗机的主要研制基地,研制成功我国首款舰载隐身战
斗机。公司是中国歼击机的摇篮,负责研制了我国多款主力战机,随着公司
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
新型歼-35 舰载隐身战斗机的研制成功,我国成为全球第二个能自研自产隐
身舰载机的国家。
我国空军和海军航空兵装备新增和换代需求迫切。我军目前战斗机中仍
有很高比例是二代机,急需换代升级,公司三代半战斗机歼-16系列已经是
空军主力机型,歼-15是我国现役唯一一款航母舰载机,随着我国航母舰队
的不断建设,海军舰载航空兵将为公司的歼-35 和歼-15 系列带来持续的增量
需求。
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
投资建议
日收盘价 70.69 元, 2022-2024 年 PE 分别为 65.6\53.2\40.6, 维持“买入-A”
评级。
全军新型战斗机列装进度不及预期; 订单交付节奏不及预期; 技术创新
风险。
骆志伟
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。