招商证券 (600999): 2017 年年报点评
自营、信用高增长，资产负债扩张
2018年03月28日
增持(维持)
丁文韬
事件: 公司发布 2017 年年报, 全年实现收入 133.53 亿元, 同比增长 14.17%; 归
S0600515050001
属于母公司股东净利润 57.86 亿元, 同比增长 7.08%, 对应 EPS 为 0.86 元/股;
元/股;公司拟每10股分红3.46元(含税)。
研究助理
马祥云
投资要点:
资本中介与自营投资业务翻番,发债融资推动资产负债表扩张:公司 2017年
收入、归母净利润增速(+14.17%、+7.08%)优于行业平均(-5.1%、-8.5%),
主要系: 1) 利息净收入同比增长 100.7%至 17.96 亿元,源于股票质押业务扩
张 (期末待购回金额同比增长 36%至 591 亿元且行业排名升至第五), 实现
S0600515050002
质押回购利息收入同比增长 50%至 12.4 亿元 (期末 “买入返售金融资产” 余
额增长 90.5%至 361 亿元); 2) 自营投资收益(含公允价值变动损益) 大幅
增长 106.2%至 28.8 亿元, 其中公允价值变动收益 10.1 亿元 (去年同期亏损
16亿元),主要系扩大债券等投资规模且收益率稳健(交易性金融资产+可供
出售金融资产合计同比增长 145.8%至 1063 亿元,债券占比上升 15 个 pct.至
S0600516110001
57%)。公司年内通过发行公司债、次级债、永续债等方式扩张资产负债表、
增强资本实力,推动重资本业务发展,期末杠杆率约3.02倍。
股价走势
投行业务逆势正增长受益于债券承销市占率提升, IPO 储备资源丰富:公司
2017年投行业务净收入小幅增长 2%至 21.98 亿元, 行业层面而言, 在强监
管+紧货币环境下公司债发行市场大幅下滑,但公司投行业务仍有亮点: 1)
统计),其中ABS承销规模大幅增长100%至2085亿元且市占率高达16.39%;
且项目储备资源丰富(目前储备项目共100家,行业排名第三),未来将逐步
释放; 3)全资子公司招证国际的海外投行业务表现优异,全年承销香港市场
IPO 项目 10 单、金额合计 9.4 亿美元 (市场排名第三) 及债券项目 33.77 亿
美元 (同比增长 392.3%), 未来国际业务有望成为新增长点。
市场数据
经纪业务市占率提升、佣金率企稳,深化互联网导流与财富管理转型:受市
场成交量下滑影响,公司经纪业务净收入同比下降 14.5%至 40.4 亿元,但股
票+基金成交额市占率连续三年下滑后已触底回升, 较去年提升 19 个 BP 至
3.97%,同时佣金率保持小幅高于行业平均的水准(0.042%)。经纪业务质态
向好一方面源干公司开拓线上渠道深化互联网转型（例如与“腾讯微证券”
合作引流等),实现交易客户数同比增长28.4%至861万;另一方面,公司持
基础数据
续推进财富管理转型以稳定佣金率,年末财富管理累计客户数稳健增长 4.1%
至 254 万户,且财富管理客户贡献的交易量占比提升 1.12 个 pct.至 20.21%,
同时实现金融产品销售金额8751亿元(同比增长2.24%)。
投资建议:公司资产负债表扩张,自营投资、资本中介等重资本业务表现优
相关研究
异,经纪业务质态向好,同时 IPO 储备资源丰富、ABS 及海外投行业务加速
1、 招商证券: 2017年中报点评:
扩张,未来有望带来显著增量盈利。我们预计公司 2018、2019 年归母净利润
利息+自营带动业绩增速领先行
分别为 62.62、70.56 亿元, A 股目前估值约 1.34 倍 2018PB, 公司整体竞争
实力稳中有升,估值相对较低,维持公司“增持”评级。
2、招商证券: 2016年年报点评:
H 股成功上市, 国际化战略稳
) 东吴证务
SOOCHOW SECURITIES
2015/06
2015/12
2014/12
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号