2022年10月30日
事件概述: 2022 年 10 月 28 日, 公司发布三季报。22 年 Q1-Q3 公司实现
\triangleright
营收 135.46 亿元, 同比+51.70%; 实现归母净利 15.33 亿元, 同比+14.75%;
实现扣非归母净利 14.44 亿元, 同比+10.70%。
分季度来看, Q3公司实现营收 45.31 亿元, 同比+40.98%, 环比-11.69%; 实
亿元,同比+3.07%,环比-35.57%。
\triangleright
月欧洲假期光伏销售淡季,下游组件出货放缓,公司胶膜产品价格有所回落,同
时库存原材料树脂价格较高,使得公司盈利短期承压。作为胶膜行业龙头,公司
具有良好的供应链管理能力和成本管控能力, 抗行业波动的能力较强, 在经营承
压的情况下凸显龙头韧性。Q4 随着硅料产能逐渐释放以及光伏装机高峰的来临,
邓永康
胶膜价格有望回升, 带动公司营收高增长并实现盈利回升。
执小证书:
S0100521100006
分布式光伏装机火热, 背板出货持续攀升。海内外分布式光伏装机占比提升,
\triangleright
推动背板需求大幅增长，公司具有技术优势和性价比优势的高反黑背板和 CPC
郭彦辰
背板销售持续提升。公司对背板业务的发展战略由原来的稳健转为积极,一方面
继续加大技术研发投入，另一方面加快推进光伏背板的产能扩张，预计公司背板
产销进一步增长，市占率有望升高。
感光干膜稳步推进,积极布局新材料培育新的增长点。基于成熟的关键共性
\triangleright
相关研究
技术,公司已成功实现感光干膜及其关键配套原材料产品的技术突破,已完成产
1.福斯特 (603806.SZ) 2022 年半年报点评:
品小试、中试、批量生产和种子客户的导入。公司加快感光干膜和核心原材料碱
光伏基本盘稳固,新业务多点开花-2022/08/
溶性树脂的扩产, 加速一体化, 争取 3-5 年内实现公司成为全球感光干膜产品头
部供应商的发展目标。同时，公司积极布局铝塑复合膜、FCCL、水处理膜支撑材
2.福斯特 (603806.SH) 2021 年报点评: 龙
料等其他新材料产品,加快推进量产化,创造新的盈利增长点,
头地位稳固, 电子材料业务进入加速放量期-
2022/03/18
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营收为 194/245/293 亿元; 归母
\triangleright
净利润为 24/35/43 亿元。对应 10 月 28 日收盘价, PE 为 35x/24x/20x, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: