新能源与电力设备组
公司点评
市场价格(人民币): 64.00 元
03 困境中彰显龙头优势, 04 迎量利齐升
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 28 日,公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 135.5 亿
亿元,同比增长10%,环比下降34%。
经营分析
Q3 组件排产受硅料供应掣肘, 胶膜需求、价格承压, 困境中公司展现龙头
经营韧性。受 Q3 硅料产量因检修、限电等原因释放不及预期影响,组件排
相关报告
1.《业绩符合预期, 胶膜、背板出货量高
亿平左右,环比下降 9%,单平净利 1.5元/平左右,环比下降约 0.5元/平。
公司凭借成本优势支撑的较高利润率基数以及产品多样化布局，在景气度阶
ასაა გ ან
Q1 盈利能力触底,后续有望逐季度
段性偏低时呈现出较强的经营韧性。
Q3 存货大幅增长,主要为旺季备货所致。截至 9 月底,公司存货 39.9 亿
3. 《原材料涨价放大成本优势, Q4 业绩
元,环比增加 10 亿元,主要是公司为年底旺季的到来提前进行原材料、成
品的备货所致。
Q4 组件排产逐月上升，公司业务将量利齐升。随硅料供应增长，Q4 组件排
产呈逐月提升趋势，叠加部分原材料粒子产能检修影响，胶膜供需有望逐步
改善，预计公司 Q4 胶膜出货量环比将显著增长。近两个月 EVA 粒子成交价
格稳中略降,公司在三季度消耗完高价 EVA 粒子后,库存原材料成本较前
期也有所下降,有望驱动 Q4 盈利能力环比改善。
明年 N型出货占比提升,有望改善公司盈利结构。2023 年将是 N型组件大
规模放量出货元年,仅头部组件企业就规划了近 100GW 的 N型组件出货目
标,叠加明年组件价格下降带动地面需求的恢复,预计 2023 年 POE 胶膜和
EPE 胶膜的需求占比将大幅提升,公司 POE/EPE 胶膜的毛利率高于传统的
(8621)61357595
EVA 胶膜,明年胶膜产品结构的升级有望带动公司盈利能力提升。同时
宇文甸
POE 胶膜占比提升也将提高 POE 粒子供需紧张的程度，公司领先的原材料
保供能力有望放大其盈利优势。
张嘉文 联系人
盈利调整与投资建议
根据我们对公司产品价格的最新判断,调整公司 2022-2024 年归母净利润预
测至 24.7 (-10%)、36.3 (+5%)、46.4 (+9%) 亿元, 对应 EPS 分别为
1.85、2.72、3.49元,维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶化;竞争
格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼