买入 (维持)
2022年10月31日
福斯特(603806) 电力设备
胶膜盈利韧性凸显，POE出货占比提升
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 51.70%; 归母净利润 15.33 亿元, 同比增长 14.75%; 扣非净
利润 14.44 亿元，同比增长 10.70%。其中三季度公司实现营收 45.31 亿元，同
亿元, 同比增长 3.07%。三季度公司计提信用减值损失 2.1 亿元。
● 三季度光伏胶膜盈利良好，龙头实力稳固。22Q3受下游组件排产调整与波动，
公司光伏胶膜出货略有下降。三季度公司光伏胶膜出货约 3 亿平, 环比下降约
10%。盈利方面，受下游需求转淡，三季度 EVA 粒子与胶膜价格下降，我们计
联系人: 谢尚师
算公司胶膜单平盈利约 1.4 元, 虽环比下降约 29%, 盈利仍保持良好水平, 彰
显公司强大的抗压能力与盈利韧性。
晶科 TOPCon组件出货近 3GW, N型电池组件出货起量, 带动 POE 胶膜需求
相对指数表现
提升,三季度公司 POE 类胶膜(含 EPE) 出货占比较二季度已有所提升。展望
明年，TOPCon/HJT等 N型电池组件出货有望进一步增长，阻水性、抗 PID性
能更好的 POE 胶膜需求高增确定性强。在 POE 粒子尚未国产化背景下，公司
作为光伏胶膜龙头企业，凭借多年和合作关系积累，POE 粒子供给保障较为充
足,规模优势显著,POE 胶膜出货有望领先行业。同时,2023 年起公司 POE
类胶膜出货占比提升, 盈利亦有望逐步提升。
● 电子材料业务保持稳定。年内公司感光干膜产品已完成酸蚀、电镀及 LDI 主要
市场系列的全覆盖,达到国内领先水平。22Q3感光干膜出货量价环比保持稳定,
透明/白色感光覆盖膜等产品持续开展研发和客户验证工作。
基础数据
盈利预测与投资建议:公司光伏胶膜产能稳步扩张,保障未来出货量。电子材
料业务进入快速放量阶段，成为公司业绩新增点。我们预计公司未来三年归母
净利润将保持23%的复合增长率,维持“买入”评级。
材料成本上涨,公司盈利能力下降的风险;政策变化的风险。
相关研究
福斯特 (603806): 胶膜盈利修复, 背板
产销高增 (2022-09-04)
2. 福斯特(603806):原材料上涨盈利承压,
扩产持续推进 (2022-05-01)
3. 福斯特 (603806): 胶膜单位盈利回升,
感光干膜成为第二增长曲线
(2022-03-18)
4. 福斯特 (603806): 胶膜出货提升, 原材
料积极备货 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队