2018年10月29日
Q3单季业绩略有波动，全年高增长
强烈推荐/维持
趋势不变
泰格医药
财报点评
泰格医药（300347）三季报点评
事件:
公司发布 2018 年三季报，前三季度实现收入 15.94 亿元，同比增长 35.70%，归母净利润 3.18 亿元，同比
增长 58.67%，扣非后归母净利润 2.64 亿元，同比增长 55.87%。
Q3 单季来看,实现收入 5.62 亿元,同比增长 30.09%, 归母净利润 0.99 亿元,同比增长 22.96%, 扣非后
归母净利润 0.75 亿元，同比增长 15.49%。
公司分季度财务指标
观点:
1、Q3单季业绩略有波动,整体业绩基本符合预期
前三季度情况，实现收入、归母净利润和扣非后归母净利润分别为15.94亿元、3.18亿元和2.64亿元，同比增
速分别为35.70%、58.67%和55.87%,业绩增速略高于预告中值(45-65%);Q3单季度情况,实现收入、归
母净利润和扣非后归母净利润分别为5.62亿元、0.99亿元和0.75亿元、同比增速分别为30.09%、22.96%和
15.49%，业绩增速接近预告上限（5-25%）；我们认为，公司经营水平保持良好，前三季度业绩基本符合预
东方财智 兴盛之源
期；由于费用影响、处置子公司带来并表口径影响等因素，Q3单季业绩略有波动，一过性扰动不改全年高增
长趋势。
我们认为Q3单季业绩下滑主要有几方面影响:1）报告期内，Frontage Holdings香港上市IPO费用283.94万
美元，其中Q3单季影响约1200万元（约170万美元，计入管理费用）；2）Q2处置子公司方达生物和苏州方达
生物,Q3并表口径变化影响业绩约500-1000万元;3)公司2017Q3收入、业绩大幅提升,基数较大对2018Q3
单季业绩产生部分影响。排除IPO费用与并表口径变化带来的2000万元左右业绩影响，我们预计公司前三季
度与Q3单季的扣非归母净利润分别在2.84亿元、0.95亿元左右，同比增长68% 46%左右，内生依旧高速增
收入、毛利方面，前三季度与2018Q3单季收入增速分别为35.7%、30.1%，毛利率分别为42.7%、36.8%，
对比中报期略有下滑,我们认为主要受几方面因素影响:1)2018Q3单季公司外延费用占比偶发性增加,成
本增速高于收入增速，造成阶段性毛利率下滑；2）报告期内Concord并表，其并购整合过程中较低毛利水平
对整体毛利率有拉低作用;3)收入端去年同期基数较大,2017Q1-Q4单季收入增速分别为29.5%、33.2%、
52.2%和57.5%,2017Q3单季增长发力，收入大幅明显提高。我们认为,CRO行业作为创新服务商仍具极高
景气度，公新增订单与在手订单充足，2017年新增订单24.2亿，预计2018年同比增长30%以上；同时配套人
员快速增加，2017年底员工3200人左右，目前员工4000人左右，预计2018年底有望4500人，主营高速增长
趋势不变。
投资收益方面,前三季度与2018Q3单季分别实现投资净收益5293万元、2149万元,前三季度保持34.3%高
增速稳定增长;同时报告期末可供出售金融资产达到11.5亿元, 较期初余额增加36,102.90万元,增长45.58%。
报告期内新增观由昭泰、盈科创业、上海泰沂、杭州医亿、TAITONG LATE STAGE FUND L.P.、启明融科、
亿左右目标，未来投资收益稳定增长可持续性强，直接增厚公司业绩的同时协同CRO业务发展加强客户合作
粘性, 进一步促进整体发展向好。
财务指标方面:报告期内销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为2.25%、13.68%、0.05%,较去年同
期分别+0.57pp、-3.89pp、-0.9pp(报告期内研发费用单独列出,若与管理费用合并,管理费用率同比+0.81pp)。
其中，销售费用率的增加主要是因为公司报告期内销售团队人员增加，市场费用相应增加，管理费用率（合
并研发费用）的增加主要受到Frontage Holdings香港上市费用影响，财务费用率相对稳定，整体财务状况良
好。同时，报告期内公司销售商品、提供劳务收到现金同比增长52.09%，增幅高于收入增幅，公司项目款收
款情况良好，经营活动现金净流量3.4亿元，同比增长147%，经营情况良好。
2、公司逻辑再梳理：创新服务商尽享政策红利，全产业链布局+国际化强者恒强
1) 国内创新大浪潮掀起, CRO行业作为创新服务商景气度极高, 龙头公司受益明显
随着近年来国内创新大浪潮掀起，CRO行业作为创新服务商收获了极高的景气度，公司作为国内临床CRO龙
头企业受益明显，能够提供创新药I至IV期临床试验全过程的研发技术服务与相关咨询服务，有望长期保持较
高增速，助力公司向好发展。报告期内，公司与九洲药业、上海海和药物研究开发有限公司新签战略合作，
将进一步提供业绩支撑。
2) 国际化进程先人一步, 海外业务未来可期
随着新药研发全球化的推进与中国在ICH的加入，国际多中心临床试验为国内临床CRO公司提供了巨大的潜
东方财智 兴盛之源
在市场。近年来公司加快国际化布局（报告期内，完成罗马尼亚临床CRO公司的收购），已经具备承接大型
国际多中心临床试验的实力(共参与100余项国际多中心临床试验),在临床试验服务国际化进程方面明显领
先于国内大部分临床CRO企业，海外业绩增量未来可期。
3) 规模优势叠加市场稀缺, 临床咨询保持高速增长
公司目前能够提供数据管理、统计分析、SMO、医学检测、注册申报等一体化的临床研究相关咨询服务,受
益于规模优势与市场稀缺优势，该板块业务有望保持快速增长，同时与临床试验技术服务协同发展，提高客
户粘性，增厚公司业绩。
4)设立参与并购基金,投资收益增厚业绩
公司自上市以来，先后参加设立、参与多支并购基金，用于对创新药等项目的股权投资。报告期内，公司投
资收益、可供出售金融资产与新增投资项目继续高速增长，未来稳定良好的投资收益为公司业绩提供了新的
增长点。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们认为2018Q3单季业绩波动不改全年高增长趋势，预计公司2018-2020年归母净利润为4.64亿元、6.72亿
元、9.16亿元，增速分别为54.2%、44.9%、36.3%、对应PE为45x、31x、23x。公司是国内临床CRO绝对
龙头,能够提供I至IV期全阶段临床试验技术服务(包含BE)与器械临床试验服务,在医药器械创新、仿制药
一致性评价推进、国际多中心临床试验逐步开展的大潮下有望分享巨额市场,同时临床试验咨询服务、部分
临床前CRO服务与股权投资服务的稳定发展将促进全产业链布局的完善,提供稳定业绩贡献,维持“强烈推
荐”评级。
医药创新政策变动风险; 仿制药一致性评价进展不达预期风险, 跨国并购失败风险等。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
缪牧一
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源