短期增速略有下滑, 看好长期发展空间
买入 (维持)
日期: 2018年10月31日
·泰格医药（300347）三季报点评
事件:
10月28日,公司公布2018半年报,报告期内公司实现营收15.94亿,同比
增长35.7%;实现归母净利、扣非后归母净利分别为3.18亿、2.64亿.分
个股相对沪深 300 指数表现
别同比增长58.7%、55.9%: 其中Q3公司实现营收5.62亿. 同比增长30.1%.
实现归母净利、扣非后归母净利0.99亿、0.75亿、分别同比增长23%、
15.5%。
投资要点:
短期因素影响当季利润, 依旧看好全年业绩增长
18年Q3公司营收增速30%, 归母净利和扣费增速分别为23%、15.5%, 均较
上半年增速有所下滑,主要是由于1收入端:上半年方达医药处置子公司
方达生物和苏州方达生物股权;2. 费用端:方达医药港股上市申请产生了
IPO费用280多万美元。剔除上述因素影响,18年Q3公司归母净利增速约为
40%。考虑到全年公司订单增长趋势,公司Q4及全年业绩依旧能保持高增
相关研究
_AAA_泰格医药（300347）2018 半年报点
前三季度毛利略有下滑,整体财务表现稳健
毛利率方面: 前三季度毛利率为42.7%, 相比2018H1下滑3.1pp, 预计主要
_AAA_泰格医药（300347）点评报告
是由于报告期内并购标的Concord业务毛利率偏低及外协费用确认影响。
预计Q4毛利率有望随着新老订单交替有所提升。费用端方面,销售费用
同比大幅增长82%, 主要是报告期内销售团队扩容及业务拓展所致; 管理
费用同比增长34%; 财务费用同比大幅降低主要是由于人民币贬值导致的
汇兑损益变动。此外,前三季度投资收益同比增长34%;经营活动现金净
额3.4亿;应收账款较初期增22.6%、预收账款较初期增34%。公司整体财
务表现稳健。
公司临床CRO龙头地位显著，看好大临床及BE业务
随着7.22临床核查影响基本消除,公司大临床业务逐步恢复。此外,公司
一方面通过并购等方式拓展业务范围,同时不断加大股权投资及海外业务
力度,以此增强客户粘度及业务协同效应。作为国内临床CRO龙头,公司
未来一段时间将持续受益于国际多中心临床、国内创新药项目及一致性评
价BE项目的爆发，同时存在较强外延并购预期。
盈利预测与投资建议:
预计2018年、2019年公司实现归母净利分别为4.59亿、6.55亿,对应EPS
分别为0.92元、1.31元;对应当前股价PE分别为44倍、31倍,继续强烈推
荐,维持“买入”评级。
风险因素:
承接BE业务不及预期的风险、市场竞争加剧的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心