复星医药(600196)
公司研究/点评报告
与 BioNTech 开展合作，布局 mRNA 疫苗领域
复星医药跟踪点评
点评报告/医药
2020年03月17日
一、事件概述
2020年3月15日,公司发布两条公告:
1) 公司 CAR-T 产品益基利仓赛注射液(拟定)(代号 FKC876, 即抗人 CD19 CAR-T
细胞注射液) 已纳入药品上市注册优先审评程序。
2) 复星医药产业获 BioNTech 许可在区域内独家开发、商业化基于其 mRNA 技术平台
研发的针对 COVID-19 的疫苗产品, 复星医药产业将根据约定向 BioNTech 支付至多
8,500 万美元的许可费 (包括首付款、临床开发注册及销售里程碑款项), 并在约定的销
售提成期间内按该产品年度毛利的35%支付销售提成。
二、分析与判断
▶ FKC876 为国内的首个报产的 CAR-T 产品,纳入优先审评加速商业化进展
FKC876是从吉利德控股子公司 Kite 引进的已在美国上市的抗人 CD19 CAR-T 细胞注射
该股与沪深 300 走势比较
液(商品名 YESCARTA®)产品,2018年8月,该产品获得CDE临床试验批准。目前
已完成用于治疗成人复发难治性大 B 细胞淋巴瘤的中国境内桥接临床试验。FKC876 为
国内首个报产 CAR-T 产品, 我们预计有望 2020 年底获批上市, 并有可能成为第一个在
国内上市的 CAR-T 产品, 公司在 CAR-T 领域先发优势有望奠定公司在细胞治疗领域的
龙头地位。此次纳入优先审评更加奠定了公司在 CAR-T 领域的领先优势。
通过与 BioNTech 合作开发 COVID-19 疫苗产品，加速布局 mRNA 疫苗领域
\triangleright
公司有望通过与 mRNA 治疗领域龙头公司合作快速搭建创新疫苗研发平台。目前,
BioNTech 的针对 COVID-19 的疫苗产品在德国尚处于临床前研究阶段, 且尚未在区域
内(即中国大陆及港澳台地区,下同)开展临床研究相关工作。公司通过与全球 mRNA
治疗领域龙头公司 BioNTech 建立合作关系,有望快速搭建公司在创新疫苗研发(尤其
是肿瘤疫苗研发领域, BioNTech 在肿瘤疫苗研发上已有产品进入临床 II 期, 进度领先)
执业证号:
S0100519020002
领域的技术平台，参与认购 BioNTech 股份（认购金额约为 5,000 万美元）也为后续开
展进一步的合作提供想象空间。
mRNA 疫苗安全性高开发周期短，看好公司在 mRNA 疫苗研发领域发展前景
\triangleright
相关研究
mRNA 疫苗优势明显，安全性更高，开发周期更短。与减毒疫苗不同，mRNA 疫苗不
具有与感染相关的风险，可以提高接种安全性。此外，由于 mRNA 疫苗通过无细胞体
1.复星医药: 国内首个 CAR-T 报产, 先
外转录过程生产, 较传统疫苗相对简便和快捷, 从而能够更有效地应对疫情爆发情况下
发优势奠定龙头地位
对疫苗产品的需求。Moderna 研发的针对新冠的 mRNA 疫苗从识别病毒到进入健康人体
2.复星医药(600196)公司深度研究:整合
试验仅用了 42 天,显示出 mRNA 疫苗强大优势。
能力提升+创新增量催化, 业绩迎来兑现
看好公司在 mRNA 疫苗研发领域未来发展前景。目前竞争者 Moderna 公司的 mRNA 新
冠疫苗已经于3月16日在美完成第一例健康受试者给药,鉴于国内对新冠疫苗较高的
临床需求,我们预计复星医药与 BioNTech 合作开发的新冠疫苗在临床前研究得到验证
后,有望在国内快速开展临床。我们认为未来预防性和治疗性疫苗研发有望成为药企研
发的重点布局领域,公司通过与 BioNTech 合作实现在 mRNA 疫苗研发领先布局,看好
公司未来在 mRNA 疫苗（包括肿瘤疫苗）领域的发展前景。
三、投资建议
由于疫苗开发周期较长,我们预计短期内对公司收入和净利润不会带来重大影响,因此
年 3 月 16 日收盘价对应 2019 年 17 倍 PE (2020 年 19 倍 PE), 参考可比公司估值及公司
行业龙头地位,维持“推荐”评级。
审评进度不及预期风险;产品销售不及预期;市场竞争风险;临床结果不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。