复星医药(600196)
公司研究/点评报告
国内首个 CAR-T 报产，先发优势奠定龙头地位
复星医药跟踪点评
点评报告/医药
2020年02月25日
一、事件概述
2020年2月24日,公司投资合营公司复星凯特CAR-T产品益基利仑赛注射液
(拟定)(代号 FKC876, 即抗人 CD19 CAR-T 细胞注射液) 用于成人复发难治性大
B 细胞淋巴瘤治疗(包括弥漫性大 B 细胞淋巴瘤(DLBCL)非特指型、原发性纵隔
B 细胞淋巴瘤 (PMBCL)、高级别 B 细胞淋巴瘤和滤泡淋巴瘤转化的 DLBCL) 获
CDE 药品上市注册审评受理(受理号: CXSS2000006 国)。
二、分析与判断
▶ FKC876 为国内的首个报产的 CAR-T 产品, 先发优势奠定公司龙头地位
FKC876 是从吉利德控股子公司 Kite 引进的已在美国上市的抗人 CD19 CAR-T
细胞注射液(商品名 YESCARTA®)产品,2017年 10月获 FDA 批准上市,为全球
该股与沪深 300 走势比较
月,该产品获得 CDE 临床试验批准。目前已完成用于治疗成人复发难治性大 B 细
胞淋巴瘤的中国境内桥接临床试验。FKC876 为国内首个报产 CAR-T 产品, 我们预
计有望 2020 年底获批上市,并有可能成为第一个在国内上市的 CAR-T 产品,公司
月,复星凯特现阶段针对该产品累计研发投入约为人民币4.74亿元(含专利和技术
许可费用, 未经审计)。
YESCARTA 多种适应症在海外处于临床后期，关注后续国内适应症拓展潜力
\triangleright
和新产品开发进展
根据吉利德官网上 CAR-T 产品管线临床开展情况来看, Yescarta 正在海外进行
多种适应症的后期临床研究,包括惰性 NHL II 期、DLBCL (+PD-L1 mAb) II 期、2nd
执业证号:
S0100519020002
line DLBCL III 期、1st line DLBCL II 期等。若国外适应症拓展成功获批、则复星医
药引进品种 FKC876 也有望通过适应症外推或者国内开展新桥连试验的方式实现对
新适应症的覆盖。我们认为后续 FKC876 产品仍有较大的新适应症拓展的预期，市
场潜力也有望将逐步被开发出来。此外,由于复星凯特在成立之初也签订了对 Kite
相关研究
后续产品 KITE-439 和 KITE-718 授权许可的优先选择权协议, 因此可以预见后续复
1.复星医药(600196)公司深度研究:整合
星凯特将逐步形成具有较强竞争力的细胞疗法丰富管线。
能力提升+创新增量催化,业绩迎来兑现
预计国内市场定价区间在 20-25 万元人民币,有望贡献 17-21 亿元收入
\triangleright
Yescarta 美国定价为 37.3 万美元,考虑到国内生产成本问题以及细胞疗法制备
2.复星医药(600196):现金流持续上升,创
和运输的特殊性, 我们预计 FKC876 的国内定价可能会在 20-25 万元人民币。按照
新药上市有望带动净利率回升
2015 年 NHL 发病人数为 8.82 万人, DLBCL (40%占比) 和 HL (10%占比) 合计
占比 50%计算,患者人群约为 4.76 万人,适用于 CAR-T 疗法患者人群(二线以后
假设占比30%)约为1.43万人,渗透率按照60%(先发优势明显,海外循证医学验
证,推广上更受益)计算的话,预计可贡献收入达17-21亿元人民币。
三、投资建议
我们维持之前的盈利预测, 预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.56、1.46、1.78 元,
按 2020 年 2 月 24 日收盘价对应 2019 年 17 倍 PE, 参考可比公司估值及公司行业龙
头地位,维持“推荐”评级。
审评进度不及预期风险;产品销售不及预期;市场竞争风险;临床结果不及预
期风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。