2020年02月25日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buy 买入
34/29
国内首个 CAR-T 产品报批, 利于估值提升
事件:
公司 2 月 24 日晚发布公告,公司投资的合营公司复星凯特生物科技有限
公司收到《受理通知书》(受理号: CXSS2000006 国),其益基利仑赛注射液
(拟定) (即抗人 CD19 CAR-T 细胞注射液) 用于成人复发难治性大 B 细胞淋
巴瘤治疗(包括弥漫性大B细胞淋巴瘤(DLBCL)非特指型、原发性纵隔B细
胞淋巴瘤(PMBCL)、高级别 B 细胞淋巴瘤和滤泡淋巴瘤转化的 DLBCL) 获国
家药品监督管理局药品上市注册审评受理。
点评:
首个申报 CAR-T 产品,将获得先发优势:公司该 CAR-T 产品为公司与 Kite
的合营公司复星凯特引进的 YESCARTA。YESCARTA 于 2017 年 10 月获得 FDA
批准在美国上市, 并于 2018 年 8 月获得 EMA 批准在欧洲上市, 由于具有
近期评等
出色的疗效,该产品 2019 年在全球实现 4.56 亿美元的销售额。公司通过
引进该产品获得其在中国大陆、香港和澳门的技术及商业化权利。公司该
产品于2018年8月获得国家药监局临床试验批准,在国内通过桥接临床
试验实现首家申报,快于国内其他 CAR-T 研发企业,预计将可在1年左右
实现上市,将获得先发优势。并且由于 YESCARTA 在海外有多项适应症正
在展 2 期临床试验，未来也可通过桥接临床等方式在国内快速申报。
创新产品逐步落地，有利于估值提升:公司 2019 年上半年成功上市利妥
昔单抗,曲妥珠单抗及阿达木单抗陆续申请上市,本次 CAR-T 产品的申报
上市以及在研的众多生物类似药和首创小分子药物均显现了公司未来收
入结构的方向, 我们看好公司的长期发展, 我们认为创新产品的逐步落地
将有利于公司估值的提升。
年的盈利预测以反映相应的投资收益。我们预计 2019/2020 年公司实现
净利润 42.6 亿元和 35.8 亿元，YOY 分别+57.2%、-15.9%(若剔除出售和
睦家获得的投资收益则预计 2019/2020 年公司实现净利润 29.8 亿元和
35.8 亿元, YOY 分别+10.2%、+20.0%)、EPS 分别为 1.66 元/1.4 元,对
应 A 股 PE 分别为 16 倍/19 倍,对应 H 股 PE 分别为 11 倍/14 倍。公司业
绩恢复明显,重磅生物药研发稳步推进,“创新+国际化”的模式也将保
障公司未来的发展,维持“买入”评级。
商誉减值风险
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。