医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.79 元
中国首个 CAR-T 报产，复星凯特拔得头筹
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
昨日,公司投资的合营公司复星凯特收到《受理通知书》,其益基利仑赛注
射液（拟定）(即抗人 CD19 CAR-T 细胞注射液) 用于成人复发难治性大 B
细胞淋巴瘤治疗, 获国家药监局药品上市注册审评受理。
国内首个 CAR-T 申报生产获受理,复星凯特砥砺前行拔得头筹:公司投资
合营公司复星凯特成立于 2017.4 月,之后于 2018.8 月顺利取得 IND 临床批
件, 通过 9 个月的桥接试验, 近日申报生产并获得受理。该产品由复星凯特
从 Kite Pharma 引进、获得在中国大陆、香港特别行政区和澳门特别行政区
的技术及商业化权利，并拟于中国境内（不包括港澳台地区）进行本地化生
项，此次复星凯特的上市申请掀开了中国细胞治疗新的一页。
相关报告
预计复发难治大 В 细胞淋巴瘤潜在患者人群过万人，该品种预计定价低于
1.《业绩符合预期, 扣非 Q3 单季增速较
美国市场: Yescarta 疗效优,上市 2 年多,年销售已达 4.56 美元,各国医
保纳入中。复星凯特本款 CART 产品与美国已经上市的 Yescarta 为同一药
2.《费用上升研发多投,新药开始收获,
物,并已完成人种差异相关的桥接试验。此药在美国上市以来实际疗效优
秀,在美定价 37.3 万美元,已进入 CMS (美国医疗保险与医疗服务中心)
并与其他各国医保谈判中。目前国内定价尚未确定,预计低于美国市场。
公司继续加大研发投入,创新药进展顺利,未来可期:公司控股子公司复宏
汉霖于 9 月 25 日成功登陆港股生物科技版块,预计公司持有复宏汉霖股权
比例约 53.76%。目前公司新药研发领域主要平台为复宏汉霖、复创等研发
品台,复宏汉霖生物类似物申报进展顺利,品种丰富,例如 PD-1 (三期临
床)及其联合用药方案(一期临床)、抗 VEGF 生物类似物(三期临床)
等，临床进展顺利，推进速度较快;复创小分子创新项目包括 CDK4/6、三
代 EGFR、ALK/ROS1 等重磅靶点，研发管线进展值得关注，未来可期。
盈利预测及投资建议
由于该 CAR-T 品种目前定价以及未来医保方案尚不确定, 暂未计入业绩贡
献测算;考虑到公司工业版块逐步企稳,器械板块逐季提速,以及在研管线
的稳定推进, 我们给予 2019-2021 年 EPS 分别为 1.21/1.40/1.63 元, 对应
联系人
(8621)60230233
PE 估值分别 22.2/19.2/16.4 倍。
赵海春
(8621)61038261
辅助用药目录、医保调出品种目录、带量采购等影响对业绩的风险:研发不
达预期的风险; 益基利仑赛注射液上市销售不及预期的风险; 财务费用下降
不确定:创新药管线品种未来上市后竞争格局存在不确定性。
图表 1: 截至 2020 年 2 月 24 日 CDE 累计受理 CART 临床试验 39 项
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH