信义山证证
海尔智家（600690.SH）
报告原因:业绩点评
产品结构持续优化、全面推进智能家庭场景
2020年4月30日
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2019 年实现营业收入 2007.62 亿元, 同比增长 9.05%, 实现
\triangleright
归母净利润 82.06 亿元,同比增长 9.66%。其中 Q4 实现营收 518.66 亿
元,同比增长 13.04%; 当期归母净利润 4.3 亿元,同比下降 67.2%,
主要是三费增长过快所致。2020年一季度,公司实现营业收入431.41
亿元,同比下降 11.09%; 归母净利润 10.70 亿元,同比下降 50.16%。
事件点评
公司主营产品市场份额持续提升, 优化产品阵容。据奥维数据显
\triangleright
示, 20年 Q1 冰箱规模 130 亿元, 同比下降 28%, 但龙头品牌抗风险
市场数据: 2020年4月29日
能力相对较强, TOP3 品牌集中度进一步走高。海尔智家的综合市场份
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
20.2/13.8
海尔冰箱、洗衣机、空调、热水器、厨电零售额份额分别提升 2.6、4.4、
流通 A 股/总股本(亿):
6309/6580
3.3、6、1.3 个百分点;线上市场,海尔冰箱、洗衣机、空调、热水器、
流通 A 股市值(亿):
厨电零售额份额分别提升 5.9、5.6、4.1、2.1、0.4 个百分点。疫情期
总市值(亿):
间,大容积冰箱需求显著增长,特别是十字、对开的结构性增长,同
基础数据: 2020年3月31日
亿元,同比下降 36%,产品升级主要集中在洗烘一体机市场。海尔引
每股净资产(元):
领市场导向，优化产品阵容、普及健康类家电，通过海尔智家大数据
每股公积金(元):
分析平台的升级和网器的迅速迭代,实现健康杀菌、阳台健身等 19 大
每股未分配利润(元):
全屋健康场景。
全面推进智慧家庭场景，实现价值赋能。海尔通过以“AI+IoT”
CFA
为核心的赋能平台,实现从“连接智能→交互智能→决策智能”的迭
代,持续优化“5+7+N”智慧家庭场景体验,基于数据、设备、场景
的实时联动,引入生态资源,为用户提供个性化定制服务,实现业务
增值。公司通过产品力、内容力、触达力强化智家场景直播能力，通
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
过海尔智家 APP 的家电场景直播,助力线下客户打通线上引流通道,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
实现线上线下一体化运营。3 月,海尔智家 APP 月活跃数同比增幅
际中心七层
483%, 网器用户数同比增幅 172%。
山西证券股份有限公司
海外市场竞争力有效提升,积极应对疫情影响。19年,公司在全
球各个市场推进中高端引领、渠道零售转型,经营业绩改善效果显著。
全年海外收入实现 941 亿元,同比增长 22%,海外收入占公司总体收
入比重为 47%, 提升 5 个百分点。公司实施线上销售与高端转型, 推
广健康类产品,20Q1 公司海外收入增长 8.5%, 主要市场表现好于当
地行业且市场份额保持上升态势。其中,美国核心家电产品份额提升
2.7 个百分点、日本 AQUA 品牌提升 0.9 个百分点。
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.32\1.48\1.6, PE 分别为
12/10.7/9.8,维持“买入”评级。
存在风险
疫情导致全球消费市场需求下降,智平台发展缓慢,原材料价格
波动加大。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。