2018年08月24日
中信证券(600030.SH/6030.HK)
Buy 买入
廖晨凯
20.5/21.5
年报点评:各项业务均好于同业,龙头地位继续巩固
结论与建议:
中信证券发布 2018 年上半年业绩, 2018 年上半年实现营收 200 亿元, YOY
增长 7.0%, 实现净利润 56 亿元, YOY 增 13.0%, 业绩基本符合我们的预期。
公司各项业务跑赢行业,验证强者恒强逻辑。虽然股市不确定因素仍在,不
过目前市场处于底部,未来回暖概率大。目前公司估值较低,维持“买入”
的投资建议。
年上半年实现营收 200 亿元, YOY 增长 7.0%, 实现净利润 56 亿元, YOY
增13.0%,业绩基本符合我们的预期。
经纪业务表现稳定,利息净收入受成本端上升侵蚀: 虽然上半年受金融
去杠杆、贸易战等因素影响,沪深股市承压(上证指数下跌13.9%,深证
综指下跌 15.4%),不过交易业务整体保持稳定。我们测算上半年沪深股
市日均成交 4397 亿,较去年同期基本持平。在此背景下,中信证券经纪
业务好于同业,上半年实现经纪业务手续费及佣金净收入 41 亿,YOY 增
2.8%, 其中席位租赁和金融产品代销实现快速增长(分别增10.3%,
45.8%)。值得注意的是,来自海外客户的代理买卖证券款已超境内个人
客户, YOY 增 140%, 预计和 MSCI 资金有关。融资融券方面,整体好于去
年同期,上半年市场平均融资融券余额 9947 亿,YOY 增 11.4%。中信证
券融资融券实现利息收入 26 亿, YOY 增 11.2%, 与行业大体相当。股权
质押方面,实现利息收入 20 亿,YOY 增 24.1%。不过受金融市场利率上
升的冲击, 利息支出大幅上升, 息差被压缩, 整体来看, 上半年公司实
现净利息收入 9.3 亿, YOY 降 28.0%。
投行业务好于同业,强者恒强逻辑得到验证:源于监管趋严及市场低迷,
机构投资者占流通 A 股比例
上半年股票筹资额 5188 亿, YOY 降三成。债券筹资表现较好, 不过券商
佣金率承压。逆境中体现中信证券项目优势,并借此获取较稳定的收入:
上半年中信证券实现投行业务净收入 18 亿, YOY 降 5%, 远好于同业(行
亿, YOY 增 2.6%; 承销业务实现净收入 13 亿, YOY 降 6.8%; 保荐业务手
续费净收入 2522 万, YOY 降 12.9%。
资管业务较快增长,基金方面贡献大:资管业务方面,上半年共实现手
续费净收入 29 亿, YOY 增 9.3%, 好于同业同比持平的水平, 其中华夏基
金方面贡献较大,实现手续费净收入19亿,YOY增15.9%。资管规模方
面,上半年公司顺势压降通道类业务,主动管理规模保持稳定,录得5800
亿。投资业务方面,上半年实现包含公允价值变动的投资收益 53 亿,YOY
增 18.3%, 主要来自于场外期权等衍生金融工具的贡献。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2018、2019 年净利增 14.0%、15.2%,
对应 130 亿、150 亿,对应 PE14.9X、13.0X, PB1.2X、1.1X, 估值合理,
维持“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图 2、融资融券情况好于去年同期(亿元)
图 3: 股票筹资额(亿元)
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。