中信证券(600030)
公司研究/简评报告
传统业务优势稳固, 创新业务行业领先
一2018年上半年业绩快报点评
简评报告/非银行金融
2018年07月13日
一、事件概述
7月12日中信证券发布2018年半年度业绩快报公告,上半年实现营业收入199.76
亿元, 同比增长 6.9%, 归母净利润 55.86 亿元, 同比增长 13.4%, 每股净资产 12.4 元,
同比增加 0.24 元。
二、分析与判断
实力稳固、业绩保持稳健增长，行业优势地位稳固
2018年1-6月上市券商经营数据出现下滑,累计净利润同比下滑达两成。在此局面
下公司保持良好的运营和突出的行业领跑实力, 营收和净利润保持双增长, 分别为
6.9%和13.4%。显著好于行业水平。其中归母净利润一季度增长16.9%, 二季度增
长 10.3%, 增速保持稳健。
传统型业务保持行业领先，显现良好的业绩韧性
从业务结构来看,上半年公司业绩稳健受益于行业领先的业务实力优势:1)截止
该股与沪深 300 走势比较
件、规模 3459 亿元,均位列行业第一名,其中 IPO 主承销 7 家规模 80 亿元,增发
14 家规模 225 亿元。承担独立财务顾问的重大重组 4 笔, 交易规模 31 亿元。3)
截止至2017年末受托资产规模1.6万亿元行业领先,2018年一季度资管净收入14.9
亿元同比增长 12%。4) 两融第一季度期末余额 665.5 亿元位列第一, 市占率 6.7%。
衍生品业务具有先发优势，CDR 落地有望提升投行业绩
1)5月场外期权业务监管力度加大,对证券公司实施一级、二级交易商分层管理,
在资质获认可前, 能够比照一级交易商开展业务的仅有中金公司和中信证券两家 A
类 AA 级券商。截止至 2018 年 4 月,公司场外衍生品新增名义本金 163.6 亿元,
位列行业第二,预计衍生品业务优势将提振公司业绩。2)预计下半年随着 CDR 稳
步实施、公司投行实力领先、有望率先从中获益、实现业务增量。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517110002
受金融行业严监管、中美贸易摩擦、股权质押风险等因素影响。上半年市场行情低
迷, IPO 过会率保持低位,上市券商 1-6 月净利润水平整体下滑两成,仅中信证券和申
万宏源实现净利润正增长,业绩分化明显。目前券商板块行情回落估值处于低位,配置
价值显现。作为大型综合性券商,中信证券传统业务优势稳固,创新业务保持行业领先,
研究助理: 陈煜
在市场低迷环境下业绩保持韧性和稳健，增长确定性明确，预计 2018-2020 年 EPS 为
执业证号:
S0100117100051
1.1、1.2 和 1.3, PB 为 1.3、1.2 和 1.1, 维持推荐评级。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.民生非银周报 20180702: 券商板块估
值回升, 关注非银股估值修复
2.民生非银周报 20180625: 市场震荡引
回调，板块估值回落具配置价值
3.民生非银周报 20180619: 中美贸易摩
擦下资金避险, 关注非银板块
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。