2018年6月29日
600030.CH
中信证券
享有政策红利的行业龙头
公司传统业务龙头地位持续，创新业务享有政策红利，从经营层面和政策
板块评级:强于大市
层面均具有较大竞争优势，看好公司在未来的行业变革中率先占据有利的
竞争地位，延续领先行业的发展。
股价表现
支撑评级的要点
业绩领跑行业, 龙头地位凸显: 公司今年1-5月净利润合计3357亿元,
同比增长30%, 营业收入8159亿元, 同比增长20%, 均高于行业平均
增速。各项业务继续维持龙头地位:1) 经纪业务:截止2018年3月,
公司股基成交市场份额 4.97%, 继续保持排名第二。2) 两融业务: 截
止2018年3月,两融余额665亿元,市占率达6.65%,行业排名第一。
3) 投行业务: 今年以来公司共计 IPO 承销承销金额 79.5 亿元, 再融资
承销金额 221 亿元。股权融资合计承销金额 908 亿元,债券承销金额
为 2534 亿元,均排名第一。
率先分享 CDR 场外期权蛋糕,带来增量业绩:目前,中信证券已成为
首家 CDR 企业小米主承销商以及百度 CDR 保荐机构。随着今年场外期
权监管升级,5月11日《关于进一步加强证券公司场外期权业务监管
的通知》明确了一二级交易商分级。中信作为 A 级 AA 类券商,成为
一级交易商，且在过渡期作为仅有的两家一级交易商开展业务。中国
资本市场不断发展扩容,公司作为行业龙头,有望继续享受政策红利。
国际化战略布局高瞻远瞩:近年来随着沪港通、深港通的开通,已经
为了沪伦通的预期,中国证券公司对外的触角加速伸向海外市场。2018
年 5 月, 《证券公司和证券投资基金管理公司境外设立、收购、参股
经营机构管理办法(征求意见稿)》发布,外资机构将进入中国市场,
以2018年6月28日收市价为标准
加速国内外证券行业的互联互通。中信作为国内券商龙头率先迎接外
资进入带来的机遇和挑战，有望加速公司的国内创新业务发展和海外
市场布局。
评级面临的主要风险
创新业务政策变化; 市场波动对业绩、估值的影响; 海外市场风险。
首次覆盖,给予“买入”评级,给予目标估值 1.5 倍 18PB,对应目标
价 19.73 元。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
非银金融
王维逸
图表 1. 中信证券收入结构
图表 3. 行业 vs.中信净利润
图表 4. 行业 VS.中信营业收入
图表 5. 中信股基成交额市占率
图表 6. 中信两融余额市占率
主要比率
损益表(人民币百万)