中信证券(600030)
公司研究/简评报告
综合实力行业领先,聚焦主业保持业绩稳健
-中信证券 2018 年中报点评
简评报告/非银行金融
2018年08月24日
一、事件概述
2018年8月23日中信证券发布了半年度报告,实现营业收入199.9亿元,同比增
长 6.9%, 归母净利润 55.7 亿元, 同比增长 13%, 扣非归母净利润增长 9%, 每股收益
0.46 元, 同比增长 12.2%。
二、分析与判断
营收净利正增长保持业绩稳健，行业承压环境下突显综合实力
在上半年 IPO、再融资节奏放缓,市场行情持续下行,券商整体经营业绩承压的背
景下,中信证券实现了营业收入 199.9 亿元, 归母净利润 55.7 亿元, 分别增长了
6.9%和13%,明显好于上市券商1-6月经营数据负增长。报告期内公司聚焦主业,
净资本836亿元行业领先,综合实力推动业绩稳健增长,行业领跑地位稳固。
传统型业务保持行业领先地位，投资业务收入增长达到 50%
\triangleright
上半年各项业务收入情况: 1) 经纪业务收入 51 亿元同比下降 1.5%, 股基交易市
该股与沪深 300 走势比较
占率 6%位列行业第二。2) 承销收入 14.7 亿元同比下降 20%, 主承销规模 3460 亿
元位列行业第一, 财务顾问涉及交易规模 224 亿元, 行业排名第三。3) 资管业务
收入 34.3 亿元同比增长 3.8%, 资产管理规模 1.53 万亿元, 主动管理规模 5832 亿
元,均位列行业第一。4)投资业务收入47.5亿元同比增长50.7%。新会计准则下
金融衍生品工具规模和公允价值变动大幅增长,对当期利润形成明显推动。自营业
务收入 49.48 亿元, 同比增长 16%。5) 其他业务收入 52.3 亿元同比增长 0.5%。
▶ 创新型业务能力突出，衍生工具规模增长、收益提升显现竞争实力
在创新型业务方面,中信证券保持领先的行业竞争实力,1)融资融券余额 647 亿
元,市场份额7%,位列行业第一:2)衍生品业务实力突出。上半年衍生金融资产
期末余额较期初增长了47.3%,其中利率衍生工具名义金额增长了64.2%,占比达
亿元。8月1日公司正式获场外期权一级交易商资质认可,将进一步推动公司衍生
执业证号:
S0100517110002
品业务发展。
三、盈利预测与投资建议
公司 CDR 承销和衍生品业务方面优势明显，下半年有望带来业绩增量，推动估值
研究助理: 陈煜
修复。资管新规下主动管理能力突出,业务转型发展具有扎实基础。2018年分类评级继
执业证号:
S0100117100051
续保持 AA,将持续受益于“扶优限劣”政策支持。目前券商板块处于估值低位 1.2X,
预计公司 2018-2020 年 PB 为 1.27、1.22 和 1.16，维持推荐评级。
相关研究
1.民生非银周报 20180820: 7 月寿险保
费环比下滑, 仍看好险企新单修复
2.民生非银周报 20180813: 7 月券商业
绩环比回暖, 估值具备安全边际
3.民生非银周报 20180806: 贸易摩擦引
资本市场波动, 板块估值回落
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。