2018年8月24日
公司点评 ●非银行金融行业
龙头地位稳固，净利同比增长 12.96%
中信证券(600030.SH)
核心观点:
1、事件
武平平
公司发布了 2018 年中期报告。
2、我们的分析与判断
特此鸣谢
1) 净利同比增长 12.96%, 业绩表现优于行业平均水平
张一纬
2018年上半年公司实现营业收入 199.93 亿元, 同比增长 6.94%; 归
母净利润 55.65 亿元, 同比增长 12.96%; 基本 EPS 0.46 元, 同比增加
12.20%; ROE(加权平均)3.65%, 同比上升 0.26 个百分点。业绩逆势
上涨,表现优于行业平均水平。2018年上半年,证券行业实现营业收入
1265.72 亿元,同比下降 11.92%;净利润 328.61 亿元,同比下降 40.53%。
2) 投资业务逆势增长 18.32%, 助推业绩表现良好
对本报告的编制提供信息
上半年公司实现投资业务收入53.34亿元,同比增长18.32%。其中,
投资净收益 20.95 亿元, 同比下滑 50.28%; 公允价值变动收益 32.39 亿元,
同比增加 1001.70%, 主要系衍生金融工具的公允价值收益 62.08 亿元。
公司股票自营业务根据市场变化强化仓位管理，严格管理市场风险，将
市场波动带来的风险尽量控制在较低范围。同时，公司另类投资业务以
3) 投行承销规模维持行业第一,境内外并购重组快速增长
2018年上半年公司实现投行业务净收入17.50亿元,同比减少4.99%,
降幅小于行业平均水平。股票承销业务方面,公司累计主承销 A 股项目
36 单,主承销金额 912.15 亿元,市场份额 12.94%,位列行业第一;其中
IPO 承销 79.5 亿元,同比增长 3.79%。债券承销方面,公司上半年主承
销各类信用债券合计 409 支,主承销金额 2,624.35 亿元,较去年同期增
长 29.63%, 市场份额 4.65%。上半年公司股票和债券主承销项目数量和
金额均位列市场第一。在并购重组方面,公司完成的 A 股重大资产重组
交易金额约为人民币 224 亿元, 市场份额 8.16%, 排名行业第三。在国家
“一带一路”倡议的引领下,公司跨境并购业务规模快速增长,上半年
全球宣布的涉及中国企业参与的并购交易中、公司参与的交易金额位列
中资券商第二名。
4) 经纪业务逆势增长 2.8% , 信用业务规模下滑
2018年上半年公司实现经纪业务净收入41.12亿元,同比增加2.80%。
在市场交易活跃度及佣金率整体下滑的环境下，公司经纪业务以客户需
求为中心,构建“信投顾”投研服务品牌,同时提升交易与配置服务能
力，着力向财富管理转型。
受利息支出增长拖累，公司上半年利息净收入下滑明显。公司上半
年实现利息总收入 69.35 亿元, 同比增长 10.77%。其中, 融资融券利息
收入 26.22 亿元, 同比增长 11.29%; 股权质押回购利息收入 19.64 亿元,
同比增长 24.07%。上半年利息支出 60.03 亿元,同比增长 20.88%。受利
息支出增加影响,公司实现利息净收入9.32亿元,同比下滑28.03%。从
信用业务规模来看,2018H1 公司融资融券规模 647.22 亿元,同比减少
8.81%, 市占率 7.04%, 行业排名第一; 受股票质押新规与市场信用风险
加大的影响,公司严格控制质押业务规模,期末股票质押回购较年初减
少 186 亿元。
5) 资产管理业务转型持续推进,主动管理占比提升 2.69 个百分点
2018 年上半年公司实现资产管理业务净收入 29.11 亿元,同比增加
9.07%。截至报告期末,公司资产管理规模为人民币 15,338 亿元,市场份
额 10.30%, 排名市场第一; 其中主动管理规模人民币 5.832 亿元, 占资
产管理总规模的 38.02%, 较年初提升 2.69 个百分点。
3.投资建议
公司作为证券行业龙头,机构业务行业优势显著,业务均衡发展,
多项业务稳居行业前列，综合实力强劲。在目前券商各业务条线强监管
环境下,公司作为大型综合券商资本实力雄厚、合规风控完善,在业务
规模和资格获批方面具备优势。因此我们看好公司未来业绩增长前景,
结合公司基本面和股价弹性,维持“推荐”评级,2018/2019/2020年EPS
1.01/1.15/1.27 元。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或
间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或
他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷