2018年08月24日
业绩稳健无忧 向现代投资银行转型
强烈推荐/维持
中信证券（600030）半年报点评
中信证券
财报点评
事件:
中信证券近日发布 2018 年半年度报告，公司 2018H1 实现营业收入 199.9 亿元，同比增长 6.9%；归母净
利润 55.7 亿元, 同比增长 13%。总资产 6577.2 亿元, 同比增长 5.1%; 归母净资产 1500.5 亿元, 同比增
长 0.2%。
公司分季度财务指标
观点:
证券行业龙头,业绩与杠杆水平均保持稳健。公司作为行业龙头,积极落实“践行国家战略、服务实体
经济”的宗旨聚焦主业，在2018H1上证综指大幅回撤13.9%、A股市场股权融资规模同比下降18.9%的
不利市场环境下，依然保持营收与净利润的正增长，体现出非常稳健的龙头特质。公司资产规模稳步提
升,扣除代理买卖证券款后,资产总额为人民币5273.7亿元,较2017年末增长0.31%;扣除代理买卖证
券款的资产负债率为70.9%, 较上年末微增0.03个百分点。体现谨慎乐观的市场经营策略。
证券投资业务大幅增长，进一步向现代投资银行转型。公司2018H1的证券投资业务营收同比大幅增长
50.7%。公司具备强大的资本金实力,净资本规模达836亿元。在衍生品、固定收益、大宗经纪、股票自
营与另类投资等重资产业务上不断提升交易、风控和定价能力,证券投资业务的开支也同时大幅增长59%,
东方财智 兴盛之源
随着如场外期权一级交易商等资质的获得，公司在向以资本中介类服务为主的现代投资银行转型进一步
加速。我们认为这将成为公司的护城河、并逐渐与国际接轨。
经纪业务加大投入,深化财富管理转型与机构客户服务。2018H1我国A股日均成交额为4386亿元,仅同
\triangleright
比微增0.5%。而中信证券的股基交易额市占率则增长0.4个百分点至6%。与此同时我们测算公司的净佣
金率与2017年相比已经企稳回升至万分之3.79 (母公司口径)。经纪业务转型财富管理进一步深化,公
司投资顾问人数较2017年底增长16%,配合公司金融产品代销的快速增长(代销收入同比大幅增长46%
至4.3亿元),财富管理业务已形成投顾+渠道+产品+客户的闭环,良性循环。公司是机构客户服务的典
范,并不断提升机构客户的比重:以代理买卖证券款计,机构客户占比同比提升6个百分点至48.8%。我
好局面。由于支出增加，公司的经纪业务营业利润率同比下滑11.5个百分点，我们认为经纪业务低利润
率或成为常态，服务多样化与客户粘性将取代传统的交易通道成为更核心的竞争力。
图 2: 中信证券经纪业务净收入测算
大项目战略收获期已至,不断支撑投行业务巩固地位收割份额。2018上半年IPO融资规模同比下降26.4%,
增发融资规模同比下降45.4%,债券融资规模同比增长15.3%。而同期中信证券的IPO规模市占率则从6.8%
增长至8.6%，增发市占率从14%增长至15%，债券融资市占率从4.33%增长至4.66%。公司在市场收缩
时不断收割份额，在IPO发审低通过率、高要求的背景下，中信投行一直以来奉行的大项目高端路线的
战略不断体现出优势。(若剔除工业富联的大规模融资,中信证券的IPO市占率已提升至约12%左右)。
在并购业务方面,2018上半年全球宣布的涉及中国企业参与的并购交易中,公司参与的交易金额位列中
资券商第二名,公司2018H1的财务顾问业务收入也小幅增长2.3%至3.9亿元左右。
“服务机构，兼顾零售”资管业务韧性较强。中信证券的主动管理规模在排名前20的券商整体规模中的
占比从去年一季度的17.6%增长至今年Q1的19.2%。我们认为公司的资管业务在去通道进程中将具备良
好的业绩韧性。主要逻辑有三:第一是主动管理能力突出,公司报告期末主动管理规模5832亿元,排名
市场第一,占总规模比例达到38%;第二是中信证券的通道业务贡献营收占比很小,根据公告数据测算,
2018H1实际约有9500亿元通道业务贡献了约为4.6亿元的收入,仅占2018H1中信证券营收的2.3%。第
三是中信证券的资管业务具备非常良好机构客户基础。机构客户的特点在于合作的长期性，可以给予券
东方财智 兴盛之源
商抵御市场收缩时更多的回旋空间。此外公司另行公告了华夏基金2018上半年净利润6亿，同比增长了
12.2%,也进一步支撑了公司资管板块的整体业绩。
· 资本中介业务规模收缩，控制股票质押风险。2018 H1，公司买入返售+融出资金计提的信用减值损失为
\triangleright
4.9亿元,占账面价值的比例约为0.3%,与去年年末相比有所提升(旧准则的资产减值损失)。公司控制
规模扩张,主动管理业务风险。2018H1资本中介业务规模较大幅度下降了21.1%。同时利息净收入也下
滑了28%。目前公司买入返售金融资产的担保比例从2017年末小幅下跌1个百分点至193%。整体业务风
险处于可控范围, 预计将不会冲击公司本年的业绩表现。
自营业务资产配置契合股债市场分化行情，灵活运用衍生工具取得理想收益。根据公司公告，2018H1
\triangleright
自营权益类占净资本比例为31.8%. 仅较上年末下降1.45个百分点。而自营固收类占净资本比例为
172.5%, 较上年末大幅提升48.15个百分点。公司这一自营的资产配置与2018H1的股债市场的分化结构
相契合。公司交易性金融资产受股票市场大幅回撤影响,公允价值变动损益录得45.6亿的亏损,但灵活
运用衍生工具的对冲策略取得62亿的收益。以投资收益+公允价值变动损益来衡量整体投资业绩的话,
2018H1同比增长18.3%。体现出公司自营投资较强的投研能力和交易策略。
结论:
我我们看好中信证券在当前市场环境下所体现出的风控能力和新经济相关业务的市场拓展能力，尤其是公司
投行和相关业务“大项目、大网络、大平台”的战略将持续不断兑现业绩。我们预计公司2018年至2020年将
分别实现营业收入489亿元、545亿元和604亿元，同比增速12.98%、11.49%和10.84%；归母净利润分别为
133亿元、140亿元和153亿元，同比增速17.05%、5.14%和9.04%。EPS分别为1.1元、1.16元和1.26元，对
应PE分别为15X、14X和13X。维持“强烈推荐”评级。
股票市场成交量进一步萎缩、债券市场增长不及预期、股票质押风险事件
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表(单位:亿元)
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
安嘉晨
本科毕业于北京航空航天大学，硕士毕业于北京大学。曾经在腾讯、香港云锋金融工作多年。在互联网金融
与金融科技等领域有丰富工作经验和深入研究。2018年加入东兴证券,从事非银金融行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源