中信证券 (600030): 2018 年中报点评
投资交易驱动，业绩领衔行业
2018年08月24日
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 公司发布 2018 年中报, 实现营业收入 199.93 亿元, 同比增长 6.94%;
研究助理 马祥云
元/股。
■ 券商创新龙头，场外期权等衍生金融工具投资收益驱动业绩逆势走强:上
半年市场景气度低迷,证券业整体净利润下滑 40.5%,公司在高基数基础
股价走势
上仍实现业绩可观增长,主要源于投资收益(含公允价值损益)增长 16.1%,
而实施 IFRS9 放大了投资波动对利润表的影响（重分类后交易性金融资产
规模达到 2088 亿元)。上半年公司公允价值变动损益达到 32.39 亿元, 其中
衍生金融工具收益高达 62.08 亿元, 普通交易性金融资产亏损则为 45.62 亿
元,抵消后依然收益丰厚,我们预计以场外期权为主的衍生工具是驱动盈
利增长的核心, 债券投资也有所贡献。未来, 随着公司对各项创新衍生工
具的运用更加成熟,将有效对冲市场的阶段性波动,实现投资收益稳健增
长并形成新的盈利点,同时,场外期权监管新规设定一、二级交易商强化
业务龙头效应、龙头券商的创新业务优势将更加显著。
■ 传统业务表现优于行业源于集中度提升, 经纪业务正增长超预期: 1) 公司
市场数据
上半年经纪业务净收入同比增长 2.8% (行业整体下滑 6.4%), 主要受益于
市占率逆势提升(已升至6%)+佣金率稳固(2018H1为0.049%,与2017
年持平, 行业平均降至 0.032%), 客户结构优势为核心驱动力 (熊市中机
构客户交易相对更稳定,公司席位租赁净收入增长 10%至 3.84 亿元亦充分
印证)。此外,金融产品代销收入大幅增长 46%至 4.25 亿元,符合我们前
期预判, 渠道、产品、客户优势尽显, 建议继续关注该业务成长性(有效
对冲经纪业务波动性)。2) 投行业务股权、债券融资规模均稳居行业第一,
但上半年价值率相对较高的 IPO 及定增市场规模收缩(分别下滑 26%、
基础数据
45%),造成投行净收入下滑,未来随着投行新规影响深化(7月1日已正
式落地),预计资源继续向龙头集中。3)资产管理净收入增长9.1%至29.11
亿元, 高基数的主动管理(5832亿元, 排名行业第一)优势显著。
■ 股票质押规模如期收缩,未来关注股权投资及国际业务成长空间:1)传统
资本中介业务增长承压,我们此前提出股票质押业务2018年将逐步收缩,
相关研究
6 月末公司“买入返售金融资产”中股票质押规模较年初下滑 24%兑现预
期,同时计提“买入返售金融资产”减值损失4.4亿元以应对风险升级,后
1、《中信证券: 2018 年一季报点
续此项业务预计仍将收缩。2)券商股权投资业务长期具备发展潜力,公司
评-业绩最佳, 龙头演绎》
旗下 PE 平台金石投资目前 AUM 超过 300 亿元, 2018H1 新增 15 亿元, 贡
献净利润 2.04 亿元。3) 近年来国内资本市场景气度相对低迷的背景下, 国
2、《中信证券: 2017 年年报点评
际业务成为龙头券商强劲增长点,中信证券国际 2018H1 净利润同比增长
-龙头时代，券商标杆》
2.5 倍至 3.23 亿元, 旗下中信里昂证券已成为亚太资本市场主要参与者, 后
续拟通过企业融资、资产管理、固定收益等业务推动盈利多元化。
■ 盈利预测与投资评级: 券商格局变迁, 传统业务集中度加速提升+创新业务
龙头效应显著，中信最为受益，业绩连续逆势强劲增长，场外期权等新兴
业务蓬勃发展, 未来 ROE 逐级提升预计将带动估值中枢提高, 坚定看好发
展前景。我们预计公司 2018、2019 年归母净利润分别为 126.74、140.62 亿
元, A股目前估值约 1.26 倍 2018PB, 维持“买入”评级。
投资收益; 3) 金融严监管抑制行业创新。
东吴证莠
图 2: 2012~2018H1 公司营业收入结构
图 5: 2012~2018H1 公司 IPO 承销额及市场份额
东吴证隽
图 8: 2012~2018H1 公司自营投资收益及账面浮盈
图 7: 2012~2018H1 公司债券承销额及市场份额
图 9: 2012~2018/06 公司资产管理规模
图 10: 2012~2018H1 公司资产管理类别构成
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号