2018年07月13日
抓时机、收份额、风控稳、龙头强
强烈推荐/首次
中信证券（600030）事件点评
中信证券
事件点评
事件:
2018 年 7 月 12 日，中信证券发布 2018 年半年度业绩快报公告。公司 2018 年上半年实现营业收入 199.8 亿
个百分点。资产总额为 6580 亿元, 同比增长 5.18%。
观点:
1、轻资产型业务市场整体状况不佳,公司抓住机遇提升份额
◆ 经纪业务: 2018 年上半年 A 股日均成交额为 4386 亿元,仅同比微增 0.5%。而中信证券的股基交易额
市占率则增长 0.27 个百分点至 5.93%。与此同时公司的佣金率从 2018 年一季度开始领先于市场企稳回
◆資管业务:根据证券投资基金业协会的最新数据,2018年一季度券商资管规模收缩至16.12万亿元,
单季度下降 0.76 万亿元。而中信证券的主动管理规模在排名前 20 的券商整体规模中的占比从去年一季
度的 17.6%增长至今年的 19.2%。我们认为公司的资管业务在去通道进程中将具备良好的业绩韧性。主
要逻辑有三:第一是主动管理能力突出,在 2018 年一季度资管规模排名前 5 的券商中,中信证券的主
动管理规模排名第一;第二是中信证券的通道业务贡献营收占比很小,根据公告数据测算,实际约有9300
亿元通道业务贡献了约为 8.4 亿元的收入，仅占 2017 年中信证券营收的 1.9%。第三是中信证券的资管
东方财智 兴盛之源
业务具备非常良好机构客户基础。机构客户的特点在于合作的长期性，可以给予券商抵御市场收缩时更
多的回旋空间。此外公司另行公告了华夏基金 2018 上半年净利润 6 亿，同比增长了 12.2%，也进一步
支撑了公司资管板块的整体业绩。
◆ 投行业务: 2018 上半年 IPO 融资规模同比下降 26.4%,增发融资规模同比下降 45.4%,债券融资规模
同比增长 15.3%。而同期中信证券的 IPO 规模市占率则从 6.8%增长至 8.6%,增发市占率从 14%增长
至 15%,债券融资市占率从 4.33%增长至 4.66%。公司在市场收缩时不断收割份额,在 IPO 发审低通
过率、高要求的背景下，中信投行一直以来奉行的大项目高端路线的战略不断体现出优势。(若剔除工业
富联的大规模融资，中信证券的 IPO 市占率已提升至约 12%左右)。
2、重资产型业务受益于市场规模扩张和较为理想的债券行情
◆ 資本中介业务: 2018 上半年日均两融余额 10034.3 亿元,同比增长 15.1%。截至 2018 年 6 月 30 日股
票质押未解压市值占 A 股总市值比例为 6.2%, 较去年同期的 3.3%增长了约 3 个百分点。得益于龙头地
位和评级优势，中信证券的平均融资成本约为 4.1%（以 2017 年报计算）较大幅度低于上市券商 4.9%
的平均融资成本,进一步提升了息差收入水平。
◆ 自营业务: 2018 上半年沪深 300 指数下跌 14.1%（去年同期为上涨 9.7%），中债新综合财富指数上涨
3.8% (去年同期为下跌 0.1%)。考虑到大部分券商自营业务的权益类占净资本比例为 30%左右, 固收类
占净资本比例为 150%，因此综合来看虽然受 A 股市场下跌的拖累，但债券市场的理想表现将中和权益
市场的疲软。而中信证券的方向性自营规模占比很低，受股市下跌的拖累有限。
3、公司的风控能力出色,股权质押风险平稳可控
中要求的单一股票质押比例不超过 50%规定的公司数量为 16 个。该 16 个公司的股票没有出现在中信证
券的质押持仓中。
我们认为中信证券的表内股票质押业务风险处于合理的可控范围内。我们统计并测试中信证券的质押标的
◆假设初始质押率为 40%，平仓线为 130%，以 2018 年 6 月 28 日最新收盘价计算。当前中信证券的股
票质押持仓中,有约159.4亿元的买入返售金融资产在平仓线以下。
◆平仓线以下的买入返售金融资产当前的总市值为134.4亿元,因此潜在最高减值损失为159.4-134.4=25
亿元。
◆若进一步考虑质押新规要求单一证券质押比例不得超过50%,因此我们认为当前触及平仓线股票的质押
比例超过 20%才存在实际的减值风险（难以补充质押物），该类股票的潜在最高减值损失为 10.8 亿元。
◆ 自最早的质押起始日期 2014 年开始，中信证券的买入返售金融资产已经累计确认资产减值损失 5.6 亿
亿元的潜在最高减值损失)。
◆因此实际潜在减值损失为 10.8-2.4=8.4 亿元。考虑税收因素影响, 该实际潜在最高减值损失占中信证券
2017 年净利润的 5.2%。
因此我们认为中信证券的股票质押减值风险的实际影响非常有限, 体现了公司较好的股票质押风控水平:
首先 5.2%为对一次性对一年的净利润影响，而实际中可能需要根据不同的期限，平滑确认。其次，该比
例为理论上最悲观的状况, 质押比例高的股票也可以通过其他方式补充质押, 避免损失。最后, 我们计算
的当前时点为市场相对低点, 依然存在反弹和回暖的可能性。
东方财智 兴盛之源
4、场外期权市场一级交易商资格和新经济业务将为公司下半年的业绩提供新动能
2018年5月11日证监会下发《关于进一步加强证券公司场外期权业务监管的通知》,提出新的监管框架,
设定了一级交易商和二级交易商的市场结构。公司将首期比照一级交易商资质,非常有利于进一步做大市
场份额。2018 年以来, 中信证券的累计场外期权新增名义本金市占率为 32.8%, 高于 2017 全年的 23%,
预计在 2018 下半年还将进一步提升。另外，由于商业银行结构性存款规模的增长，对于衍生品业务还将
有增量的需求引入。
表 1:2018 年以来场外期权新增名义本金规模（亿元）
由于小米 CDR 的发行推迟，在 2018 下半年若可落地的话，还将进一步增厚公司业绩。同时我们持续看
好未来国际化的进程和 CDR 的市场前景。我们认为未来十年 CDR 具备每年贡献保荐承销业务收入 9 亿
元-30 亿元的潜力。而根据美国经验，大型券商将垄断这一发行市场, 2000 年以来美国 ADR 的发行业务
被前五大投行占据了70%的份额。因此我们预计中信证券将获得全市场近三成的保荐承销收入。
结论:
我们看好中信证券在当前市场环境下所体现出的风控能力和新经济相关业务的市场拓展能力, 尤其是公司投
行和相关业务“大项目、大网络、大平台”的战略将持续不断兑现业绩。预计中信证券 2018 年至 2020 年分
别实现营业收入 489 亿元、545 亿元和 604 亿元，同比增速 12. 98%、11. 49%和 10. 84%；归母净利润分别为
133 亿元、140 亿元和 153 亿元，同比增速 17. 05%、5. 14%和 9. 04%。EPS 分别为 1. 1 元、1. 16 元和 1. 26 元，
CDR 落地推延、国际化进程放缓、市场成交量进一步收缩
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
安嘉晨
本科毕业于北京航空航天大学，硕士毕业于北京大学。曾经在腾讯、香港云锋金融工作多年。在互联网金融
与金融科技等领域有丰富工作经验和深入研究。2018 年加入东兴证券, 从事非银金融行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源