中信证券 (600030) 2018 半年报点评
公司点评●证券行业
2018年08月27日 星期一
自营经纪表现亮眼，龙头业绩逆势增长
投资要点
□ 事件:中信证券公布 2018 年半年报,上半年实现营业收入 199.93 亿
元,同比增长 6.94%,实现归母净利润 55.65 亿元,同比增长 12.96%。公
司归属于母公司股东权益为 1500.49 亿元, 同比增长 0.17%。
□ 衍生品交易推动自营业务增长。中信证券自营业务表现较为亮眼、上
联系人:张赢
半年实现投资收益(含公允价值变动)53.34亿元,同比增长18.33%,收
联系人: 葛广晟
上半年,公司自营业务重点加强了仓位管理和风险控制,灵活运用各种金
融工具和衍生品进行风险对冲。今年8月,中信证券成为证券业协会公布
的7家场外期权一级交易商之一,未来有望通过衍生品交易进一步强化公
评级: 推荐
司自营业务和机构服务能力, 带动收入增长。
(维持)
□ 机构化布局助推经纪业务逆势增长。中信证券上半年实现经纪业务收
入 41. 12 亿元, 同比增长 2. 81% (行业整体下滑 6. 38%), 收入占比 20. 91%,
中信证券经纪业务营收实现逆势增长主要受益于机构客户占比较高。
2018H1 公司机构客户代理买卖证券款占比达 50.71%，首次超过个人客户
贡献。上半年公司股基成交额市占率从去年同期的 5.72%提升至 6%，佣金
率也维持在万5.97,稳定的股基成交额和较高佣金率保证公司经纪业务收
入稳定增长。
□ 信用业务风险影响有限。上半年,上证综指和深证综指分别下跌 13.9%、
15.04%, 市场两融余额持续收缩, 股票质押业务风险不断。中信证券两融
基础数据
余额 647.22 亿元, 市占率 7.04%, 保持行业第一。另外, 公司主动收缩股
票质押规模，从 17 年底 780 亿元缩减到 594 亿元，并且针对股票质押业
务风险,上半年新增计提 7.02 亿元信用减值准备, 计提力度较大, 彰显
公司谨慎会计政策,公司净资产稳健。
□ 投资建议: 作为龙头券商, 中信证券业绩表现显著优于行业平均。公
司自身机构化战略和优秀的交易自营能力受益于当下金融环境, 未来 CDR
倍，处于历史低位，预测公司 2018/2019 年 EPS 分别为 1. 04/1. 10，因此
给予中信证券 (600030)“推荐”评级。
图表 1: 中信证券 PE-Band
图表 2: 中信证券 PB-Band
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发、需注明出