中信证券(600030.SH)
非银金融/证券
龙头地位稳固,战略调整,风险可控
报告原因:中报点评
2018年8月24日
公司研究/事件点评
公司近一年市场表现
事件描述
公司于 2018 年 8 月 23 日披露 2018 年半年度报告。报告期内，实现营
\triangleright
亿元,同比增长12.96%。基本每股收益0.46元/股,同比增长12.20%;
加权平均净资产收益率 3.65%, 同比增加 0.26 个百分点。
事件点评
财富管理转型，代销金融产品规模显著增长。公司经纪业务手续费净
\triangleright
收入 41.12 亿元, 同比增长 2.81%。机构客户优势进一步凸显, 其中,
代销金融产品业务净收入4.25亿元,同比增长45.81%,占手续费及佣
市场数据: 2018年8月23日
金净收入的比重由 3.22%提升到 4.67%。
收盘价(元):
自营业务表现突出，逆市大幅增长。公司证券投资业务收入 47.41 亿
元,同比增长 50.65%,占营业总收入比重由去年同期 16.83%增长到
23.71%。主要得益于公司多策略的自营模式,加强固定收益配置。
流通 A 股市值(亿):
主动管理彰显实力, 华夏基金管理规模同比增长。公司实现资产管理业
总市值(亿):
亿元,同比增长 15.89%。截至报告期末,华夏基金本部管理资产规模
基础数据: 2018年6月30日
为人民币 9,060.32 亿元, 同比增长 8.32%; 其中, 公募基金管理规模
基本每股收益
人民币 4,571.92 亿元, 同比增长 33.67%; 非货币公募基金（不含短期
摊薄每股收益:
理财) 规模行业排名第二。
每股净资产(元):
战略调整, 主动缩减股权质押融资规模。公司上半年进行战略调整, 从
净资产收益率:
3.65%
质押率、质押物、保障金比例、集中度、流动性、期限等多个角度继续
保持严格的风险管理标准,并通过及时的盯市管理来管理信用风险敞
口。在新的金融环境下,主动缩减股权质押融资规模。
境外子公司贡献率提升,投行项目储备丰富。受益于上半年港股市场良
好表现,境外子公司中信里昂投行收入大幅增长。此外,公司加强对重
点行业龙头企业的覆盖, 重点把握大型国企改革业务机会, 对新兴行业
研究助理:徐风
精耕细作,现有在会项目31个,再融资规模1980亿。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
山西证券股份有限公司
投资建议:
▶ 证券行业集中度不断提升,马太效应显著,公司作为行业龙头,在
传统业务转型和 CDR、场外期权等创新业务上充分释放活力,并受
益于行业对外开放和新经济发展。预计公司 2018-2020 年实现营业
收入 453.59 亿元、477.19 亿元、532.93 亿元, 归属于母公司股东
> 二级市场大幅下滑; 从严监管超出预期。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。