龙头逆市增长, 业绩符合预期
买入(首次)
日期: 2018年08月23日
-中信证券（600030）点评报告
事件:
8月23日晚间,中信证券公布了2018年半年报。2018年上半年公司实现
营业收入199.92亿. 同比增长6.94%: 归母净利润55.65亿. 同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
12.96%; 每股净资产12.38元, 同比增加0.02元。公司在行业整体业绩
中信证券
下滑的情况下依然保持稳健增长,凸显了龙头券商的经营发展韧性。
投资要点:
实现双增长, 龙头领跑行业
2018年上半年上市券商经营数据出现下滑,累计净利润同比下滑达两成。
在此背景下,公司的营收和净利润依然保持双增长,增长率分别为6.94%
和12.96%, 显著好于行业水平。我们认为, 公司在上半年保持逆市增长
数据截止日期: 2018年 08月 23日
的原因主要来自三方面。1) 经过近年来的不断优化, 公司的业务收入结
相关研究
构已经十分均衡，从而较好地应对证券经营环境的波动性。上半年经纪
业务收入和其他收入占比均为26%,并列第一,投资、资管、投行三项业
务的收入分别占比24%、17%和7%。2)证券投资业务收入达到47.41亿,
大幅增长52.35%, 为利润表带来较大贡献。主要原因是新金融工具准则
下,公允价值变动收益录得32.39亿,同比增长超过10倍。但受股市震荡
缴文超
影响,投资净收益21.00亿,同比大幅下降,原因是部分资产处置有所亏
S0270518030001
损。3) 监管支持助推龙头券商。近年来，在机构业务、国际业务和创新
业务的驱动下, 券商行业集中度加速上扬, 公司在这三个业务板块均有
优异表现。
研究助理:
传统优势业务稳健发展，市占率保持领先
2018年公司上半年各项传统业务表现稳健:1)经纪及资本中介业务保持
行业领先地位。上半年公司经纪业务收入51.08亿,同比基本持平,表现
研究助理:
张译从
优于行业; 股基交易市占率6.00%, 较去年提升0.37个百分点; 佣金率
5.97%, 较去年略有上升。融资融券余额647亿, 同比下降8.81%, 但市占
率达到7.04%, 保持第一。上半年国内二级市场受流动性、国际贸易等因
素影响超预期回调,整体交易活跃度较2017年下滑。2)投行承销总额领
研究助理:
孔文彬
跑,债券承销增长明显。2018年上半年,公司完成股权主承销规模912.15
亿,市占率为12.94%,市场第一。其中,IPO主承销规模79.50亿,同比
增长3.79%，市占率为8.54%；再融资主承销规模832.65亿，同比下降
30.66%, 市占率为12.94%。股权承销规模的下滑系行业性原因, 上半年
IPO、再融资项目发行节奏放缓，合计发行规模整体下滑将近20%，在此
情况下，公司市占率与去年同期基本持平，依然维持行业首位。债券方
面,公司主承销规模为2,624.35亿,同比大增29.63%,市占率为4.65%,
同样保持行业第一。并购重组方面，公司在上半年完成重组交易金额约
224亿,市场份额8.16%,排名行业第三。其项目中包含了东方电气股份
有限公司重大资产重组、中国船舶重工股份有限公司重大资产重组等多
单重量级交易，进一步提升了公司的市场影响力。公司投行业务整体保
持稳健增长, 考虑到年内CDR发行落地的可能性, 公司作为龙头券商受益
明显, 未来股权承销市占率有望进一步提升。3) 资管规模维持第一, 主
动管理转型领先。截至上半年末,公司资产管理规模人民币1.53万亿,
市场份额10.30%, 其中, 主动管理规模人民币5,832亿, 均排名行业第一。
根据证券业协会数据,公司在2018年一季度的月均资管总规模16618亿,
是第二名的1.77倍;月均主动管理规模6162亿,达到第二名的1.82倍。
整体来看,公司主动资管规模占比较高,达到37%,远高于行业27%平均
水平。在资管新规落地的大背景下，行业去通道大趋势不改，主动管理
能力将成为券商资管发展的核心要素。未来公司有望凭借领先转型的优
势,进一步巩固资管龙头的地位。
保持AA类评级，创新业务蓬勃发展
今年5月监管层加强场外期权监管力度,将券商分为一级交易商和二级交
易商。公司作为AA类券商，获评一级交易商。该资质下，公司掌握个股
对冲自主权,可直接开展对冲交易,未来业务利润增厚空间较大。根据
证券业协会公布的数据，1-6月公司新增场外期权名义金额896亿，市占
率高达28%,,预计衍生品业务优势将提振公司业绩。
盈利预测与投资建议:
公司2018上半年的营收收入和归母净利润分别同比上升6.94%和12.96%,
业绩符合预期。公司归母净资产1500.49亿,较2017年底增长0.18个百分
点（公司于6月计提2017年度分红共计48.5亿）。在行业整体低迷的情况
下,公司净利润保持双位数正增长,业绩层面的Alpha属性明显,龙头地
位无可撼动。公司2018-2020年EPS分别为1.07/1.16/1.29元，对应的PB
分别是1.3/1.2/1.1倍。首次覆盖,予以“买入”评级。
风险因素:
政策监管超预期,股市波动系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 缴文超
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。