投资评级
业绩韧性出色, 估值合理
谨慎推荐
——中信证券(600030)
事件:
公司基本情况
2018年7月12日晚间，中信证券发布2018年半年度业绩快报公告:
收盘价 (元)
2018 年上半年,公司业务稳步发展,实现营业收入及归属于母公司股东
52 周最高 (元)
的净利润分别为 199.76 亿元和 55.86 亿元,分别同比上升 6.86%、13.38%。
52 周最低 (元)
核心观点
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
券商板块龙头,成长性与盈利能力较好。公司1995年成立,2003
年 1 月登陆上交所, 主要业务为证券经纪、投资银行、资产管理、交
总股本(亿股)
易及相关金融服务,目前公司在市值、营业收入、净利润、总资产、
流通股本 (亿股)
净资产等多项指标上位居国内上市券商第一位。公司 2017 年收入
每股净资产 (元)
432.9 亿元, 同比增长 13.92%; 实现归属母公司股东净利润 114.3 亿
资产负债率 (%)
元,同比增长 10.3%,主要业务收入贡献占比分别为:证券经纪业务
股价走势图
25%、证券投资业务 17.9%、资产管理业务 17.5%、投资银行业务 9.2%
以及其他业务 30.4%。成长性方面,公司 2013-2017 收入、归母净利复
合增速分别为 28.0%、21.6%、展现出良好的成长性;由于券商具备较
高Beta 属性, ROE 呈现出较大波动特征, 近五年公司 ROE 均值超过8.5%,
区间整体盈利能力较好。
行业整体承压之下,集中度提升趋势明显。目前证券行业在整体
承压的背景下,内部个体业绩持续分化:1)行业业绩下滑减缓,但言
企稳为时尚早。行业在 2015 年的高速增长之后, 2016、2017 年出现持
续下行,净利润分别同比下滑50%、8.47%,截止目前行业尚未出现明
显企稳上行迹象;展望 2018H2,综合考虑到“金融去杠杆”、二级市场
行情低迷的现实,券商承销、经纪、自营业务下行压力仍大; 2) 行业
研发部
内分化持续，集中度提升趋势明显。从上市券商目前已公布月度经营
数据初略估算, 1-6 月合计净利润同比下滑幅度较大, 而中信证券等龙
头券商凭借综合服务能力优势，业绩表现优于行业平均水平，市场份
额向头部券商集中趋势明显。
研究助理: 杨浩
多项业务数据居行业前列,综合服务能力优异。从公司 2017 年报
数据来看,公司在多项行业指标上保持前列:股权承销规模 2210 亿元,
市场份额 12. 29%, 行业第一;债券承销规模 5116 亿元, 市场份额 4. 29%,
同业第一;境内并购重组交易规模1398亿元,市场份额16.21%,行业
第一; 代理股票基金交易总量 13.05 万亿, 市场份额 5.69%, 行业第二;
资产管理规模 1.67 万亿, 市场份额 10.1%, 主动管理规模 5890 亿元,
均为行业第一;融资融券余额710亿元,市场份额6.92%,行业第一;
实现利率产品销售总规模同业第一。公司业务牌照齐全、创新业务试
点先发优势明显, 相比中小券商具备显著的综合服务优势。
当下时点估值合理,中长期配置性价比较高。截止7月13日收盘,
公司市净率仅1.34倍,处于2003年上市以来的极限最低值附近,具
备较好的估值安全边际。考虑到目前行业承压、承销、经纪、自营业
务下行预期压力仍大的情况下, 短期业绩向上弹性或略显不足, 但在
估值安全边际足够的情况下, 我们认为当下时点中长期配置性价仍较
元和 1.29 元,对应的动态市盈率分别为 16.1 倍、14.7 倍和 12.9 倍,
给予“谨慎推荐”的投资评级。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。