全球暖通空调更进一步，业务多元化加快
2025年3月2日
核心观点
美的集团(股票代码: 000333)
事件:近日美的集团公众号称,美的集团宣布与在瑞士证券交易所上市的欧洲
知名建筑设备供应商 ARBONIA AG (ARBN.SW) 签署相关交割文件, 成功完
成对其旗下的气候部门 ARBONIA climate 的收购交割。
美的集团未来的发展前景在全球家电、暖通空调、工业技术领域。美的近
些年通过小规模并购整合,通过收购了德国库卡机器人、以色列高创以及日本
东芝家电等多个业务实现小步快跑,补足全球业务短板。早在2016年就完成
了对意大利知名的暖通空调设备供应商 Clivet 的收购。2024 年 4 月 18 日,
美的宣布将收购瑞士 Arbonia 旗下气候部门 ARBONIA climate, 价值 7.6 亿
欧元（约 58.8 亿人民币）。ARBONIA climate 主营 HVAC，产品包括家/商
用通风设备、风机盘管等,2023年居欧洲散热器第二、风机盘管首位。如今,
美的、ARBONIA climate、以及 Clivet 将在欧洲形成一个新联盟——MBT
Climate, 通过整合三方的优势资源和产品组合, 公司将能为欧洲用户提供更
完善和更高效的产品解决方案及服务。
公司正由家电龙头逐步成长为全球暖通空调龙头。暖通空调主要业务包括
家用空调、中央空调、热泵,近些年全球市场机会凸出,包括欧洲热泵替代燃
气锅炉导致市场重新整合的机会; 工业回美国导致的商用中央空需求增长; 新
兴市场国家家用空调渗透率快速提升;中国家用空调市场竞争格局改善,行业
性盈利能力提升。全球暖通龙头大金工业、开利环境、特灵科技等是美的集团
的竞争对手。过去几年,针对市场机会,全球暖通龙头频繁整合,包括开利收
购欧洲暖通菲斯曼、博世集团收购江森自控全球家用和轻型商用暖通空调业务
美的商用暖通业务快速发展:1) 美的积极拓展中央空调细分市场, 数据中心
精密中央空调等业务快速增长。2)欧洲市场, 虽然 2023-2024 年欧洲补贴退出
导致热泵市场去库存,对美的热泵出口有负面影响。但是欧洲热泵的趋势不变。
通过并购 ARBONIA climate, 结合之前收购的意大利 Clivet, 美的在欧洲地
区有当地品牌的中央空调、热泵产品, 且有本地化的销售服务团队, 加上美的
领先的暖通空调供应链, 预期能够在欧洲暖通空调市场获得更好的发展。3)
2024年11月,公司公布收购东芝电梯中国业务,暖通空调+电梯的协同性值
得期待。4) 从行业看,产业在线数据,中国中央空调出口连续多年高增长,
2021-2024年 CAGR +27.7%; 热泵出口, 持续一年的去库存导致大幅下滑,
但 4Q2024 压力明显缓解, 热泵出口同比+10.8%, 边际回暖。
家用空调市场全球化布局加快:1)美的在积极推动供应链全球化、海外 OBM
发展。虽然美国关税政策变动频繁,但是美的集团已经具备供应链全球化能
年美的宣布并购西班牙家电品牌 Teka。2)中国市场, 受益于国家消费刺激政
策,家电整体受益。2025年,个人可销售空调补贴限量从1台,提升到3台。
美的在中国市场致力于提升品牌溢价,提升盈利能力。同时面对小米、奥克斯
等性价比品牌的威胁, 美的以华凌品牌进行制约。目前市场处较好阶段。根据
产业在线, 2-5 月空调内销排产量较去年出货实绩增长 14.6%。3) 中国暖通
空调市场当前的压力主要来自于中央空调, 受地产后周期以及工业 Capex 投
资下降,产业在线数据显示中国中央空调销售额同比-3.8%,特别是家装中央
空调下滑更大。美的主要通过细分市场扩张, 以及在家装中央空调中性价比带
动的份额提升优于市场。
亿元, EPS 分别为 5.05/5.67/6.39 元, 维持“推荐”评级。
确定性的风险、汇率波动的风险。
一、公司经营发展情况
美的集团未来的发展前景在全球家电、暖通空调、工业技术领域。 美的近些年通过小规模并购
整合，通过收购了德国库卡机器人、以色列高创以及日本东芝家电等多个业务实现小步快跑，补足
全球业务短板。早在 2016 年就完成了对意大利知名的暖通空调设备供应商 Clivet 的收购。近日公
司收购瑞士 Arbonia 旗下气候部门 ARBONIA climate。ARBONIA climate 主营 HVAC，产品包
括家/商用通风设备、风机盘管等, 2023年居欧洲散热器第二、风机盘管首位。如今, 美的、ARBONIA
climate、以及 Clivet 将在欧洲形成一个新联盟——MBT Climate、通过整合三方的优势资源和产
品组合、公司将能为欧洲用户提供更完善和更高效的产品解决方案及服务。
美的商用暖通业务快速发展: 1) 美的积极拓展中央空调细分市场，数据中心精密中央空调等
业务快速增长。2)欧洲市场，虽然 2023-2024 年欧洲补贴退出导致热泵市场去库存，对美的热泵出
口有负面影响。但是欧洲热泵的趋势不变。通过并购 ARBONIA climate, 结合之前收购的意大利
Clivet, 美的在欧洲地区有当地品牌的中央空调、热泵产品, 且有本地化的销售服务团队, 加上美的
领先的暖通空调供应链,预期能够在欧洲暖通空调市场获得更好的发展。3) 2024 年 11 月,公司公
布收购东芝电梯中国业务,暖通空调+电梯的协同性值得期待。4)从行业看,产业在线数据,中国
中央空调出口连续多年高增长, 2021-2024 年 CAGR +27.7%; 热泵出口, 持续一年的去库存导致大
幅下滑,但 4Q2024 压力明显缓解,热泵出口同比+10.8%,边际回暖。
公司正由家电龙头逐步成长为全球暖通空调龙头。暖通空调主要业务包括家用空调、中央空
调、热泵,近些年全球市场机会凸出,包括欧洲热泵替代燃气锅炉导致市场重新整合的机会;工业
回美国导致的商用中央空需求增长;新兴市场国家家用空调渗透率快速提升;中国家用空调市场竞
争格局改善，行业性盈利能力提升。全球暖通龙头大金工业、开利环境、特灵科技等是美的集团的
竞争对手。过去几年，针对市场机会，全球暖通龙头频繁整合，包括开利收购欧洲暖通菲斯曼、博
世集团收购江森自控全球家用和轻型商用暖通空调业务等。
家用空调市场全球化布局加快: 1) 美的在积极推动供应链全球化、海外 OBM 发展。虽然美国
关税政策变动频繁，但是美的集团已经具备供应链全球化能力，可以灵活应对。对于发达地区，美
的采取并购当地品牌的方式，如 2024 年美的宣布并购西班牙家电品牌 Teka。2)中国市场，受益于
国家消费刺激政策,家电整体受益。2025年,个人可销售空调补贴限量从1台,提升到3台。美的
在中国市场致力于提升品牌溢价，提升盈利能力。同时面对小米、奥克斯等性价比品牌的威胁，美
的以华凌品牌进行制约。目前市场处较好阶段。根据产业在线,2-5月空调内销排产量较去年出货实
绩增长14.6%。3)中国暖通空调市场当前的压力主要来自于中央空调,受地产后周期以及工业Capex
投资下降,产业在线数据显示中国中央空调销售额同比-3.8%,特别是家装空调下滑更大。美的主要
通过细分市场扩张，以及在家装中央空调中性价比带动的份额提升优于市场。
近年来，美的通过细分市场扩张和产品结构升级，进一步巩固了其在家用空调、中央空调等核
心业务领域的市场份额,收入增长稳健。公司 2024 年前三季度实现营收 3189.7 亿元,同比增长
9.6%; 录得归母净利 317.0 亿元,增加 14.4%;扣非后归母净利润 303.8 亿元,YOY+13.2%,延续
稳中向好增长态势。其中 Q3 单季实现营收 1017.0 亿元,同比增长 8.1%,录得归母净利 108.9 亿元,
同比增长 14.9%,扣非后归母净利 102.0 亿元、增长 11.0%。分业务来看、公司公众号公布数据显
示,前三季度智能家居、新能源及工业技术、智能建筑科技、机器人及自动化分别实现营收2154、
254、224、208亿元,同比变化分别为+10%、+19%、+6%、-9%。
把握市场机遇,优化产品结构,盈利能力优秀。公司前三季度归母净利率为9.94%,比去年同
期提高了0.42个百分点。其中第三季度归母净利率进一步提升至10.71%,盈利能力表现优异。一
方面、公司积极把握国内以旧换新政策带来的景气回升机遇、推动产品结构优化、拉动毛利率同比
回升 0.91pct 至 26.76%; 另一方面持续推进降本增效, 前三季度公司销售、管理、财务、研发费用
率分别为 9.77%、3.25%、-0.93%、3.57%, 同比分别+0.8/-0.3/+0.1/-2.0pct, 除因海外 OBM 业务
投入及国内营销推广导致销售费用小幅抬升外，公司展现了较强的费用管理能力。
图6: 提质增效带动单季利润释放好于收入
暖通空调市场发展情况
1.国内家电市场:以旧换新补贴中家电受益明显
以旧换新补贴对消费提振明显,2025年家电内销有望得政策支撑。以旧换新补贴品类中家电
最受益。从市场整体来看,2024年家电社零累计达10307亿元,首次突破万亿,同比增长12.30%,
创近十年来最好增速。从政策效果角度来看,以旧换新补贴对家电消费的提振较为显著,8月补贴
落地后,9至12月家电社零合计同比大增29.95%,对社零总额贡献度由去年同期的1.75%提升至
2.38%, 强势助推社零增长。根据商务部数据统计,以旧换新8大类家电产品实现销售量6200多万
台,直接拉动消费近2700亿元。此外,补贴显著降低中高端家电产品购买门槛,有效推动家电产品
换新升级，带动市场结构优化，头部企业充分受益，规模以上企业销售同比增速较市场整体零售增
速表现更强。
2025 年补贴政策已无缝衔接, 家电内销有望得到支撑。根据商务部数据显示, 截至 2 月 19 日
24 时,全国汽车报废更新 16.9 万辆,超 397 万名消费者购买 12 大类家电以旧换新产品超 487 万
台,超 2671 万名消费者申请手机、平板、智能手表(手环)3 类数码产品购新补贴,电动自行车以
旧换新 64.7 万台。
2.家电出口: 新兴市场大家电渗透率提升, 我国家电出口景气较高
海外需求持续改善, 家电出口延续回暖。根据海关总署, 2024年 1-12 月我国家用电器累计出
口 44.81 亿台, 同比增长 20.8%, 增速维持强势; 2024 年 1-12 月累计出口金额达 1001.03 亿美元,
同比增长14.1%, 出口产品结构仍在优化。受益于新兴市场显著增长以及海外商家提前备货等多重
因素驱动, 家电出口景气持续提升。
3.家用空调:补贴续力内销增长,外销延续高景气
家用空调内外销高景气延续。据产业在线数据显示,2024年家用空调累计内销规模达10415万
台,同比增长4.57%;出口9641万台,同比增长36.08%,均创历史新高。其中,内销方面,以旧
换新政策托底更新需求释放, 月销增速翘尾明显; 出口方面, 新兴市场大家电需求快速增长, 我国
空调企业积极推动产业链全球化布局, 出口景气较高。
中国银河证券研究院
从单月角度来看,2025年1月家用空调内销出货721.28万台,同比微降1.5%,主要受春节时
间错位影响;出口出货1052.12万台,同比增长17%,海外需求延续改善。从排产角度来看,2月、
年同期出货实绩分别增长 38.60%、10.40%、9.20%, 景气依然较高。
4.中央空调:内销表现疲弱,出口端强势
中央空调出口端表现强劲。根据产业在线数据显示, 2024 年中央空调销售规模为 1446.9 亿
元。其中,内销额 1214.9 亿元,同比下滑 3.8%,主要系房地产市场持续低迷,工业投资步伐放
缓,中央空调终端需求疲弱。出口方面,2024年中央空调出口额达232亿元,同比增长39.8%,
得益于全球数据中心产业的蓬勃发展以及新兴市场需求的迅速增长，中央空调出口端表现强劲。
从单月角度来看, 2024 年 12 月中央空调内销规模为 78.13 亿元, 同比增长 1.81%, 单月增速
逐步转正;出口销售规模 23.10 亿元,同比增长 60.33%,表现较为强劲。随着海外新兴市场央空需
求释放,未来央空出口表现依然值得期待。
5.热泵:内销承压,出口端值得期待
2024年,全球空气源热泵市场面临库存积压、市场需求不足等因素干扰,叠加部分欧洲国家的
年热泵内销市场整体表现疲弱,全年销售规模为144.11亿元,同比微增0.4%;出口方面,外销市
场近几年受去库存和补贴退坡影响,销售持续下行,2024年出口规模达53.06亿元,同比下滑13.58%。
从单月角度来看,房地产市场承压,精装配套和零售板块不振,2024年热泵内销单月表现呈现
翘尾态势, 12 月热泵内销同比增长 4.88%, 预计与地产端边际改善有关。出口方面, 2024 年下半
年起, 欧美热泵逐步走出去库周期, 单月增速逐步改善, 12 月热泵出口同比增长 9.84%, 展望未来,
预计随着欧洲部分国家补贴重启, 热泵出口有望延续改善。
冰箱、洗衣机市场发展情况
随着国内市场的高度普及,冰箱内销市场逐渐趋于饱和,消费以更新换代为主导。2024年,受
家电国补政策和以旧换新政策的推动,下半年起冰箱内销市场复苏,全年销量实现 3.11%正增长,
增速强势转正。出口方面、我国家电企业积极实现全球化布局、叠加近年来新兴市场国家需求释放
明显, 2024年出口增长18.59%, 表现较为亮眼。
洗衣机品类方面，得益于以旧换新政策有效激活了潜在需求，叠加消费者偏好高品质、高能效
产品推动产品结构升级，2024年洗衣机内销累计达4,482万台，同比增长6.7%，创近年来最好增
速。出口方面，我国洗衣机在技术、成本和批量化生产等方面具备优势，叠加海外市场的关税担忧
促使商家提前备货,全年出口规模达4511万台,同比增长17.33%。
冰洗出货景气较高,排产较为积极。从单月角度看,2024年12月冰箱内外销分别为416.7万
台和 419.2 万台，同比分别增长 11.89%和 13.04%；洗衣机销量内外销分别为 421.4 和 384.3 万
台,同比分别增长12.65%和21.99%。为了应对潜在的关税政策变化,海外渠道积极建库,冰洗出
口端表现强劲。排产方面, 2025 年 2 月至 4 月冰箱内销排产较去年出货实绩分别增长
4.30%/7.20%/3.90%,出口排产分别增长10.70%/9.40%/7.90%, 较高景气有望延续; 洗衣机内销排
产较去年出货实绩分别变化 24.40%/-1.70%/0.30%,出口排产分别变化 19.80%/-1.00%/2.70%, 后
续出货表现有待观察。
图27: 冰箱月度内销和出口规模
图28: 冰箱月度内销、出口同比增速
图29: 洗衣机月度内销和出口规模
图30: 洗衣机月度内销、出口同比增速
投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 386.52/434.12/489.03 亿元, EPS 分别为
5.05/5.67/6.39 元,维持“推荐”评级。
汇率波动的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告