双轮驱动, 动力澎湃
2016 年年报点评
2017年5月12日
公司研究——年报点评
事件:公司发布 2016 年年报，报告期内营业收入为 207.41 亿元，比上年同期增长 15.54%;实现归属于上市公司股东的净
中国动力(600482.sh)
公司发布 2017 年一季度报,报告期内营业收入为 48.12 亿元,比上年同期增长 8.73%;实现归属于上市公司股东的净利润为
2.27 亿元, 比上年同期增长 5.87%; 实现扣非后净利润 2.24 亿元, 比上年同期增长 4.50%; 基本每股收益 0.13 元, 同比下
降 23.53%。
点评:
➤ 全电动力静音效果好,行业尚处于初期。公司 2016 年全电动力业务板块营业收入 12.39 亿元,同比增长 79.76%。由于
国内在全电动力方面与世界领先水平尚有一定差距，因此还未进行大规模应用。全电动力由于运行过程中噪音小，对环
境友好，因此在战略上是各国的发展方向。公司的全电动力技术在国内处于领先地位，子公司长海电推及下属公司主要
从事动力推进系统集成（常规、电推），汽轮辅机、供电系统及减振降噪等。目前，国内大型水面舰船的电站设备均主要
由上海推进提供，其船舶电站系统集成包括电力系统设计、柴油发电机组、汽轮机组的设计和成套、主配电板的设计、
马步芳 研究助理
电站监控装置的设计和制造，未来随着全电动力市场规模的增长，公司有望进一步增厚利润。
核动力业务手握订单,利润逐步释放。公司旗下子公司海王核能、特种设备主要从事民用核电相关设备的设计、制造等
相关业务，属于民用核动力行业。海洋核动力主要应用场景在于海岛的电力供应。随着我国南海开发力度的增强，对核
相关研究
动力的需求也将逐步释放,根据国际船舶网信息,公司目前已有订单,未来将陆续建成20座海洋核动力平台,我们预计
《受益国企军工改革、新能源发展，经营发展有空
总投资可达 400 亿元,蓝海价值有望逐步释放。
间》2014.10
《改革初见成效,未来看点较多》2015.03
盈利预测及评级:公司全电动力及核电动力业务增长态势良好，但是由于受全球船舶业寒冬的影响，公司船用业务短期
内较难有较大增长。我们预计公司 17 年、18 年、19 年 EPS 分别为 0.89、0.97、1.07 元, 对应 5 月 12 日收盘价 (27.49)
元)的市盈率分别为31、28和26倍,维持“增持”评级。
股价催化剂:核电业务订单超预期;全电动力业务增长超预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素: 1、军用订单不确定; 2、船舶业复苏低于预期。
\triangleright
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
刘强，工程师，武汉大学理学学士，浙江大学金融学硕士，6 年新能源实业工作经验：实业时的团队在国内最早从事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对
产业链、行业发展理解透彻、资源丰富：擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会、兼顾周期与成长。
马步芳, 研究助理, 清华大学硕士, 2016年7月加入信达证券研发中心, 从事能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。