公司点评报告
增持/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
三季报点评:收入增速加快,毛利率稳步提升
事件: 公司发布 2017 年三季报, 前三季度实现营业收入 168. 78 亿元,
走势比较
同比增 15.08%; 归母净利润 55.82 亿元, 同比增 15.34%; 经营性活动
现金流量净额为 42.89 亿, 同比减少 22.16%; EPS 为 3.70 元/股, 同
比增长 15.26%。
其中, 单三季度, 公司实现营业收入53.48亿, 同比增长19.55%; 归
母净利润 16.73 亿, 同比增长 18.23%; 经营性活动现金流量净额为
34.13 亿, 同比增长 28%。
省内改善加速,省外稳健增长,三季度增速加快
2017年三季度,
股票数据
公司收入同比增长 19.55%, 较上半年同比增速(+13.12%) 提升较为
明显。预收款方面，截止三季度末,公司预收款为24.45亿,环比增
总股本/流通(百万股)
1,507/1,240
长 67.17%, 同比增长 82.26%, 说明经销商打款积极性较高, 公司四季
总市值/流通(百万元)
176,333/145,071
度收入有保障。
12 个月最高/最低(元)
117.96/67.20
相关研究报告:
我们认为，收入增速加快的主要原因在于省内市场加速改善以及省外
稳定增长。去年以来,公司对省内去库存、梳理价格等政策的效果逐
点评: 省内恢复两位数增长, 省外
渐显露。继上半年省内增速恢复2位数以来,三季度省内预计维持改
高增长持续》--2017/08/28
善趋势。省外方面,“新江苏”市场数量不断增加,目前已经超过400
洋河股份(002304)《洋河股份:主
个,河南、山东、安徽等市场增速较快。
导产品终端提价,产品升级需求回
升》--2017/06/28
梦之蓝占比加大,公司毛利率提升 近两年,消费升级趋势加快,
洋河股份(002304)《洋河股份动态
公司对梦之蓝宣传力度也明显加大, 导致梦之蓝品牌价值持续提升,
点评:省内回暖省外维持高增长,
营收也维持高增长。前三季度,我们预计梦之蓝销售收入增速在 40%
产品结构持续优化》--2017/05/23
左右,销售规模已经超过天之蓝。受益于产品结构升级,2017年前三
季度,公司销售毛利率为 62.25%,同比增长 1.36 pcts。我们认为,
公司营销能力在白酒中位居前列, 未来通过事件营销和广告推力有望
不断提高梦之蓝占比,公司毛利率有望稳步提升。
消费税影响有限, 提价有望抵消其影响 公司消费税分为两部分。
一部分因为包装生产采用委托方式,因此应交的消费税及附加由受托
方代扣代缴, 计入生产成本; 另一部分由公司正常缴纳, 计入税金及
附加科目。2017年上半年,上述两部分加起来实际消费税率为5.89%;
2017年单三季度,公司未披露计入生产成本部分税费,但是税金及附
公司点评报告
报告标题
加率为 6.25%, 环比提升 4.29 pcts, 同比提升 4.63 pcts。我们假设
提高部分均为消费税导致，并且代缴部分消费税和税金及附加部分同
比例提升,则三季度消费税率在 10%左右。全年来看,税率预计提升
约2 pcts,影响幅度较小。
省内市场方面,经过前期调整后,业绩环比改善
盈利预测与评级
趋势良好, 2017 年 H1 恢复两位数增长, 三季度预计加速, 全年有望
维持; 省外市场方面, 新江苏市场数量持续增加, 为省外维持加快增
长提供了保障。产品方面,在公司主动引导以及消费升级带动下,梦
之蓝占比持续变大,产品结构持续升级,毛利率稳步提升。我们预测
2017/18/19 年 EPS 分别为 4.55/5.39/6.36 元, 对应 PE 分别为
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。