洋河股份(002304)
1703 收入增速拐点显现,明年看结构升级+
2017年10月19日
提价打开空间
马浩博
买入(维持)
事件:
周恺锴
近期我们草根调研了洋河经销商，跟踪了三季度中秋国庆期间的动销情况。
投资要点:
省内 17Q3 起调整完毕，梦之蓝高增长+海天恢复性增长。我们认为
股价走势
省内销售增长约11-12%, 3Q加速,省内有望实现15%以上增长。为优化
库存及理顺价格体系,公司自16年Q2起省内主动采取调整策略,导致报
调整完毕,海天实现恢复性增长。2)省外:草根调研显示山东省中秋国
庆双节加速明显,8月15日开始中秋促销后9月中旬即用完配额,开始使
用计划外配额。安徽双节销售环比上半年也有加速。我们认为 17Q3 起公
司打开新一轮增长空间，且此轮公司以梦之蓝作为市场开拓者，带动海天
销售,产品结构升级可期。
结构优化明显，梦之蓝高速增长，毛利进一步提升。目前公司空中推
市场数据
广和地面费用投放以梦系列为主,如 M6 作为 G20 峰会用酒等,中美商会
和互联网大会也使用洋河梦系列产品。草根调研显示 1-8 月份梦之蓝有望
实现 50-60%以上增长,带动产品结构升级明确。我们判断年初梦之蓝占
比约 20%, 到 17 年底占比有望达到 25%-30%, 打开毛利提升空间。
渠道利润增厚，出厂价提升空间打开。受益于外部环境景气+茅五泸
基础数据
价格上行打开价格空间，洋河蓝色经典系列经销商出货价格逐步提升，渠
道利润不断增厚。根据草根调研,17年年初至今海天梦大约提升经销商供
货价 5-6 次 (最近一次中秋期间海天梦分别提 25/60/80 元每箱), 以海之蓝
为例,出货价年初至今提升幅度约10%,经销商毛利显著增厚,出货动力
增强。由于洋河之前提价幅度很小，我们认为今年以来供货价和终端价的
明显提升有望打开未来厂家出厂价提升空间，带来利润弹性。
相关研究
盈利预测及投资建议。公司收入增速提升+结构升级及提价带来更大
1. 洋河股份: 高端酒放量, 提价
利润弹性,营销能力全行业领先,布局品牌力加成,进入新一轮上升周期。
+公司拐点带来估值修复
预计 2017-19 年收入分别为 200.9、240.6、284.7 亿, 同比+17%, 20%, 18%,
EPS 分别为 4.7、5.9 和 7.3 元,同比+21.6%,26%和 23%,给予 18 年合理
估值水平 25XPE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号