业绩超预期，业务渐入良性循环
科大讯飞 (002230)
投资评级: 买入
事件:公司发布 2017 年业绩快报显示,2017 年公司实现营收 54.56 亿
元,同比增长64.36%;实现归母净利润4.28亿元,同比下降11.66%,
主要是 2016 年公司收购讯飞皆成产生的非经常性损益;实现扣非净利
润 3.61 亿元, 同比 41.32%。
主要观点:
□ 业绩超预期,四季度营收持续加速
2016年公司营收增长 32.78%, 扣非后净利润下降 19.32%, 2017年公司
股价走势:
业绩表现显著向好。从单季度的情况看,4Q17 营收和净利润分别增长
75.61%和25.92%, 营收增速大幅超过前三季度, 净利润增速较前三季度
小幅下滑,预计公司四季度在源头技术研发及赛道渠道建设上的投入仍
然较大。
□ 开放平台规模持续快速增长
2017年末,讯飞开放平台覆盖国内 60%以上的 AI 开发者团队,合作伙
伴达 51.8 万, 同比增长 102%; 应用总数达 40 万, 同比增长 88%; 平台
总用户数/终端设备数达17.6亿,同比增长93%。公司在人工智能领域
继续保持数据规模优势,以科大讯飞为核心的人工智能生态圈已经形成。
同时公司在开放平台上的商业化探索实现突破,广告投放精度大幅上升,
主要数据
前三季开放平台的大数据广告业务收入同比增长241%。
□ 赛道规模放量,显著贡献利润
2017年公司在教育、司法、医疗、智慧城市等重点行业的各条赛道上,
实现净利润总额较上年同期增长超过60%,形成广大用户可是在感知的
人工智能应用成果。教育业务步入收获期,形成 To G (智考产品、区
域教育云品台)、ToB(智课产品)及ToC(智学网)的完整闭环,未
来随着产品化系统与名校标杆用户的不断增多,公司教育产品的代差优
势将持续凸显。 医疗业务顺利推进, 目前在人工智能技术和医学资源上
已经形成先发优势。公检法业务与最高法、最高检展开合作,业务规模
华安证券 TMT 研究组
即将放量。
□ 盈利预测及投资建议
袁晓雨
我们预计公司 2018-2019 年净利润分别增长 43%和 33%, 稀释后 EPS 为
S00105118010001
0.44 元和 0.58 元, 当前股价对应 126X 和 94X PE。 我们认为人工智能风
口刚起,公司正处于平台积累、赛道卡位的关键阶段,因此相较于利润,
市场更应该关注讯飞当前营收及毛利的高增长, 我们看好讯飞在 AI 领
域的专注、积累与转化。公司长期业绩拐点已经形成, 明年各赛道加速
联系人: 雷涛
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。