2018年03月29日
核心AI技术持续领先，各主要赛道
强烈推荐/维持
业务多点开花
科大讯飞
财报点评
科大讯飞(002230) 2017 年报点评
事件:
公司发布 2017 年年报，截至 2017 年底，共实现营业收入 54.45 亿元，同比增长 63.97%；实现归属于上
市公司股东的净利润 4.35 亿元,同比下降 10.27%; 实现扣非归母净利润 3.59 亿元,同比增长 40.72%。
公司分季度财务指标
观点:
非经常损益影响归母净利润，整体财务数据转好。公司2017年实现扣非归母净利润较上年同期增长
\triangleright
40.72%, 归母净利润的增速下滑是由于2016年公司收购讯飞皆成的非经常性损益所致。同时, 公司继续
保持较大的销售及研发投入，一定程度影响了净利润的表现，但整体费用率水平趋于稳定，后期随着收
入规模的进一步提升影响将会减少。其次,公司的应收账款周转天数较去年下降约15%,经营性净现金
流较去年增长21.19%,情况均有改善,说明公司在发展的过程中也在切实解决市场担心的问题。
持续大力研发投入，核心AI技术获评全球第一。公司2017年持续大力研发投入，在人工智能关键核心技
术领域摘取了七项国际第一，除了往年均获第一的语音识别、机器翻译等领域，在医疗及智能驾驶的图
像识别领域也荣获了两项全球第一并刷新世界纪录，进一步提升了公司在人工智能领域的全球影响力。
东方财智 兴盛之源
公司无论在国际还是国内的人工智能领域龙头地位都非常显著，获得多个奖项及认证。其中，12月13日
我国科技部正式批复依托科大讯飞建设认知智能国家重点实验室，这是我国在人工智能高级阶段——认
知智能领域首个国家级重点实验室，再一次证明的公司在我国人工智能技术的领先地位。
大力拓展销售渠道，各AI赛道业务齐发展。公司持续加强销售渠道的拓展，建立了覆盖全国的营销渠道
\triangleright
和服务网络,设有营销大区25个,签约渠道425家,与三大运营商、金融机构、手机、家电、汽车等行
业领先企业实现了广泛战略合作。公司在教育、司法、医疗、汽车、智慧城市等主要赛道的业务都进入
高速发展期，收入较去年均有大幅提升。其中，公司在教育领域的智慧教育产品已经覆盖全国15000余
所学校，深度用户超过1500万；在司法领域的智慧法庭建设已覆盖31个省份、1500个法庭。智能语音庭
审取得实际应用效果，庭审时长平均缩短30%，合议效率提升25%，显著提升法官办案质效;在医疗领
域的智慧医院产品已在84家医院上线落地，包括北京协和、301医院、上海瑞金、上海九院等国内顶级
医疗机构。导诊机器人在301医院、瑞金医院和广州军区总医院等医院应用,每台机器人日均导诊服务
量达1100次；在智能驾驶领域前装市场年装车数量260万台，累计装车量突破1000万台，在自主品牌语
音市场保持占有率第一;在智慧城市领域已覆盖10省30个地市,并作为唯一的智慧城市厂商主导了“数
字杭州”(“新型智慧杭州”一期)发展规划设计。
讯飞平台用户数高速增长，为各赛道业务打下坚实客户基础。公司的讯飞开放平台截止2017年末开发者
\triangleright
达51.8万，同比增长102%；应用总数达40万，同比增长88%，年增长量均超过前五年总和；用户数（终
端设备数）达17.6亿，同比增长93%，日服务量达40亿人次，各指标较之前均实现高速增长。讯飞开放
平台对各行业全面实行Al赋能，是公司打造人工智能产业生态的核心，也为公司在各Al+行业赛道的业务
发展上打下了扎实的客户基础。
结论:
我们看好公司在人工智能核心技术领域的全球领先地位;看好公司各赛道业务逐步进入收获期;看好公司的
平台用户积累持续增长加之赛道业务多点开花带来的业绩提升。预计 2018-2020 年公司分别实现营业收入
元; 对应 PE 分别为 124.19、88.86 和 60.37 倍, 维持“强烈推荐”评级。
营销渠道拓展不及预期; 重点赛道行业发展不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
夏清莹
能、金融科技及次新股等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源