营收高速增长，“平台+赛道”战略持续推进
2018年03月30日
公司研究——年报点评
事件：2018 年 3 月 29 日，科大讯飞发布 2017 年年度报告，2017 年公司实现营业收入 54.45 亿元，同比增长 63.97%：实
科大讯飞(002230.SZ)
现归属母公司股东净利润 4.35 亿元,同比下降 10.27%。基本每股收益 0.33 元,同比下降 10.81%。
点评:
知分业务全面向好,扣非归母净利润快速增长。公司全年业绩实现快速增长,各主要“赛道”均实现业绩提升。其中对
营收贡献较大的细分方向教育产品和服务、智慧城市信息工程、电信增值产品运营、政法业务在总营收中的占比分别达
到 25.54%、19.21%、10.35%和 10.23%, 其营收同比增速分别达到 51.61%、25.61%、39.37%和 112.31%, 为公司全
年的业绩提升奠定了基础。另外像开放平台、智能硬件、汽车、移动互联网产品等目前体量较小的业务方向均实现了100%
以上的营收增速,展现了多条赛道齐头并进的发展态势。2017年归母净利润有所下降,部分是由于上期收购讯飞皆成而
形成较多的非经常性损益。扣除非经常性损益之后,公司 2017 年归母净利润同比增速达到 40.72%,同样实现快速增长。
袁海宇 研究助理
技术持续领先,开放平台用户显著增加。从技术角度来看,2017年公司在人工智能核心技术领域摘取了七项国际第一,
\triangleright
在语音识别、语音合成、图像识别、机器翻译、认知智能等多个技术领域取得突破。例如在语音合成领域，公司在国际
研究助理
最高水平的语音合成比赛 Blizzard Challenge 再次夺冠，并在核心指标自然度、段落效果、相似度等上表现优异。公司作
为国内人工智能龙头企业地位稳固。基于人工智能技术的人工智能开放平台为移动互联网、智能硬件领域的创业者及海
量用户提供服务。 截止 2017 年末, 讯飞开放平台开发者达 51.8 万(同比增长 102%), 应用总数达 40 万(同比增长 88%),
王佐玉 研究助理
平台连接终端设备总数累计达 17.6 亿(同比增长 93%), 日服务量达 40 亿人次。讯飞开放平台对国内人工智能开发者的
覆盖面处在国内领先地位。在开放平台的商业化探索上，依托讯飞开放平台的数据规模优势和开发者规模优势，助力广
告投放效果提升。2017年开放平台业务实现营收3.05亿元,同比大幅提升243.95%,开放平台正处于快速发展阶段,
相关研究
未来用户持续增长和变现能力的持续增强值得关注。
《营收维持高增长，高投入拖累利润及现金流》
研发投入高企，人均收入提升。公司 2017 年研发投入为 11.45 亿元，同比增长 61.51%，占总营收比重为 21.04%。对
《各项业务稳步推进,技术保持领先》2017.08.11
人工智能技术持续研发以保持行业领先地位依旧是公司主要的经营策略。截止 2017 年末, 公司员工总数为 8.659 人, 同
比增长 45.8%，且人均收入贡献有所提升。随着公司在教育等领域应用的逐渐成熟，业务的规模化扩张有望带动公司业
绩的快速成长。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
盈利预测及评级: 我们预计 2018~2020 年公司营业收入分别为 74.88、98.55、126.78 亿元, 归属于母公司净利润分别
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
为 5.95、8.23、10.46 亿元, 按最新股本 13.89 亿股计算每股收益分别为 0.43、0.59、0.75 元, 最新股价对应 PE 分别
为 138、100、78 倍,维持“持有”评级。
风险因素: 业务拓展不及预期; 盈利能力提升不及预期; 估值水平过高风险。
\triangleright
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。