2018年02月28日
营收超预期增长，AI+行业前景可期
强烈推荐/维持
科大讯飞（002230）2017 年业绩快报点评
科大讯飞
事件点评
事件:
S1480517070003
研究助理
亿元, 同比增长 64.36%; 归母净利润实现 4.30 亿元, 同比下降
夏清莹
11.66%。EPS0.31元,同比下降16.22%。
主要观点:
交易数据
52 周股价区间 (元)
1. 营收超预期大幅增长,毛利及扣非归母净利润实现双增长。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
公司 2017 年实现营业总收入 54.58 亿元, 较上年同期增长 64.36%;
总股本/流通 A股(万股)
138869/118292
实现毛利 28.11 亿元, 较上年同期增长 67.55%; 实现归属于上市公
流通 B股/H股(万股)
司股东的扣除非经常性损益的净利润 3.61 亿元, 较上年同期增长
52 周日均换手率
41.32%。公司在营收、毛利及扣非归母净利润上均实现超预期大幅
52 周股价走势图
增长,主要是由于公司持续投入拓展业务、销售规模不断扩大所致。
其中教育、智慧城市、消费者等业务的增长有着很大的贡献。公司
2017年归母净利润较上年同期下降 11.66%, 主要是 2016年公司收
购安徽讯飞皆成信息科技有限公司的非经常性损益所致。同时在人
工智能+赛道等新业务端的大量费用投入,也影响了整体的利润增
2、平台用户数高速增长,重点赛道任务成果喜人。
公司 AI 平台+赛道的战略成果十分喜人。其中, 讯飞开放平台覆盖
国内 60%以上的 AI 开发者团队,合作伙伴达 51.8 万(同比增长
相关研究报告
102%),应用总数达 40 万(同比增长 88%),平台总用户数(终
1、《科大讯飞(002230)2017年三季报点评:
端设备数)达17.6亿(同比增长93%);在教育、司法、医疗、
营收和毛利增速继续提升, AI 平台+赛道成
智慧城市等重点行业的各条赛道上,公司实现的净利润总额较上年
果加速显现》2017-10-20
同期增长逾60%,形成了广大用户可实实在在感知的人工智能应用
2、《科大讯飞(002230)2017年半年报点评:
成果。
营收及毛利快速增长，“AI+行业”战略成
果显现》2017-08-10
3、保持核心技术领先优势,提升产业领导者地位
3、《科大讯飞(002230)2016年年报点评:
公司在 2017 年继续保持技术端的领先,在人工智能关键核心技术
营业收入稳定增长,多领域 AI 应用值得期
领域摘取了七项国际第一,提升了其产业领导者地位。持续的销售
待》2017-03-22
及研发投入加之技术的领先让公司在人工智能行业的窗口期实现
4、《科大讯飞(002230)2016年业绩快报点
了快速的发展,并为公司实现长期盈利和可持续发展打下了扎实基
评: 大力投入加强教育领域布局, AI 语音龙
头加速应用落地》2017-03-02
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
科大讯飞 (002230): 营收超预期增长, AI+行业前景可期
结论:
看好公司在核心技术领先以及大力投入下带来的高速增长;看好公司平台+赛道的可持续发展。预计
2017-2019 年公司分别实现营业收入 54.57、84.58 和 119.57 亿元; 实现归母净利润 4.27、6.14 和 8.65 亿
元; EPS 分别为 0.31、0.44 和 0.62 元; 对应 PE 分别为 179.06、124.57 和 88.49 倍,维持“强烈推荐”评
技术研发不及预期; 业务发展不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
科大讯飞 (002230): 营收超预期增长, AI+行业前景可期
研究助理简介
夏清莹
能、金融科技及次新股等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源