●计算机行业
2018年3月29日
公司点评报告
科大讯飞 (002230.SH)
营收继续保持高增长, AI 技术执牛耳者讯飞也
谨慎推荐
首次覆盖
核心观点:
投资事件:公司发布 2017 年年报, 2017 年实现营业收入 54.4 亿元, 同比
增长 63.97%; 归母净利润 4.3 亿元, 同比降低 10.3%; 扣非后归母净利润
钱劲宇
3.6 亿元, 同比增长 40.7%。
开放平台加行业“赛道”,快人一步领先一路。报告期内,占收入比重最
大的教育业务实现营收 13.9 亿元, 增长 52.61%。产品在 68 所百强校应用
不断加深,智慧考试产品在高考中正式应用,智学网用户复购率高达62%,
均彰显产品的强劲竞争力。我们认为，依托强大的技术和渠道能力。公司
在集中度不高、市场空间超百亿的教育领域能继续保持领先优势。政法
业务实现营收 5.6 亿元,同比增长 112.3%。智慧法庭建设已覆盖 31 个省
股价表现
份、1500 个法庭, 在上海成功试点首个人工智能刑事案件智能辅助判案
系统，公司未来有望凭借快人一步的标准化产品和最高法、最高检、公
安部的战略合作关系，继续加大产品在公检法中的全面推广。作为战略
型业务, 医疗虽没产生规模收入, 但其“智医助手”高分首过执医考试、
成立的 AI 辅助诊疗中心已接入 50 多家医院, 彰显公司的超前布局。随着
算法数据的快速迭代，AI 医疗的成熟，未来有望出现爆发性增长。公司
AIUI 开放平台开发者同比增长 102%, 达 51.8 万元。凭借语音识别和合
成技术的绝对第一，AIUI 在面对互联网巨头的竞争中依旧能保持市占率
第一。未来通过助力用户开发应用,构建生态闭环的同时,能带来更多的
广告收入。随着各行业赛道的垂直拓展和平台的横向支持,公司将保持技
术和产品领先优势，收入端快速增长无忧。
加大渠道建设，保持高研发投入，技术驱动产品，着眼未来者，讯飞也。
报告期内,公司费用端增长较大。其中销售费用同比增长71.31%,达11.11
相关研究
亿元,主要因为公司加大了市场渠道布局。虽短期一定程度拖累了净利润,
1. 2018年度计算机投资策略报告: 浪
潮之巅, 18年继续看好人工智能
亿元的高研发投入,公司在语音识别合成、图像识别等领域持续突破,各
项大赛保持佳绩, 继续为产品保持领先优势。 公司现阶段不追求高利润增
2. 银河证券计算机行业周报: AI 创新
速,高投入,构建壁垒技术,为未来收入端的高增速作铺垫,成长性凸显。
公司获关注, 云端融合人工智能新
投資建议:公司未来还将保持高投入,短期内利润增速会不及收入增速,
我们预计,公司 2018-2020 年 EPS 分别 0.56/0.74/0.99 元,对应动态市
盈率分别为 106/80/59 倍。AI 领域的执牛耳者, 强烈看好公司基本面,
但目前估值较高,给予“谨慎推荐”评级。
主要财务指标
附:财务报表
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座