科大讯飞(002230)
收入高速增长，研发投入有望进入收获期
2018年3月28日
买入(维持)
研究助理
股价走势
事件:
公司发布 2017 年年报,公司 2017 年实现营业收入 54.45 亿元,同比增长
63.97%; 实现归属于上市公司股东的净利润 4.35 亿元, 同比下滑 10.27%。
将向全体股东每10股转增5股,派息1.0元(含税)。
投资要点
■ 增速符合预期, 财务指标好转。公司 2017 年实现营业收入 54.45 亿元,
同比增长 63.97%, 实现归属于上市公司股东的净利润 4.35 亿元, 同比下
市场数据
滑 10.27%, 实现扣非归母净利润 3.59 亿元, 同比增长 40.72%。公司的收
入及净利润增速基本符合预期，归母净利润的下滑主要因为公司 2016 年
收购讯飞皆成带来较高非经常性损益。收入角度看，第四季度单季度实现
收入 20.58 亿元, 环比实现 60.16%的大幅增长, 同比实现 74.52%增长。毛
利率水平为 51.38%, 与去年同期相比稳中有升。2017 年公司共收到政府
补助 7705.96 万元, 较去年同期 1.28 亿有所减少, 公司内生增长能力提升。
从费用端看,公司 2017 年销售费用率 20.41%,同比略有上升;管理费用
基础数据
率 21.61%, 同比下降 0.36pct, 公司费用控制水平及经营效率显著提升。同
时,从应收账款及经营性现金流角度看,公司年末的应收账款为 25.52 亿
元,占销售收入比为 46.88%,同比下降 7.26pct,公司回款状况显著好转。
2017年经营活动产生的净现金流为 3.63 亿元，较去年同期 2.99 亿元增长
21.19%。从公司的主要经营数据及财务指标观察,目前公司收入、净利润
相关研究
均高速增长,费用及现金流好转,我们认为公司的“平台+赛道”战略正在
逐步进入收获期，前期渠道铺设已获初步成效。
1. 科大讯飞: 收入增速超预
■研发持续投入,核心技术世界领先。2017年公司的研发投入依然高企,
期,投入期有望迎来尾声-
研发投入占营业收入比例的 21.04%, 但相比去年略有下滑 (0.32pct), 研
发资本化率为 47.96%,同比降低 4.47pct,投入速度有所放缓。与此同时,
科大讯飞: 收入持续高增
公司的研发成果不断涌现，比如公司在语音合成领域全球高水平比赛中获
长,利润有望逐步兑现-
得全球第一名,语音识别在复杂场景下是业界唯一达到实用门槛的转写效
科大讯飞: 营收持续高速增
果。公司的图像识别在教育、司法、医疗影像等方面均处于世界领先水平。
长，激励机制持续完善 -
同时,公司在机器翻译、认知智能等领域技术指标不断提升,机器阅读理
解刷新世界记录，晓医助理机器人成为首格通过执业医师资格考试的机器
科大讯飞: 人工智能有望爆
人，为医疗认知技术和业务的开展提供了核心技术储备。在研发领域的持
发, 行业龙头引领发展 -
续投入为公司打造更高技术壁垒和更深的护城河，未来有望在应用领域不
断实现突破。
5. 科大讯飞: 中报业绩符合预
期，人工智能布局持续深化
■投入期有望进入尾声,业绩拐点可能来临。2017年全年公司仍然坚定“平台+赛道”战略,并且随着长期在教
育领域的投入逐步进入尾声, 公司有望迎来快速收获期。目前收入的加速增长及扣非净利润超过 40%增长是较为
万,同比增长88%,平台总用户数达到17.6亿,同比增长93%,日服务量达40亿次。赛道方面,讯飞在教育、
司法、医疗、智慧城市等重点行业的各条赛道上实现净利润总额同比增长超过60%,人工智能的应用加速落地正
在实现。其中尤以教育行业的发展最为优异,公司智慧教育产品已经覆盖全国 15000 余所学校,深度用户超过
年营收已经超过1亿元。分赛道收入来看，公司平台及各赛道均增长显著，目前教育领域收入已经达到15.10亿
元,同比增长47%;智慧城市收入14.86亿元,同比增长19%;政法业务收入5.57亿元,同比增长112%;开放
平台及消费者业务收入 13.77 亿元,同比增长 91%;汽车业务收入 2.49 亿元,同比增长 113.06%。目前公司已经
基本完成了人工智能成果的初步应用，随着投入期步入尾声，营业收入及毛利均快速增长之后，我们预计公司费
用端也将呈现持续下降趋势。2018年有望成为公司人工智能布局的收获之年，一季报公司有望迎来营收与净利
润同步快速增长，我们判断公司业绩拐点可能来临。
■估值及投资建议: 预计公司 2018/2019/2020 年归母净利润分别为 6.38/9.16/13.16 亿元, 摊薄 EPS 分别为
0.46/0.66/0.95 元, 现价对应 PE128/89/62 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号