投资推动业绩增长，财富管理转型升级提速
公司研究
2021年08月28日
公司点评报告
事件:招商证券公布 2021 半年报,2021 年上半年实现营收 143.42 亿元,
招商证券(600999)
同比+24.7%, 归母净利润 57.45 亿元, 同比+32.6 %。 平均加权 ROE5.73%,
同比增加 0.28 个百分点,基本每股收益 0.61 元,同比+20%。
投资评级
点评:
上次评级
衍生品布局再扩大,投资收益同比+70%。公司投资业务坚持“大而稳”
王舫朝
目标,发展客需业务,通过量化、对冲方式开展中性投资策略,完善大
执业编号：S1500519120002
类资产配置机制, 低风险前提下获取较好收益。报告期内金融资产规模
稳步提升,截至6月末,公司金融资产同比增长27.34%至2917亿元。
公司加大场外期权和收益互换规模的配置,对冲持仓公允价值变动对投
王 锐
研究助理
资收益的影响,报告期末场外衍生品存续规模较 2020 年末增长
34.39%, 收益互换存续规模较去年末增长 285%, 大幅领先市场增幅
42%; 公司衍生金融工具名义本金 5033.64 亿元, 同比增长 37.83%,
2021 上半年实现投资收益 52.75 亿元, 同比+70.3%。
代销收入高增,财富管理将向资产配置转型升级,报告期内,公司实现
相关研究
2021年一季度点评《投资投行驱
亿元,同比+131.51%。公司通过“招商证券”APP、官微、“招商证券
动业绩增长,财富管理空间广
智远理财”微信订阅号及视频号,提供投资资讯、股票交易、资产配置
咨询等服务, APP 月活数同比增长 20.7%, 触达客户能力进一步增强;
2020年点评《财富管理跨越式发
公司加大产品研究投入提升配置能力, 打造“公募优选”、“私募 50” 绩
展, ROE 行业领先》
优产品品牌，财富管理产品体系进一步丰富，品牌效应逐渐凸显。报告
2020H1 点评《投行+投资发展步
期末金融产品保有量 1691 亿元,同比增长 42.22%,基金业务协会公
伐稳健, 机构服务实力优势巩
布的二季度非货基公募保有量 534 亿元,排名同业第五。今年 6 月,
固》2020.08.27
公司获批试点基金投顾业务牌照,公司投研实力、产品评价体系和配置
公司深度《投行与机构并举,
能力具备优势，财富管理业务从代销模式向资产配置转型升级有望加
“大招商”蓄势待发》
券商资管主动管理能力提升，参股公募基金贡献 13%净利润。上半年
亿元,较2020年末下降4.39%,主要由于公司继续压缩通道规模,单
一资管计划压降 500 亿至 2953 亿。招商资管加速推进大集合转公募进
程,公司主动管理能力不断提升,私募资产主动管理月均规模 2813 亿
元,同比增长 16.85%,主动规模占比从去年同期的 40%提升至
信达证券股份有限公司
59.88%。基金管理方面,公司持有博时基金 49%股权,上半年博时基
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元,同比+61%;公司有招商基金 45%股权,上半年招商基金公募管
理规模 5752 亿元, 较上年末增长 14.29%, 实现净利润 7.84 亿元, 同
比+75%,经测算,参股两家基金公司贡献约13%净利润。大财富管理
时代,居民财富持续通过机构入市,基金规模与净利润向头部集中的趋
势明显。截至6月末,博时基金和招商基金非货基规模行业排名第九和
第八名，两家均为头部基金公司，在研究实力、产品创新能力等方面优
势明显，未来对招商证券的利润贡献有望进一步提升。
投行业绩稳步增长，债承继续保持领先优势。上半年那公司实现投行业
\triangleright
的 3.15%, 主要由于公司 IPO 项目以中小项目为主, 平均募资金额仅
7.55 亿元; 再融资承销规模 94.91 亿元, 同比+32.22%; 债券融资规模
1796.11 亿元,同比+19.68%,公司债券融资市占率从 1H20 的 3.15%
提升至 3.56%, 报告期内, 公司扩充债承人才队伍, 信贷资产证券化业
务保持领先优势,承销金额排名保持行业第一;公司境外债券承销金额
增长显著，完成 12 单离岸债券发行项目，承销金额 32.83 亿元，同比
增长 110%,在中资离岸债券承销金额排名中位列中资券商第8位。一
直以来公司投行项目执行质较高,目前 IPO 项目储备充足,债承始终保
持行业领先优势，下半年公司将继续扩充债承队伍建设，提升债券业务
创收能力,2021公司投行业务有望实现高速增长。
盈利预测与投资评级:公司在财富管理方面客户基础庞大,投研实力、
系统建设、产品销售能力及资产配置能力在行业较为领先, 财富管理市
占率有望进一步提升:券商资管主动管理能力提升,参控股公募基金将
持续贡献可观利润; 公司项目储备丰富, 项目执行质量高, 我们看好公
司 2021 年投行业务发展。我们预计公司 2021-2023 年净利润增速为
元，较当前股价有 49.26%的上行空间，维持“买入”评级。
风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑;资本市场改革不
及预期;股市大幅波动导致的自营业绩不及预期等。
图 1: 1H21 年公司总资产+39%至 5864 亿元
图 3：1H21 年公司总营收同比增长 25%至 143.42 亿元
图 4: 1H21 年公司净利润同比增长+33%至 57.45 亿元
图 5：1H21 年投资收益同比+70%至 52.75 亿元
图 7: 1H21 年代销金融产品收入同比+132%至 4.61 亿元
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020 年 4 月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
温瑞鹏，硕士，毕业于复旦大学金融专业，曾工作于太平人寿保险有限公司，2021年5月加入信达证券研发
中心, 从事非银金融行业研究工作。
孙思茹，硕士，同济大学经济学学士，香港大学经济学硕士，2021年4月加入信达证券研发中心，从事中小市值个股研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。