与华为就智选模式深度合作, 转型积极推进反转可期
上汽集团 (600104.SH)
2025年02月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰（联系人）
● 公司与华为就智选模式深度合作，自上而下推动电动智能化转型反转可期
2月21日,公司与华为签署深度合作协议,就智选模式展开深度合作。双方将
在产品定义、生产制造、供应链管理、销售服务等领域展开战略合作,打造全新
新能源智能汽车。我们看好公司在上海市政府的高度支持以及在营销、技术、出
海、供应链等领域经验丰富的年轻化管理层的带领下，发挥国企背景以及华为等
年业绩预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润为 16.2/100.2/144.8 亿元, EPS
为 0.1/0.9/1.3 元, 当前股价对应的 PE 为 125.4/20.3/14.1 倍, 维持“买入”评级。
● 销售困境倒逼公司拥抱华为，组织架构优化叠加渠道等存优势合作值得期待
股价走势图
公司是燃油车时代国内车企领头羊，曾连续 18 年国内销量第一，但电动化转型
偏慢导致近年来销量承压,2024年销量首次被比亚迪超越。尤其是比亚迪表示
全系车型将实现高阶智驾全覆盖, 势必引起行业其他车企积极跟进。公司积极引
进华为领先的智能化技术以及产品定义、销售服务等, 有助于更好地参与智能化
时代的竞争。同时,公司作为多年的行业龙头,在产品定义、生产制造、供应链
管理、销售服务等方面有多维优势，能在与华为合作过程中提供生产、渠道等资
源。目前，公司正推进“大乘用车板块”重组，整合荣威等品牌资源，并引入华
为 IPD 体系, 优化研发流程与市场响应速度, 营造更好的内部环境以迎接华为。
● 以国企资源禀赋/全面改革/华为赋能等为支撑，公司在智能化时代竞争有底气
上海市委书记陈吉宁表示全市要形成支持上汽电动智能化转型的合力,公司有望
相关研究报告
在智能化时代享受资质审核等便利。同时,公司内部以管理层变革为引领积极推
《国企改革典范,深化电动智能化技
进合资及自主品牌的电动智能化转型,并充分发挥“七大技术底座”、华为智能
术赋能反转可期—公司首次覆盖报
化技术的价值, 摆脱近几年电动化转型偏慢面临的不利形势。具体来看, 合资品
告》-2025.2.19
牌将以公司电动化技术为基础深入推进本土化研发, 奥迪品牌将搭载华为智能化
技术:自主品牌将加大技术赋能,华为充分赋能有望开启大乘用车板块崛起之路。
此外,公司将推动插混、HEV等更多动力形式车型出海,继续共享海外大市场。