格力电器(000651. SZ)
优于大市
2024 年中报点评：经营韧性凸显，盈利持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
营收表现平稳, 盈利持续提升。公司 2024H1 实现营收 1002. 9 亿/+0. 5%, 归
家用电器・白色家电
母净利润 141. 4 亿/+11. 5%, 扣非归母净利润 138. 6 亿/+14. 9%。其中 Q2 收
入 636. 9 亿/-0. 6%，归母净利润 94. 6 亿/+10. 5%，扣非归母净利润 93. 4 亿
/+11.9%。Q2 虽然空调内销景气有所回落，但公司在外销带动下收入表现平
S0980520110004
S0980520120004
稳, 盈利能力实现持续提升, 经营质量向好。
联系人: 李晶
空调增长良好,外销占比提升。产业在线数据显示, Q2 我国空调内销景气回
S0980523020001
基础数据
总销量同比+15.9%,内外销分别+5.9%/30.0%。格力空调业务同样增长良好,
H1 公司空调收入同比增长 11.4%至 779.6亿,整体收入表现主要受非主营的
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
其他业务拖累(同比下降43.8%至98.4亿)。分内外销看,公司内销收入同
收盘价
总市值/流通市值
223567/220154 百万元
比增长 9.0%至 751.2亿,外销收入同比增长 15.6%至 148.2亿。5 月以来我
52 周最高价/最低价
43.83/30.78 元
国空调内销虽然受南方多雨等不利天气的影响，需求有所承压，但随着国内
近3个月日均成交额
1244. 49 百万元
以旧换新政策的逐步落地，空调换新需求有望拉动行业规模实现良好增长。
市场走势
其他主营业务增长稳健。公司 H1 工业制品收入同比增长 13.0%至 62.0 亿,
亿,智能装备收入增长 5.0%至 2.6亿,其他主营收入增长 24.6%至 11.2亿。
毛利率受业务结构变动提振,盈利能力持续向好。公司H1 毛利率同比+1.7pct
至 30.5%, 其中 Q2 毛利率+1.6pct 至 31.1%, 预计主要系低毛利率的其他业
务占比大幅下降所致。H1 公司空调业务毛利率同比-0. 9pct 至 34.8%。公司
费用率稳中有降, Q2 销售/管理/研发/财务费用率同比分别-0.5/+0.0/
+0. 1/+0. 4pct 至 8. 5%/2. 5%/3. 2%/-1. 2%。Q2 公司归母净利率同比+1. 5pct
至 14.9%, 公司通过数字化赋能渠道变革, 经营质量稳步提升。
相关研究报告
《格力电器(000651.SZ)-2023 年报&2024 年一季报点评: 盈利
亿,同比/环比分别-51.3%/-31.2%。受合同负债减少及应收账款增加影响,
《格力电器（000651. SZ）-2023 年业绩预告点评：四季度经营质
公司 Q2 经营活动现金流量净额同比下降 49.0%至 80.6亿，但归母净利润的
现金含量依然达到 85.2%。公司 H1 末销售返利较 2023 年底小幅下降 1.7%。
《格力电器(000651.SZ)-2023年中报点评:空调毛利率大幅提
《格力电器(000651.SZ)-2022 年报&2023 年一季报点评: 经营
稳健盈利提升，一季度合同负债创新高彰显行业景气》
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级
《格力电器(000651.SZ)-2022 年三季报点评: 三季度经营回暖,
公司空调主业领先优势稳固,考虑到各地积极推动家电以旧换新,上调盈利
亿），同比增长 13%/7%/6%，对应 PE=7/6/6x,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层