拓普集团 (601689): 全年增长稳健，智能汽车、机器人双产业布局持续推进
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司发布2023年年报,全年实现营收197.01亿元,同比+23%,归母净利润21.51亿
元，同比+26%，扣非净利润20.21亿元，同比+22%；2023Q4实现营收55.49亿元，同比
+13%，归母净利润5.54亿元，同比+13%，扣非净利润5.20亿元，同比+8%。
全年实现稳健增长，减值影响2023Q4短期业绩。分业务来看，2023年公司减震器、内饰
功能件、底盘系统、汽车电子、热管理系统分别实现销售收入42.99亿元、65.77亿元、61.22
亿元、1.81亿元、15.48亿元，同比+11%、+20%、+38%、-6%、+13%；2023Q4分别实
现销售收入14.11亿元、17.90亿元、16.05亿元、0.57亿元、3.77亿元，同比+45%、-2%、
+8%、+16%、-6%，随着新项目量产，汽车电子业务逐步起量。公司对华人运通、威马汽
车应收账款计提坏账准备，减少当期利润1.14亿元，拖累2023Q4短期业绩。
毛利率稳中有升。2023年公司毛利率为23.03%，同比+1.42pct，其中减震器、内饰功能
件、底盘系统、汽车电子、热管理系统毛利率分别同比+0.19pct、+0.94pct、+1.99pct、-
3.31pct、+0.32pct; 2023Q4毛利率为24.10%, 同比+4.25pct, 环比+1.43pct。2023年公
司期间费用率为9.52%，同比+0.87pct，销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费
用率同比-0.06pct、+0.11pct、+0.31pct、+0.51pct，加大研发投入、可转债利息费用增加
等导致期间费用率小幅上升; 2023Q4期间费用率为9.37%, 同比+0.66pct, 环比-1.98pct。
相关研究
“智能汽车+机器人部件”双产业发展，新产品有望打开成长空间。智能汽车部件业务方
1. 拓普集团(601689): 营收增长稳
面，公司IBS、EPS、空气悬架、热管理、智能座舱项目获得一汽、吉利、华为-赛力斯、
健，布局运动执行器开拓机器人广阔
理想、比亚迪、小米、上汽、东风等客户订单，空气悬架系统、智能座舱执行器、IBS、
市场——公司简评报告
2. 拓普集团 (601689): 核心客户放
EPS等相继量产, 2024年汽车电子业务将进入收获期。机器人执行器业务方面, 2023年公
量推动高增长，新业务进展顺利-公
司设立电驱事业部，电驱执行器和旋转执行器已多次向客户送样并获得客户认可，今年年
司简评报告
初公司两条机器人电驱系统生产线正式投产，年产能达30万套。
3. 拓普集团 (601689): 产品线持续
延伸,设立机器人事业部切入全新蓝
投资建议: 公司汽车领域八大产品线布局完善，并以Tier0.5级合作模式绑定国内外领先的
海市场-公司简评报告
新能源车企实现快速增长,2024年国内新势力、自主品牌客户增量有望持续体现。基于下
游新能源汽车市场销量预期，调整公司盈利预测，预计2024-2026年归母净利润28.97亿
元、38.66亿元、48.19亿元（原2024-2025年预测值为31.79亿元、44.54亿元），对应EPS
为2.49元、3.33元、4.14元（原2024-2025年预测值为2.88元、4.04元 )，按照2024年4月
23日收盘价计算,对应PE为22X、16X、13X,维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。