拓普集团：23 年业绩稳健增长，新产能&新业
公司研究
务稳步推进
公司点评报告
2024年04月24日
拓普集团(601689)
事件:公司发布 2023 年年报,公司 2023 年实现营收 197.0 亿元,同比
投资评级
上次评级
亿元, 同比+22.1%。
点评:
执业编号：S1500522060001
规模化及平台化战略推进,23年业绩稳健增长。公司持续扩大产品线,
已拥有8大产品系列,平台化战略推进下带动公司23年业绩稳健增长。
分业务情况来看,公司23年减震器业务收入43.0亿元,同比+11.0%;
内饰功能件业务收入 65.8 亿元, 同比+20.4%; 底盘系统收入 61.2 亿
元,同比+37.7%;汽车电子收入1.8亿元,同比-5.8%;热管理系统收
入 15.5 亿元, 同比+13.1%。公司前瞻布局智能电动赛道, 8 大产品系
执业编号：S1500522100003
列单车配套价值可达约3万元。
继续拓展新产品、新项目、未来增长潜力较高。公司设立电驱事业部、
公司研发智能刹车系统 IBS 项目多年, 在机械、减速机构、电机、电
控、软件等领域形成了深厚的技术积淀、并且横向拓展至热管理系统、
智能转向系统、空气悬架系统、智能座舱执行器以及机器人电驱执行器
等业务。公司研发的机器人电驱执行器和旋转执行器, 已经多次向客户
送样,获得客户认可及好评。同时公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬
架项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、吉利、华为-赛力
斯、理想、比亚迪、小米、上汽、东风等客户的订单，为公司长远发展
奠定基础。
持续推进国际化战略，产能布局加快。公司在手订单及新增订单充沛，
为订单需求持续扩建产能,公司23年杭州湾六期、七期及重庆工厂、
湖州工厂、安徽寿县工厂约 1100 亩工厂陆续建成投产。杭州湾八期、
九期及西安工厂也加快规划实施。同时为就近配套战略客户, 稳步推进
全球布局,公司海外波兰工厂已投产,同时墨西哥工厂也加快规划建设
进度。
\triangleright
风险因素: 芯片供应短缺的风险: 原材料涨价风险: 新客户量产不及预
期;平台化战略推进进程不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究
经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌
等领域机会。
田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+三年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、
电动智能化等相关领域。
丁泓婧，墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。