业绩短期承压，创新业务初现峥嵘
2022年08月14日
事件: 2022 年 8 月 12 日,公司发布 2022 年半年度报告。2022 上半年,
\triangleright
公司实现营业总收入 372.58 亿元，同比增长 9.90%；实现归母净利润 57.59 亿
元,同比下降 11.14%;实现扣非净利润 56.46 亿元,同比下降 9.25%。
疫情反复映射至利润短期承压。22年H1,受疫情反复和逆全球化趋势加剧，
\triangleright
公司通过对外争取更好的满足用户需求，对内夯实管理工作聚焦能力成长，实现
整体经营稳健。分业务来看：1) PBG 首次出现营收同比下降，PBG 业务同比下
降 1.40%, EBG 业务同比增长 2.58%, SMBG 增长 3.97%; 2) 创新业务和海
外业务构建业绩增长主体，创新业务板块上半年同比增长 25.62%，海外主营业
务收入增速达到 18.89%, To C业务如萤石、海康存储的部分市场承压; 其他工
业属性较强的业务,增长动力较为强劲。
加大研发投入, 把握 AloT 时代战略机遇。公司持续加大研发力度, 22 年
\triangleright
S0100521110003
H1,研发投入共计 46.75 亿元,同比增长 20.56%,占上半年营收的 12.55%,
研发费用占比相较 2021 年提升 2.42pct。未来公司将持续扩大研发投入,致力
于发展碎片化场景落地能力，加速创新业务孵化进度，不断突破业务边界，在
相关研究
AloT 时代战略机遇期, 稳固全球科技龙头地位。
1.海康威视 (002415.SZ) 年报&一季报点评:
创新业务稳健发展,分拆上市有序推进。22年H1,创新业务整体收入70.08
业绩基本符合预期，智能物联 AloT 构建稳健
亿元,同比增长25.62%,占公司营收比重进一步扩大,达到18.81%,其中机
增长-2022/04/17
器人、热成像、汽车电子业务维持超 30%高增长。萤石网络首次公开发行股票
2. 【民生计算机】海康威视业绩快报点评: 业
并在科创板上市申请获上海证券交易所科创板上市委员会审核通过, 机器人分拆
绩符合预期，城乡数字新基建核心受益者-20
22/02/23
上市预案获得公司董事会审议通过，创新业务子公司分拆上市工作稳步有序推
进，公司孵化创新业务能力进一步得到印证。公司在智能家居以及机器人赛道的
不断深入布局,以及红外热成像、汽车电子等领域的孵化潜力,将助力公司长期
可持续发展，推动公司业绩新增长。
投资建议:公司是目前全球科技巨头中，通过主动架构变革来适应 AloT 时
代碎片化特性的公司，将率先享受智能化时代多场景下创新业务百花齐放的红
利,受疫情和逆全球化趋势继续加剧,对于覆盖超过150个国家和地区的海康威
视造成一定的压制,对应调整盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润为
185.25/213.47/258.44 亿元，对应 PE 分别为 17X/15X/12X。维持“推荐”评
新产品市场进展不及预期;分拆上市不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。