海康威视(002415): 营收稳健增
2022年8月15日
推荐/维持
长，海外和创新业务可期
海康威视
公司报告
·2022 年中报点评
公司简介:
事件: 2022 年 8 月 13 日,公司发布半年度业绩报告,报告期内,公司实现
公司是领先的视频产品和内容服务提供商,
营业总收入 372.58 亿元, 同比增长 9.90%; 实现归母净利润 57.59 亿元, 同
面向全球提供领先的视频产品、专业的行业
比下降 11.14%。
解决方案与内容服务。公司积极布局新兴市
场和新兴业务, 基于互联网推出了面向家庭
亿元, 营收占比81.19%, 同比增长6.8%; 创新业务实现收入70.08亿元,
和小微企业的相关产品及云服务平台;进入
智能制造领域, 推出了一系列机器视觉产品
及解决方案。公司产品已涵盖视频监控系统
亿元, 营收占比 68.56%, 同比增长 4.54%; 境外实现营业收入 117.13 亿元,
的所有主要设备,包括前端采集设备、后端
同比增长 31.44%。从收入端来看, 1) 公司主业稳健增长, 2022 年 H1 公司
存储及集中控制、显示、管理及储存设备。
虽然国内遭受疫情挑战、海外遭遇负面舆情及外部政治形势变化等不利影响、
但依然聚焦主业, 发挥自身技术、产品、方案等优势, 稳健发展, 伴随宏观
形势驱稳,未来相关业务有望保持稳健发展。2) 海外业务及创新业务增势迅
猛，系公司主要增长动力。海外经济活动逐步摆脱疫情影响，公司在海外有
较为广泛的业务布局，因此可以在不利的海外环境下维持较好增长，未来一
些发展中国家地区如亚太、拉美等政治环境较为友好，仍为公司重点拓展的
交易数据
海外区域业务。创新业务中机器人、汽车电子、热成像等业务工业属性较强,
52 周股价区间(元)
增势迅猛，且未来在数字经济、智能制造等大趋势下仍有较好发展空间和持
总市值(亿元)
续性，创新业务的快速发展为主业带来技术、业务、供应链等方面的协同可
3,151.64
能，有望推动公司整体稳健发展。旗下萤石、机器人子公司稳步推进上市步
流通市值(亿元)
3,065.58
伐, 萤石网络于科创板上市申请已审核通过, 机器人分拆上市预案获得公司
总股本/流通 A股(万股)
943,321/943,321
董事会审议通过。
流通 B股/H股(万股)
-/-
积极应对外部冲击,稳住长期向好趋势。2022H1 公司净利润下滑明显,在
52周日均换手率
营收实现正向增长同时，净利润同比下降。主要原因为由于缺货、涨价等上
52 周股价走势图
游因素导致的成本增长，以及在行业景气度下滑时导致的竞争趋紧。面对以
上外部冲击,公司积极应对,一方面提高备货水平,以应对上游缺货、涨价
的冲击, 2022H1 公司存货达 206.75 亿元, 同比增长 36.97%, 经营活动现
金流净额为-21.58 亿元,同比减少 209.97%,主要系采购备货支出增加;另
一方面加大研发及国内外营销网络的投入,报告期内研发投入 46.75 亿元,
同比增长 20.56%, 销售及管理费用总计 57.37 亿元, 同比增长 13.13%。公
司聚焦技术创新、丰富产品线，夯实公司长期发展实力的同时，灵活调整人
员计划，根据业务发展需求规划人员增长，以更好地维持自身市场份额。未
来伴随外部风险逐步释放，公司盈利有望回归正常水平，不改长期向好趋势。
公司盈利预测及投资评级:公司积极应对外部风险带来的冲击影响,整体业
务稳步推进，成本及运营风险控制得当，未来伴随风险逐步缓释公司恢复正
常经营水平，但考虑到短期仍受风险因素扰动，我们下调公司 2022-2024 年
S1480521010002
净利润分别至为 145.96、174.13 和 205.24 亿元，对应 EPS 分别为 1.56、
研究助理: 刘蒙
1.87 和 2.20 元。当前股价对应 2022-2024 年 PE 值分别为 20、17 和 14 倍,
维持“推荐”评级。
S1480120070040
研究助理: 张永嘉
财务指标预测
S1480121070050
东方财智 兴盛之源
海康威视 (002415): 营收稳健增长, 海外和创新业务可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海康威视 (002415): 营收稳健增长, 海外和创新业务可期
孙业亮
孙业亮, 计算机行业组长, 电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士。2021 年加入东兴证券, 2 年浪
潮集团工程师实业经验和5年券商计算机行业研究经验,荣获2021年新浪财经金麒麟计算机行业新锐
块链等高景气行业细分赛道投资研究。
研究助理简介
细分领域深度研究。
张永嘉
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅