买入 (维持)
2022年 08月 13日
海康威视（002415） 计算机
持续聚焦技术研发，创新业务助推发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2022 年上半年营业收入 372.58 亿元,同比增长 9.90%;实现
归母净利润 57.59 亿元, 同比下降 11.14%; 实现扣非归母净利润 56.46 亿元,
同比下降 9.25%。
联系人: 叶泽佑
● 稳健推进主营业务，2022 年上半年营业收入稳定增长。1）从营收端来看，公
司 2022 年上半年营业收入同比增长 9.90%, 主要系公司抓住市场需求, 主业产
品及服务稳健增长。2)从利润端看,2022年上半年归母净利润同比下降11.14%,
主要系期间费用增速快于营收增速。公司毛利率为 43.14%, 同比下降 3.16 个
相对指数表现
百分点，主要系智能物联产品及服务营业成本同比增长较快，其中建造工程营
业成本同比增长 149.76%。3) 从费用端来看,2022 年上半年销售费用同比增
长 8.25%, 主要系公司持续在国内外营销网络上加大投入; 管理费用同比增长
36.28%, 主要系公司人员规模随业务规模扩张增长:研发费用同比增长20.56%,
主要系公司持续加大研发投入。
创新业务快速增长,助力公司长期发展。2022年上半年公司创新业务收入70.08
亿元,同比增长 25.62%,占公司总营收 18.81%。同时创新业务子公司分拆上
市工作有序推进，取得新进展，萤石网络获得科创板审核通过，海康机器人分
拆上市预案获得公司董事会审议通过。创新业务发展势头良好，未来将打开市
场新格局, 助力公司长期可持续发展。
基础数据
◆ 持续加大研发投入, 打造系统能力。长期以来公司强调以研发驱动发展、持续
聚焦技术创新，不断丰富物联网智能设备产品线，加强公司系统能力。2022年
上半年,公司研发投入46.75亿元,同比增长20.56%,未来公司将继续保持技
术研发投入, 筑军公司在智能物联领域长期发展的基础。
元，未来三年归母净利润将达到17.12%的复合增长率。公司作为智能物联网领
相关研究
域领先厂商，重视研发创新，拥有宽阔的营销网络、先进的制造生产能力及高
1. 海康威视(002415): 业绩快速增长,
效的仓储物流系统，考虑到公司保持高水平研发投入，不断丰富完善产品线、
创新业务蓬勃发展 (2022-04-27)
大力发展创新业务,预计公司订单量将持续增长,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。