出栏营收创历史新高, 养殖成本持续优化
-温氏股份（300498. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050524070002
2025年1月4日,温氏股份发布2024年度业绩预告。
联系人:卫正
$1050124080020
投资要点
营收首破千亿大关, 利润增长强劲
温氏股份营业收入创历史新高,2024年全年营业收入首次突
破千亿元, 利润增长强劲, 预计实现归母净利润 90-95 亿
元。分业务看,生猪业务和养鸡业务分别实现盈利 82-84 亿
元和 21-23 亿元。2024 全年业绩突破新高, 主因肉猪销量与
售价均同比上升，同时公司核心生产指标持续改善，养殖成
本同比大幅下降, 成本优化有效提升企业盈利水平。
生猪销售目标成功兑现，养殖成本优化盈利增强
市场表现
温氏股份连续三年成功兑现生猪销售目标,2024 全年肉猪出
亿元, 同比增长 33.50%。此外, 公司 24 全年共计销售仔猪
114.25 万头。养殖业务规模持续扩张,截止 2024 年年底,
公司能繁母猪约 174 万头,后备母猪较为充足,肉猪有效饲
养能力已提升至 3800 万头以上。同时，公司养殖成本持续优
化, Q4 扣除年底特殊事项影响综合成本为 6.7 元/斤, 季环
元/斤, 同比下降约 1.2 元/斤。预计 2025 全年肉猪销售量将
持续稳步提升, 养殖成本进一步优化, 有望降低至 6.5 元/
相关研究
1、《温氏股份(300498): Q3 业绩
肉鸡业务成本下探, 打造多元盈利模式
增长兑现, 降本增效成果持续显
现》2024-10-25
温氏股份鸡业务稳步向好,2024 全年实现肉鸡销售共计
2、《温氏股份(300498): 专项借
12.08 亿只, 同比增长 2.08%; 实现销售收入 335.27 亿元,
款释放回购资金压力, 回购方案有
同比下降 3.37%, 主因肉鸡销售价格同比下降。肉鸡业务养
望完全落地》2024-10-22
殖效益好,成本进一步下探。Q4 公司肉鸡养殖上市率达
3、《温氏股份(300498):股份回
95.3%, 创近几年新高, 料肉比降至 2.78; 毛鸡出栏完全成
购用于员工激励, 彰显长期发展信
心》2024-09-19
本降至 5.7 元/斤, 2024 全年毛鸡出栏完全成本降至 6 元/
斤,同比降低 0.8 元/斤。同时,公司禽业转型升级,鸡蛋、
熟食、鸽子等多个业务实现多元盈利。预计未来肉鸡业务维
持稳定增长态势,公司初步制定 2025 年肉鸡销售量目标同比
增长 5%。
财务结构持续优化, 两次分红彰显投资价值
温氏股份财务结构持续优化, 具体表现为资产负债率的快速
下降,由上年末的61.41%降至24年年末的53%,主因公司盈
利水平提升、积极偿还部分有息债务。同时,公司在 2024 年
已实施两次现金分红,现金分红金额共计 16.6 亿元,展现公
司长期投资价值与发展信心。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1047.74、1055.02、
1155. 35 亿元, EPS 分别为 1. 39、1. 22、1. 08 元, 当前股价
对应 PE 分别为 11.7、13.4、15.1 倍。因目前全国能繁母猪
存栏数延续缓慢上升趋势, 预计 2025 年猪肉供给将同比上
升, 猪价相较 2024 年将承压, 行业盈利空间普遍压缩。但是
公司凭借行业领先的成本优势和产能的持续扩张,有望在
2025 年的成本博弈中取得优势地位,维持盈利状态的同时提
升市场竞争力,故给予“买入”投资评级。
养殖行业疫病风险;自然灾害和极端天气风险;产业政策变
化风险: 猪价波动风险: 肉鸡价格波动风险: 饲料及原料市
场行情波动风险; 宏观经济波动风险。
公司盈利预测 (百万元)
农业轻纺组介绍
历, 具备实体、一级、一级半、二级市场经验, 擅长产业链视角和草根一线,
猪、宠物、户外研究。
卫正:农业轻纺组组员,中国人民大学学士,香港科技大学硕士,2024年8月
地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不