Q2 边际改善,静待星火大模型赋能新成长
-科大讯飞（002230. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
公司近期发布 2023 年半年度业绩预告: 2023H1 公司预计实
$1050521110002
现营业收入 78 亿元, 实现毛利 31 亿元, 实现归母净利润
baoyc@cfsc. com. cn
5500-8000 万元,同比下降 71%-80%,实现扣非后的归属净利
$1050521110006
润-3.3至-2.7亿元。对此, 我们点评如下:
rency@cfsc. com. cn
投资要点
■ Q2 单季度营收有所改善，净利润受研发投入拖累
公司 Q2 单季度扭转了 Q1 业绩下滑的不利局面, 预计实现营
业收入约 49 亿元, 较上年同期增长约 10%, 环比增长约
70%; 预计实现毛利约 19 亿元, 较上年同期增长约 7%, 环比
增长约 60%, 经营活动产生的现金流量净额超 1 亿元, 较去
年同期增加逾 5.5 亿元, 营收、毛利、现金流均有所改善,
但 Q2 单季度实现归母净利润 1.13-1.38 亿元, 同比下降 17-
市场表现
31%,主要是因为公司应对美国极限施压,在核心技术自主可
控和产业链可控等方面坚定投入的同时，积极抢抓通用人工
智能的历史新机遇，加大通用人工智能认知大模型的研发投
入所致。
■ 星火大模型赋能现有业务，未来商用前景可期
2023 年 5 月 6 日,科大讯飞正式发布“1+N 认知智能大模
型”,目前对公司现有业务均有赋能:1) 大模型在 AI 学习
机的中英文作文辅导、中英文口语学习, 以及讯飞听见一段
相关研究
年 5-6 月,公司 C 端硬件 GMV 创历史新高,同比翻倍增长。
1、《科大讯飞(002230):通用大
模型开辟 AI 新空间, 新一轮机遇期
月和 6 月分别增长 136%和 217%; 2) 大模型将为教育、医
到来》2023-01-29
疗、汽车、智慧城市、金融、运营商等业务带来新的增量,
比如教育领域深度赋能因材施教和五育并举，医疗领域让每
个医生拥有更强大的 AI 诊疗助理等。随着星火大模型升级迭
代,未来商业化进程有望加快:公司与华为昇腾等强强联
合,合力打造完全基于国产算力基础的认知大模型,目前,
面向重点行业可私有化部署的自主可控行业大模型, 已经与
众多行业头部客户达成合作意向,此外通过“讯飞星火认知
大模型+讯飞开放平台”,公司面向千行百业开发者提供技术
赋能、方案打造、赛事运营、商业运作、创业扶持等多维度
资源,联合行业龙头及千行百业合作伙伴共建人工智能“星
火”生态。截至 2023 年 6 月 30 日, 开放平台开发者数为
497.4万(去年同期343万),近一年增长45%。其中,讯飞
星火认知大模型发布后,开发者数量在两个月内增加了85万
家。大模型商业化可期, 助力公司再成长。
■ 人工智能国家队，竞争优势明显
科大讯飞自创业以来持续聚焦智能语音、自然语言理解、机
器学习推理及自主学习等人工智能核心技术研究, 积极推动
人工智能产品研发和行业应用落地, 科大讯飞作为“人工智
能产业国家队”,竞争优势明显:1)公司是全国唯一一家承
建认知智能全国重点实验室的企业, 具有国家级平台资源优
势; 2) 在美国的极限施压下, 公司核心技术研究和产品开发
平台逐步实现全面自主可控,公司大模型是建立在自主创新
的软硬件基础之上,实现了核心技术底座自主可控;3)长期
坚守的扎实积累以及成建制的行业顶尖的研发团队; 4) 星火
大模型经科学、系统的评测, 在国内可测的现有系统中处于
领先水平: 5) 丰富的行业应用场景和软硬件一体化优势: 讯
飞在认知智能方面开拓了丰富的应用场景（例如教育行业的
因材施教和个性化学习、医疗行业的人工智能辅诊、智慧城
市的便民便企服务、面向企事业单位的智能办公等),并在
行业数据资源的积累和应用理解上形成了独特的优势。公司
竞争优势明显, 将在接下来的人工智能浪潮中充分受益。
盈利预测
我们看好人工智能带来的发展机遇以及公司在行业中的市场
地位, 根据公司半年报预告, 我们下调公司的盈利预测, 预
测公司 2023-2025 年净利润分别为 10.38、15.05、20.17 亿
元, EPS 分别为 0.45、0.65、0.87 元, 当前股价对应 PE 分
别为 153、105、78 倍, 因为 AI 是新一轮技术革命, 公司作
为人工智能国家队,竞争优势明显,维持公司“买入”评
公司大模型研发及推进不及预期的风险、市场需求低于预期
的风险、市场竞争加剧风险、各项业务发展不及预期风险
公司盈利预测 (百万元)
■ 计算机&中小盘组介绍
机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳:华东师范大学经济学硕士,6年证券行业经验,2021年11月加盟华鑫
许思琪: 澳大利亚国立大学硕士。
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
张敏:清华大学理学博士
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易。还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫