东方证券(600958):
券业主动管理标杆，自营资管独树一帜
审慎推荐(维持)
非银金融
报告日期: 2018年4月9日
相关事件:
主要财务指标（单位：亿元）
年实现营业收入 105. 32 亿元，同比增长 53. 16%；归属母公司
净利润 35. 54 亿元，同比增长 53. 57%；加权平均净资产收益
率为 8.62%, 较 2016 年增长 2.37pct.。
投资要点:
◆整体业绩表现突出，独树一帜的自营和资产管理业务助推业
绩增速大幅超越行业水平。2017年，在全行业营业收入和净
利润同比双降的背景下，公司实现业绩逆势大幅增长。全年实
现营业收入 105.32 亿元, 较 2016 年增长 53.16%(全行业
公司基本情况（最新）
YoY-5.08%); 归母净利润 35.54 亿元, 较 2016 年增长 53.57%
个百分点。我们认为,公司优秀的自营(YoY+294.81%)和资
产管理（YoY+57. 99%）业务是公司 17 年全年业绩大幅增长的
主要因素。
股价表现（最近一年）
◆自营业务表现突出，跟随市场价值投资风格，投资业绩大幅
增长。2017年，公司自营业务实现营收39.72亿元，同比增
长 294. 81%; 毛利率为 83. 54%, 同比增长 58. 45pct.; 整体规
模达 749. 52 亿元, 同比上升 35. 09%。从资产配置来看, 公司
自营资产依旧以固收为主、权益为辅，整体维持较为稳健的投
资风格。截至 2017 年底,公司自营交易额中债券/基金/股票
所占比例分别为 75. 51%/5. 56%/15. 89%。尤其是公司自营在权
益类投资上的表现十分稳定,整体以绝对收益+价值投资为主
要风格, 从公司成立至 2017 年整体权益类自营投资的 CAGR 达
到 23.91%。
◆资管业务中主动管理独树一帜，东证资管已成行业标杆。
2017年,公司资产管理业务实现营业收入28.22亿元,同比
增长 57.99%; 实现毛利率为 50.75%, 同比减少 13.72pct.;
全年东证资管净收入行业排名第一。在权益类投资方面,2017
年东证资管主动管理权益类产品的平均年化回报率高达
56.25%, 大幅超越同期沪深 300 指数回报率 (21.78%)。截至
2017年底,公司受托资产管理规模达 2143.92亿元,较上年
同期增长 39.12%, 其中主动管理规模突破两千亿元, 占比高
达 98.02%, 远超行业平均水平。公募基金方面, 截至 2017 年
底汇添富基金公募规模达 3225 亿元, 同比增长 17. 59%; 专户
多万户增加至 6000 多万户;最近五年和最近三年的投资管理
收益率均居前十大基金公司首位。
◆金融科技助推经纪业务发展,互联网及手机平台的股基交易
逐渐占据主体地位。2017年,公司“东方赢家财富版 APP”在
金融科技领域产生广泛影响力。截至 2017 年底公司“东方赢
家财富版 APP”累计注册用户 27.1 万人, 同比增长近 147%;
累计场内交易额 548.82 亿元。公司经纪业务客户中,通过互
联网及手机移动终端进行交易的客户占 94.73%; 在所有新增
开户中,线上新增开户数占 89.09%;在公司当期所有股票及
基金交易中, 通过互联网和手机平台的股票及基金经纪交易额
占 81.49%。我们认为,公司以金融科技助推股基交易,并不
断推进传统经纪业务向财富管理方向转型,将有助于公司经纪
业务实现发展方式的改进，不断实现业绩增长。
◆资本金补充完成，利息净收入为负情况有望得到改变。2017
年 12 月公司完成定向增发, 共计募集资金 110.58 亿元。我们
认为公司在本次募集资金之后,有望改变近年来利息净收入持
续为负的情况, 在补充资本金之后, 也有利于公司资本中介业
务以及投资业务的进一步发展。
◆盈利预测：2018 年由于市场风格转变，公司自营业务也受
市场风格影响出现较大波动,公司(合并东证资管、东方花旗)
2018 年 1−2 月实现营收 10.03 亿元，同比增长 27.93%；实现
净利润 1.97 亿元, 同比略降 5.7%。但 2018 年 1-2 月东证资
管单体实现净利润 2.28 亿元, 同比依旧大幅增长 551.42%。
基于公司东证资管业绩稳定高速增长以及公司 2 月份业绩波
动在未来将得以平滑的前提假设,我们调整公司 2018、2019、
2020 年 EPS 预测值分别为 0.47、0.54、0.61 元,继续维持其
“审慎推荐”的投资评级。
东证资管规模出现下滑;公司经纪业务出现下滑等。
预测财务报表(单位: 亿元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权