盈利逆势增长，投资成绩亮眼
2018年04月13日
公司研究——年报点评
事件: 东方证券发布 2017 年年报, 公司全年实现营业收入 105.32 亿元, 同比增长 53.16%; 实现归属母公司股东净利润
东方证券(600958.SH)
35.54 亿元, 同比上升 48.48%。2017 年公司基本每股收益 0.57 元, 同比增长 39%。
点评:
公司盈利逆势增长。证券行业 2017 年全年实现营业收入 3,113.28 亿元,同比下降 5.08%;实现净利润 1,129.95 亿元,
同比下降 8.47%。在 2017 年全行业营业收入和净利润同比双降的背景下,公司实现业绩逆势增长。从收入结构来看,自
营业务和主动管理型资产管理业务占比远高于行业平均水平是公司盈利逆势增长的主要原因。
▶ 市场行情利好公司,经纪业务转型初见效。2017年A股市场行情较2016年同期有所好转,两市成交额虽然小幅回落,
亿元,市场占有率 2.29%,行业排名上升至第 14 位;其中股基交易量 37,588.23 亿元,市场占有率 1.55%,行业排名上升
至第 18 位。市场行情的好转不止利好公司经纪业务，也利好自营业务,2017年公司投资净收益同比上升54.65%。
投资业绩亮眼,资管行业领跑者。从公司各项业务收入来看,自营业务和资管业务占比较高,相较于行业其他上市公司
弹性较高。2017 年公司投资净收益和受托客户资产管理业务净收入分别为 55.28 亿元和 19.77 亿元,同比涨幅分别为
54.65%和 123%。公司的投资管理能力出色，在证券投资、资产管理、基金管理方面处于业内领先地位。从规模来看，
相关研究
《首次覆盖: 自营资管驱动的特色券商——东方证
公司全资子公司东证资管受托资产管理规模稳步增长,主动管理优势进一步增强。2017年,公司受托资产管理规模
券深度报告》2016.08.18
2,143.92 亿元,较上年同期增长 39.12%,其中主动管理规模突破两千亿元,占比高达 98.02%,远超券商资管行业平均
《自营业务拖累公司盈利下滑——东方证券中报点
水平,东证资管受托资产管理业务净收入行业排名第一位。
评》2016.08.30
《自营拖累盈利水平,公司业绩弹性较高--东方证
》 资本实力持续壮大,为业务提供有力支持。2017年,公司成功完成A股增发,募集资金110.58亿元,进一步壮大了公
券年报点评》2017.04.10
《营资管表现出色，业绩同比大幅改善》—东方证
司的资本实力。公司通过连续三年的股权融资(A股上市、H股上市、A股非公开发行),结合公司债券、海外债等债务
券中报点评》2017.08.29
融资工具的发行以及公司自身的盈利能力，迅速增加公司资本实力，提高公司市场竞争力、抗风险能力，为公司业务转
型、创新业务发展提供了坚实的资本保障。截至 2017 年年底，公司总资产达 2,318.60 亿元，净资产达 535.01 亿元，稳
信达证券股份有限公司
步跨入一流券商行列。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
信达证券股份有限公司
CINIDA SECHIDITIES COLLTD
元,维持公司“增持”评级。
风险因素: 交易量持续下跌风险和自营业务的波动性; 准入门槛降低的风险, 创新业务业绩不达预期。
\triangleright
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。