国轩高科(002074)公司首次覆盖
2020年02月03日
锂电潮头立, 入海正当时
买入|首次推荐
-国轩高科深度报告
报告要点:
公司是新能源汽车商业化之路的开启者，专注锂电制造
目标期限: 6个月
公司深耕磷酸铁锂制造,动力电池出货量行业第三,市占率超过5%,其中
基本数据
磷酸铁锂出货量排名第二。需求端，公司下游江淮、奇瑞、吉利商用车、
北汽新能源、长安等新能源车型不断投放,公司乘用车配套占比不断提升
(>50%), 回款情况不断改善。供给端, 2019年已建设 16GWh 有效产能,
1G 三元软包产能今年投产,进入产能快速释放阶段。
流通市值(百万元):
电动化提速,丰富车型供给,供给打开需求,迈向消费驱动
总市值(百万元):
后补贴时期, 双积分政策接力加快电动化进程。众多车厂电动化战略初步
过去一年股价走势
落地，高产品力的平台车型投放更加丰富，新能源车与燃油车平价周期不
96%
断缩短，市场逐渐迈向消费驱动。高产品力趋势下更加考验动力电池企业
在化学材料与生产工艺上的积累,同时行业自身对资本开支要求较高,加
速行业洗牌, 龙头集中趋势愈演愈烈。
铁锂自身优势及持续的升级不容忽视，应用空间不断拓展
磷酸铁锂的技术瓶颈在不断突破，铁锂电池能量密度持续提升，尤其体积
比能量有较大进步空间。铁锂满足不同场景需求，主要厂商铁锂与三元并
重，铁锂产能持续扩张。铁锂较现阶段量产的三元保持 20%成本优势，即
相关研究报告
使不考虑技术进步情况下,预计在2022年仍有4%-8%的成本优势。此外,
锂电池在电化学储能中的应用开始铺开, 基站储能成为铁锂的重要突破口,
报告作者
预计 2020 年新建 5G 基站备电需求超过 10GWh。
满在朋
公司锂电技术领先, 动力电池外场景不断拓展
1)公司铁锂技术领先,不断打破能量密度上限,不仅用于小微车型铁锂回
潮, 更高级别车型有望渗透; 2) 三元电池量产在即, 合肥市经开区第一期
4GWh 的三元方形 VDA 电芯和 1GWh 的软包电芯, 预计 2020 年实现量产;
3) 切入博世供应链, 2020 年开始为博世供应 12V 启停电池, 有望向 48V
薛雨冰
轻混电池渗透,成长空间更为开阔;4)联手华为,布局5G时代储能。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年营收分别为 68. 55 亿元、88. 41 亿元、103. 11 亿元，
增速分别为 33.72%、28.96%、16.63%, 归母净利润 6.89 亿元、8.31 亿元、
10.04 亿元, 对应 EPS0.61、0.73、0.88, 目前股价对应 PE 分别为 37X、31X、
联系人
行业补贴政策风险;产品价格降幅过快;原材料上涨;应收账款风险等
附表: 盈利预测
1. 新能源汽车商业化开启者,深耕锂电制造
1.1 领先锂电制造, 盈利能力企稳
公司是锂电制造领先企业,稳居国内动力电池企业装机量排名前三名,2019 年市
占率 5.2%。据高工锂电数据，2019 年国轩高科动力电池装机量 3.2GWh，其中磷
酸铁锂电池装机量 2.9GWh,装机量排名第二。动力锂离子电池(组)产品是新能源
汽车的关键零部件，产品应用于纯电动、混合动力等新能源汽车领域。此外，公司
产品还广泛应用于储能电站、通讯基站、风光互补、移动电源等领域。
公司是新能源汽车商业化之路的开启者。公司 2006 年成立, 是国内最早从事新能
源动力电池研发、生产、销售的企业之一。2010年与安凯客车合作,全球首条纯电
动公交上线运营。2015年借壳上市,同年完成863计划的验收。伴随着锂电产业
化的成熟,逐渐开拓整车外的应用场景,2017年与上海电气合作发力储能领域,
2018年与中国铁塔合作展开锂电池梯次利用战略,2019年与博世签订采购协议,
打开海外市场,参与全球竞争。
年,主体评级、债项评级均为 AA, 配置价值较高。若最终可转债实现大比例转股,
将有助于缓解公司资金压力,降低财务杠杆,优化资本结构。
2019Q3 营业收入 51.52 亿元，同比增长 25.75%。2016-2018 年营业收入持续增
长, 归母净利润逐年下滑主要原因在于: 1) 动力电池价格持续下降, 导致动力电
池业务毛利率逐年下降。动力电池平均单价从 2016 年 2.06 元/Wh 下降至 2018 年
1.12 元/Wh,预计 2019 年平均价格下降至 1 元/Wh 以下。2) 应收账款减值损失计
提金额逐年增加。2017年以来公司新能源整车厂商客户的付款周期相应延长,导致
公司应收账款逐年增加，销售回款放缓，年度计提的应收账款减值损失逐年增加。
图 4: 2019Q3 归属净利润 5.78 亿元, 与 18 全年相当
图 3: 2019Q3 营业收入 51.52 亿元, 同比增长 25.75%
公司盈利能力受补贴退坡影响较大、政策环境回暖及规模与成本的改善、盈利能力
有望企稳。随着退补节奏与整车成本压降趋势，作为核心零部件的动力电池，售价
逐年下降, 行业整体毛利率水平不断下降; 同时, 补贴发放时间的延长, 整车厂商
需垫付大量资金, 并将资金压力传导至核心零部件企业, 使得动力电池企业的应收
账款增加, 进而导致应收账款减值损失和财务费用增加。海外新能源汽车政策频繁
加码,预计新能源政策环境有望回暖。国轩高科作为出货量领先的锂电龙头,
盈利能力有望率先企稳。
1.2 收入结构优化,产能快速释放
收入结构中, 乘用车占比提升。公司配套核心客户江淮、奇瑞、安凯、吉利商用车、
北汽,打造品牌效应。乘用车占比提升。预计今年公司磷酸铁锂电池在乘用车领域
有望得到较大突破, 动力电池业务料将高速增长。
图 7: 2019 年主要客户为江淮、奇瑞、吉利商用车等
图 8: 公司装机结构优化, 乘用车占比持续提升
未来两年公司产能仍处于快速释放阶段。公司产能在华东华北快速投放,分布于合
肥、南京、青岛、唐山。2018 年底有效产能 7GWh, 其中磷酸铁锂 5GWh, 三元
2GWh。可转债募集资金用以投资国轩南京年产 15GWh 动力电池系统生产线及配
套建设项目(一期 5GWh, 项目建设周 2 年)以及庐江国轩新能源年产 2GWh 动
力锂电池产业化项目(项目建设周期1年)。已经建设完成16GWh动力电池产能。
2. 电动化中场时间: 法规驱动供给, 供给打开需求
我们中性预期纯电动乘用车有望在 2025 年附近实现对燃油乘用车的全生命周期成
本优势, 且产品力进一步提升: 插混乘用车平价时间点可能更早。对电价较低、油
价较高的国家或地区而言，营运车型相比于家用车型的平价时间点更早。高性价比
路权产品、10-20 万元区间性能/性价比兼顾产品、30 万元左右/以上高性能体验产
品均有有效的用户需求。随着相关技术的进步、产品力的提升、基础设施建设的推
进和用户习惯的培养，以纯电动技术路线为代表的新能源汽车具备和燃油汽车分庭
抗礼、长期共存、各具优势场景的能力。
2.1 平价周期缩短, 迈向消费驱动
2019 年下半年新能源批发销量退补影响下销量不振。2019 年新能源乘用车销量
120.6 万台, 同比增长-4%。上半年逆势上扬, 表现非常抢眼。受补贴退坡影响,
2019年下半年,新能源汽车销量下行压力大。
BEV 市场产品结构出现升级调整,终端需求高端化反映新能源购车用户将回归需求
本质。1) 车型高端化: 2019 年 A00 级别在纯电动车型中占比下降至 26.9%(前值
49.0%), A 级轿车占比增长明显, A00 级轿车市场萎缩; SUV 销量增长迅速, 占
比明显提升,发展潜力较大。产品结构逐渐向 ICE 车型靠拢,反映了用户需求的回
归。2) 单车带电量提升: 2019 年纯电乘用车单车带电量提升至 47.16KWh, 相比
于 2018 年的 33.5KWh 增加了 40.8%。
非限购城市新能源车型销量增速更快，用户对新能源汽车关注热度更高，显现了强
劲的发展潜力。非限购城市新能源车受政策影响较少，用户购车更多受使用需求驱
动。新能源汽车产业发展所面临的环境已发生变化。政策导向的转变、市场发展的
日益成熟、技术发展对用户需求痛点的满足、配套设施的日渐完善等，都将推动产
业发展由政策驱动向需求驱动、技术驱动转变。
图 11: 2019 与 2018 各级别销量占比对比
平价决定了电动车的增长趋势。国内新能源汽车正经历着“政策驱动”向“市场驱
动”的过程, 市场消费的核心驱动力在于产品的性价比。具体地, 平价可以分为“购
置平价”与“生命周期平价”,前者取决于产业链技术进步带来的成本下降,后者还
取决于消费者对于电动车生命周期经济性认可度。整车的制造成本与电池成本是影
响电动车平价的最大两个因素。通过补贴与税收优惠政策，在当下的一般条件假设
下,预计生命周期平价时间可以从当前的 7.2 年缩短至 5.6 年,预计在 2025 年基
本实现购置平价。
双积分 2020 年面临集中考核期,中长期保障行业销量目标达成。2020 年终版"
双积分"政策规定, 2019 年和 2020 年双积分政策合并考核。从政策要求来看,
判断 2020 年车企将面临较大双积分考核压力。在双积分政策推动下,2020 年
的合资企业新能源车应该开始全面投放市场。因此短期行业销量下滑不影响长
期发展趋势。双积分政策对行业完成 200 万销量目标有较强的驱动力。
2.2 平台车型落地, 自主不落下风
2020 年正向设计的平台化车型逐渐向市场投放。巨头车企纷纷提速, MEB 与特斯
拉率先国产。目前大众、通用等海外传统车企均制定了新能源车发展战略，叠加欧
洲各国（挪威、英国、法国等）纷纷将燃油车禁售提上日程，电动化趋势明确，未
来几年车企将持续加大新能源乘用车研发投入, 2020 年后密集推出新车型。
新能源平台车型逐步落地，爆款车型大概率会诞生在合资的平台化的车型当中。由
于开发新能源独立平台初始成本投入巨大，而目前新能源汽车产销量不足以消化投
入成本。为了抢占新能源车市场,目前大部分车企均基于传统车平台打造新能源车
型,已经改造传统车平台来生产新能源汽车的车企平台主要有上汽自主SSA平台、
一汽丰田和广汽丰田的 TGNA 平台、东风日产 CMF 平台等。模块化平台对于整车
厂而言兼具推出周期缩短以及样式多样化提升的优点，因此已经成为国际主流车企
的共识，后期将持续成为整车厂研发能力、成本、市场竞争的焦点所在。
2020 年新能源汽车行业最大的变化在于 MEB 与特斯拉投产。1) 南北大众 MEB 工厂
年产能为60万辆,反映出大众的工业化生产速度快于其他电动车市场领先企业。大
众计划在 2020 年底将把电动车产量提高至约 100 万辆,从而超过特斯拉。2)特斯
拉预计上海超级工厂的 Model 3 年产能为 15 万辆。判断 Model 3 明年国内销量有望
冲击 10 万以上, 2020Q2 前实现满产。2021 年上海工厂销量有望突破 25 万辆。
图 17: 大众在 11 月宣布投资 600 亿欧元, 高于此前宣布
图 18: 上海超级工厂从奠基到预备生产共计 10 个月
的 440 亿欧元
自主品牌奋起直追, 近年来自主品牌也开始加强模块化平台的建设, 逐步建成了较
完善的技术体系。尽管国内整车厂的发展水平和研发实力整体上落后于国际主流车
企。但合资品牌凭借合资外企的技术和经验输入,在整车平台的竞争上占取先机,
基本上完全继承了国外的先进平台技术。
B端持有成本平价的实现，C端静待智能网联技术与电动化的融合带来的转变。新
能源汽车虽然在系统能量密度方面不及燃油车型，但具备电驱、电控、电力系统的
本征优势，具备和智能驾驶更好协同的潜力。续航里程、充电便捷性可以通过技术
研发、基础设施建设和用户习惯培养加以相当程度解决。成本可以通过提高直通率、
规模效应和优化电池包带电量等方式加以相当程度解决:使用寿命也可以通过电池
材料、单体、系统集成等多方面的研发加以相当程度解决:安全性问题可以在科学、
技术、工程等多角度着手。从电池材料、单体、系统集成、整车设计、数据回溯与
整车使用优化等方面持续发力加以相当程度解决。
当前的新能源车型的渗透率并不高，在政策驱动逐渐走向需求驱动的过渡期缺乏优
年国内新能源车的总体产量在 160 万辆、203.8 万辆、280 万辆，海外新能源销量
为 150.0 万辆、220.0 万辆、323 万辆。
2.3 参与全球竞争,格局不断优化
根据高工锂电数据, 2019 年动力电池装机量约 62.38GWh, 相对于 2018 年
56.98GWh, 同比增长 17.78%。在技术路线、产品质量、门槛产能等多重因素的作
用下, 动力电池产业的企业数量迅速从2016年的200余家缩减到2019年的69家。
CR 值处于高位, 行业集中度不改上升趋势。
受到新能源车市整体不景气，尤其是新能源商用车下滑幅度较大，磷酸铁锂的装机
年 14.6 万辆, 同比累计下滑 28%。 Top10 厂商中的尾部几家厂商的市场地位均连续
发生不同程度的变化，国轩高科动力电池装机量稳居前三。
车厂极少单独从事电芯生产，主要在 BMS、PACK 层面差异化。现阶段整车厂直
接参与电芯的生产存在研发难与投资金额高两方面的压力,电池企业技术迭代周期
加快，技术路线存在极高的风险，大部分整车厂不具备电芯生产的核心技术。与电
池厂的合作可以降低风险与成本。除吉利与长城少数企业独自开始电池生产研发,
大多数厂商从 BMS 与 PACK 环节切入。
动力电池扩产投资与研发投入对资金量的要求较高，二线电池企业加速洗牌。企业
需要有足够的产能满足下游车企的需求, 电池折旧成本一般在 10%左右, 其资产并
不是很重,单 GWh 总投资额在 3 亿元,对应配套 2 万辆整车的能力(假设单车带
电量在 50KWh), 但由于市场体量在高速增长期, 对于电池企业的持续产能投资有
很高的要求。与此同时，电池处于技术快速进步阶段，对于研发的投入同样要求较
高,LG 化学与宁德时代 2018 年在电池领域的研发投入接近 20 亿元,二线龙头也
开始奋起直追。因此较为考验电池厂商现金流状况与融资能力，加速了二线企业的
洗牌。
在产品客户高端化、倒逼供应链高端化的背景下、二线电池企业面临格局的重塑。
一方面,动力电池行业考验企业对化学材料的理解以及生产工艺的积累;另一方面,
则是客户开拓能力，包括配套研发、定制化的能力。因此，在动力电池行业空间高
增长确定性之下，行业龙头凭借生产能力与配套研发能力绑定一线车企上演强者恒
强的逻辑。
整体来看海外电动车政策确定性强，明年拟推出新车型清晰，预计海外增量主要来
自于欧洲市场。综合判断, 2020-2022 年国内新能源车的总体装机量 89.2GWh、
116.9GWh、165.9GWh。2020-2022 年海外新能源车的总体装机量 69.8GWh、
106.0GWh、161.2GWh。
3. 铁锂的应用大潮: 电车需求分化, 储能蓄力登台
3.1 从未停止的升级,不同场景的应用
补贴大幅退坡,整车企业更加注重成本控制,铁锂电池出现的回潮现象。2019 年
以来，市场上一些A级以下车型为节约成本，尝试三元换装磷酸铁锂电池。
从工信部新能源应用推广目录车型来看,过去18个月,系统能量密度提高13%,
动力效率改善 26%, 续航里程增加 50% (BEV 从 256km 提升至 389km)。在持续
的技术升级中, 铁锂技术的进步同样引人注目。
高安全、低成本、长寿命，是磷酸铁锂电池的三大核心优势。而随着技术瓶颈的不
断突破，磷酸铁锂电池能量密度持续提升。1）安全性：磷酸铁锂正极材料热分解
温度高，并且热失控时放热量低，因此，在电芯其他材料相同、电池包结构设计相
同、结构件相同等条件下,磷酸铁锂电池的安全性一般要高于三元电池。2)长寿
次后出现衰退。
铁锂能量密度一直在提升,不断突破“天花板”。磷酸铁锂一度被认为已经达到了
能量密度的天花板,实际上在被不断打破。根据真锂研究分析,2019年量产的铁锂
电池单体能量密度年均水平在 165Wh/kg 左右。国轩高科成功打破铁锂的“天花板”,
其开发的圆柱铁锂电芯能量密度可达到 190Wh/kg, 预计很快突破 200Wh/kg, 设
定的技术路线图是 2025 年做到 240Wh/kg 的水平。
关注重点从单体转向一体化电池包，磷酸铁锂体积比能量在现有技术体系下有较大
的提升空间。力神电池(青岛基地)投产的 4GWh 磷酸铁锂电池项目, 其磷酸铁锂
电芯内部采用叠片结构,空间利用率提升约8%,单体能量密度达到180Wh/kg,系
统能量密度已达到 155Wh/kg。比亚迪 2020 年推出的全新一代磷酸铁锂电池, 体积
比能量密度将提升50%。
模组制造环节未来的节省将进一步推动成本的下降。包括宁德时代与蜂巢能源相继
展示了 CTP 电池包,是重要的创新趋势。对于痛点在体积比能量较低的磷酸铁锂
来说，关注重心由单体到系统，提高体积比能量对铁锂电池意义更大，未来还有很
大的改善空间。此外, 与三元相比, 铁锂的人工和固定成本占比更高, 因此在大规
模生产中铁锂成本优势更容易凸显。
铁锂满足不同市场、不同场景需求,主要厂商铁锂与三元并重,铁锂产能持续扩张。
2019 年工信部新能源应用车型推广目录 1-11 批共计 2142 目录车型,配备铁锂电
池的车型种类占比仍超过50%。其中铁锂纯电动车型在乘用车、客车、专用车中占
比分别为8%、82%、56%。产能扩张的角度看,宁德时代、比亚迪、国轩高科、
亿纬锂能, 力神等主流厂商三元与铁锂并重。
3.2 成本优势能持续多久
无论是三元还是铁锂,动力电池降本路径包括以下四个方面:1)产品升级:高镍
化 (NCM622 与 NCM811 份额占比的提升)、精简电池设计 (如 CTP 技术); 2)
原材料价格下降:资源降价、供应链垂直整合、上游扩产、有序排产;3)规模效
应:产能利用率提升带来单位固定成本下降;4)工艺升级:产品良品率的提升。
LFP
NCM333
NCM523
NCM622
NCM811
10%
-5%
-10%
-15%
-20%
-25%
-30%
-35%
-40%
■其他材料(模组+Pack)
■直接人工及制造
■直接材料
磷酸铁锂相较于现阶段量产的 NCM523 大约有 15-20%的成本优势。综合来说, 正
极材料的降价与良率的提升是动力电池降本的主要路径。然而,从 NCM811 的产品
开发路径来看，第一批上市量产产品兼顾安全性而分代开发，并未一蹴而就、大规
模量产供货仍需至 2022 年以后。
按照当前降本速度, 2022 年磷酸铁锂仍可保持一定的成本优势。磷酸铁锂作为最
早产业化的动力电池技术路线,主流磷酸铁锂电池企业从电芯设计、材料选择、工
艺匹配、生产设备、Pack 轻量化等环节持续创新,磷酸铁锂电池技术不断迭代。
假设一:三元电池高镍份额逐年提高,2019-2022年 NCM811 份额分别为 8%、26%、
35%、50%。据真锂研究统计2019年前10月份NCM811与NCA装机量占比8.4%,
高工锂电预计 2020 年 NCM811 占比提高 26%。预计 2021、2022 年占比 35%、
50%:
假设二:不同类型电芯降本速度不同。其中随着电芯良率的提高(逐年提高约1%),
NCM811 降本速度高于其他三元电池:根据当前的降本速度,磷酸铁锂略低于高镍
三元电池。
在以上假设下, 预计 2022 年磷酸铁锂 Pack 成本均价为 492 元/KWh. 预计仍有
4%的成本优势。若假设三元电池毛利率较铁锂高 5pct, 则铁锂有 8%的成本优势。
3.3 成本考量下的替换需求
补贴退坡,磷酸铁锂成本优势凸显。2019年纯电动乘用车补贴幅度降低47%-60%。
于 AO 级续航在 250 公里左右的车型,不再进行补贴,将正式进入完全市场化的竞
争。补贴退坡后,在 AO 和 AOO 级车型的需求价格弹性更大,消费者对于车企涨价
接受程度并不高,高能量密度要求的 0.1 倍补贴差额,难以覆盖三元与磷酸铁锂之
间的价差,因此车企会考虑通过更换磷酸铁锂电池,在产品上做更贴近市场需求的
续航, 性价比上会更具竞争实力。
年第 1-11 批), 平均续航里程为 350Km, 综合工况下百公里耗电量 13KWh。三元
电池系统能量密度大于 160Wh/kg, 磷酸铁锂系统能量密度 140Wh/kg, 补贴价差
为 18000× (1-0.9) =1800 元，剔除补贴后最终差价在 6825-1800=5025 元，整
车成本节省 5025 元。
客户产品优化, 向磷酸铁锂加码。 北汽、江淮、上汽通用是优质 A00 级车生产厂商,
2018 年度北汽 EC 系列、江淮 iEV6E 的终端销量在 A00 级车排名前二。2019 年
A00 车型销量冠军奇瑞 eQ1 换装国轩高科磷酸铁锂电池。江淮在磷酸铁锂电池领域
的押注正在加码,2019年推荐目录中,有多款车型搭载了磷酸铁锂电池,成为三元
大潮中磷酸铁锂阵营的坚守者。同样北汽新能源旗下的 ECU220 也新增了一款标准
版车型,该版本搭载了磷酸铁锂电池。2019年第10批推荐目录中长城基于ME纯
电动平台全正向研发的 A00 级别欧拉 R1 换装铁锂。预计未来更多中等续航里程的
车型将推出 LFP 版本。未来磷酸铁锂市场应用空间会更为广阔。
图 43: 江淮 iEV7L 搭载首批突破 190Wh/kg 的铁锂电芯
图 44: 2018 年北汽与江淮 A00 级电动车上牌量领先
北汽EC系列
4.56万辆
江淮IV6E
奇瑞eQ1
宝骏E100
江铃E200
众泰E200
知豆D2
爱尚奔奔
宝骏E200
江铃E100
御捷E行
众泰云100
江淮IEV7S
奔奔mini
电咖EV10
45: 2019 年奇瑞 A00 级电动车销量冠军(万辆)
图 46: 奇瑞 eQ1 从 2019M5 开始换装铁锂
其他厂商配套版本为 30KWh
假设 2019 年 A00 车型全部换装 LFP, 可以带来 5.75GWh 增量, 对应 40 亿元市
场空间, 判断 2019 年去库存压力释放后(如 eQ1 在五月份以后换装、欧拉 R1 十
月份以后换装), 性价比优势下小微车型 LFP 的渗透率逐步提高。2019 年 A00 车
型占 EV 产量 27%, 同比下滑 23pct (2018 年占比 50%), 由于单车带电量的提升,
2019 年预计全年装机 7.08GWh。
专用车市场磷酸铁锂替代三元。专用车方面,取消了“专用车”的补贴类别,增加了
货车总质量的分类，意味着市场由物流车向更大型的货车发展，成本优势下专用车
基本上完成换装铁锂的过程。目前奇瑞商用车、吉利商用车、新楚风汽车、安凯汽
车为公司核心客户。公司专用车客户优质, 2019 年市场专用车市场份额 18%, 仅
次于比亚迪。后补贴市场性价比优势凸显、装机量与渗透率齐升。
预计未来三年铁锂在纯电乘用车上渗透率有所回升。当 EV 铁锂渗透率提高至 10%,
预计 2020 全年铁锂装机量可以达到 29GWh，同比增长 45%。
3.4 储能市场潜力巨大,基站储能为先手
储能正处于商业化初期向规模化发展的过渡阶段。2018 年电网主导下，电网侧储
能带动整个市场爆发式的增长，但还有诸多如政策风险、价格机制、安全标准等缺
乏成熟的方案。因此，2019 年国网公司叫停电网侧电化学储能设施建设，但同时
意味者未来第三方主体有更多进入机会。鉴于此，一些辅助场景，特别是基站储能
成为当前锂电储能最成功的商业化场景。
2018 年全球新增投运电化学储能项目 6625.4MW (功率),韩国、中国、英国、美
国、澳大利亚、德国、日本、比利时、瑞士与加拿大规模合计占全球最规模 95.8%。
国内 2018 年电化学储能装机规模位列第二 1072MW, 锂离子装机规模 758MW。
全 2018 年球总装机量 11.6GWh, 其中韩国占近 5 成, 中国占 15%, 约 1.74GWh。
图 53: 2019Q3 中国电化学储能市场装机规模 1.27GW
图 54: 2018 年中国储能锂电装机份额
化学储能具有相应时间短，能量密度大、维护成本低、灵活方便等优点，是目前大
容量储能技术的重点发展方向之一。电化学储能具有储能大规模推广所需要的批量
化、标准化生产,以及便于安装、运行与维护等特点。从当前储能装机情况来看,
电化学储能是抽水储能以外的最主要形式。电化学储能包括铅蓄（铅碳）电池、锂
离子电池、全钒液流电池、钠硫电池四种主要形式。
锂离子电池凭借本征优势，在电化学储能的应用中发挥愈加重要的功能。电化学储
能从应用场景来看，大规模可再生能源并网、分布式取电与微电网、辅助服务、电
力输配和用户侧是主要的五类应用场景。国内储能锂电技术以磷酸铁锂为主,占比
超过85%,磷酸铁锂电池凭借安全性和循环性能优势在国内储能市场渗透率逐渐升
能新技术, 2019, 38(9): 1-10.
电网侧储能商业模式亟待探索，基站储能成为重要突破口。1)当下国内储能市场
规模相对较小，示范项目盈利能力仍需要验证，锂电储能的商业模式亟待探索与突
破。2) 2020 年将是 5G 基站进入大规模建设的元年, 为了保证 5G 通信设备能够
稳定使用,一般对宏基站储备 3-4h 的储能电量,供电电压为 48V。
图 57: 电网侧的盈利模式亟待探索
图 58: 基站储能是当前铁锂储能的重要突破口
5G 设备功耗是 4G 的 3-4 倍, 单站功耗约为 3500W。5G 基站主要分为宏基站和微
基站，微基站细分可分为：微基站、皮基站、飞基站。其中需要储能电池设备的是
宏基站,而微基站一般采用市电直接供电,不设置电力储能设备。传统 4G 宏基站
单站(S333) 功耗 837-1045W(空载-满载), 现阶段主流厂商 S111 站型功耗平均
约为 4G 功耗的 3-4 倍,约为 3500W。即使是对现有 4G 站点改造,在保证 3-4h
断电保障时间情况下，除个别站点以外，大部分站点需要替换大容量蓄电池。
大批基站需要被新建或改造，储能电池的需求将大幅提升。2018年底，已在全国
31 个省市约 12 万个基站使用梯次电池约 1.5GWh, 替代铅酸电池约 4.5 万吨。截
至2019年6月底,中国铁塔塔类站址数(不含分室)195.4万个,同比增长4.0%,
每座基站都配备储能系统,储能容量超过17.1GWh。此外,随着5G基站建设进程
的不断加快，将有大批基站需要被新建或改造，中国铁塔对储能电池的需求将大幅
提升。
图 62: 11 城发布 5G 基站建设时间表
图 61: 4G 基站投放进度
预计 2020 年 5G 基站备电需求超过 10GWh。假设 1)2019H1 中报数据显示移动、
万站: 2) 仅按照覆盖半径估算, 三大运营商 5G 宏基站数目至少是现有 4G 宏基站
的 2 倍, 电信与联通共享共建, 预计 6 年建设周期共建 560 万 5G 基站; 3) 根据
运营商资本预算与建造计划,预计 2020 年建设 80 万站;4) 2020-2015 年建设进
度按 4G 基站建设进度估算。
4. 顺势而为:立足铁锂,发力三元
4.1 领先地位牢固, 三元开始接力
根据高工锂电数据, 2019 年全年装机量 3.2GWh, 其中磷酸铁锂装机量 2.9GWh。
公司磷酸铁锂技术领先, 2018 年量产磷酸铁锂电池单体能量密度达到 180Wh/kg,
系统能量密度达到 140Wh/kg, 性能与 NCM523 接近。公司与江淮合作, 2019 年
推出能量密度 190Wh/kg 圆柱电池, 可满足 400km 续航要求电动车, 铁锂技术领先
国内。
图 63: 2019 年公司动力电池装机量稳居第三 (GWh)
图 64: 2019 年磷酸铁锂装机量公司稳居第二 (GWh)
乘用车配套车型不断拓展，方形磷酸铁锂电池配套能量密度达到 140Wh/kg。紧凑
型SUV长安欧尚X7EV基于燃油版欧尚X7,匹配由国轩高科提供的磷酸铁锂电池,
能量密度为 140Wh/kg, NEDC 工况续航 405km, 有望 2020 年二季度开始放量。
公司未来凭借动力电池技术的深厚积累与乘用车协同开发能力增强，有望开拓更多
乘用车车型。
高镍三元电池取得突破，1G 软包示范产线预计 2020 年投产。1）三元技术蓄力待
余与碳负极软包电池能量密度达到 302Wh/kg, 循环次数超过 1500 周, 通过科技部
中期检查。2) 软包电池量产在即。合肥市经开区, 其中第一期的产能是 5GWh,
包括 4GWh 的三元方形 VDA 电芯和 1GWh 的软包电芯, 预计 2020 年可量产。
4.2 全产业链布局,原料工艺齐降本
材料是降本的关键。公司单位成本中制造费用、人工、能源均在改善。锂离子电池
的主要原材料包括电解液、隔膜、正负极材料等, 其中正极材料在成本中占有较大
比例(正负极材料的质量比为 3:1~4:1)。因为正极材料的性能直接影响着锂离子电池
的性能, 其成本也直接决定电池成本高低, 正极材料占三元电池 523 的成本比例高
达70%, 正极材料为电池的成本中心。
在制造产业链环节，公司已覆盖上游电池材料生产、中游电池制造，并在下游与整
车企业开展合作。在上游核心节点,已初步完成涵盖正极材料、湿法隔膜、涂碳铝
箔等上游关键原材料的产业化布局,并掌握磷酸铁锂与三元正极材料及涂碳铝箔核
心材料开发与制备技术。1)磷酸铁锂正极目前产能在1.3万吨,可以满足5GWh的
电池产能,未来第二条线投产 2.5-2.6 万,满足 10GWh; 三元正极材料,目前在产
3000吨; 2)公司与星源材质合资工厂目前处于产能爬坡阶段,原材料成本仍有下
降空间。未来随着公司完成负极材料与三元前驱体陆续完成自供能力建设，加强供
应链成本领先优势。
图 70: 电芯制造工艺流程
图 71: 公司布局正负极材料与隔膜, 加强成本控制
余名外籍人才,以及100余名海归人才,其中20人是省级以上创新人才。同期,
公司累计申请专利 3356 项, 其中发明专利 1613 项(含 111 项国外专利)。
此外,公司收购巴斯夫美国实验室,也已在日本研究院开展固态电池技术研发。布
局上海、合肥、日本筑波、新加坡、美国硅谷、克利夫兰与德国波鸿7个研发中心,
分别负责产业链不同核心卡位环节的研发。
图 72: 公司研发费用率保持较高水平
4.3 动力外场景持续拓展, 储能业务拾级而上
海外客户开拓显成效,进入博世供应链。2019年2月公司公告了与博世之间的战
略合作, 公司全资子公司合肥国轩与博世签订了《采购协议》, 公司作为博世的合格
供应商、将为博世提供锂离子电池、模组和电池包（零件、产品）等。公司目前是
唯一进入博世供应链的国内锂电池企业、该协议的签订标志着公司锂离子电池产品
质量和生产能力获得世界一流企业的认可，同时也显示了公司这些年来的海外大客
户的开拓已经初显成效。预计 2020 年起供应 10 万台, 独家供应 12V 启停电源,
以 0.6-0.8KWh 每台计算, 初步的年度供应量为 60-80MWh。
有望切入48V轻混市场。12V启停技术作为在欧美成熟与高普及的方案,成本低廉,
技术门槛低,但节油率有限,一般只有 3%~5%的水平;高压普通混动技术成本较
高，其节油率一般可以达到 30%~40%的水平，普及障碍在于过高的成本和技术门
槛,目前国内普混车型有限。48V 轻混系统结合了总速启停、制动能量回收、转矩
助力、滑行断油等高效的节能技术,获得较好的节油率水平(10%~25%),同时将
电压控制在 60V 以下,在成本端 (一般为 3000~6000 元) 相比普通混动技术具有
明显的优势。
48V 系统电池需要频繁启停, 对寿命、成本等要求高, 磷酸铁锂电池是理想选择。
年全球 48V 轻混车将达 1100 万辆,相应的电池市场空间 110 亿元。
储能业务与电器业务协同发展。1)东源电器主营产品为智能化输变电设备、电力
新能源设备和汽车新能源设备，产品覆盖了国内大部分地区，并远销欧洲、非洲等
海外市场,年产销规模超过10万台(套)。2)公司成立储能事业部,主打产品有
集装箱式储能系统,仓储式储能系统,48V/10A-200A 通信基站电源,5KWH/10KWH
户用储能电源等。3) 形成以智能化输变电设备产业和新能源设备产业并存发展的
双产业布局。
联手华为,布局 5G 时代储能。1)公司与华为签订合作协议,储能电池有望高速
增长。未来两年,预计华为5G基站全球将超过200万个。公司与唐山市政府合作
建设 5G 新能源产业基地,将新增 7GWh 产能,建成后与先期项目合计形成总产能
10GWh。投资建设周期2年左右,项目确保2020年一季度正式开工,预计2021
年三季度全面建成并于四季度正式投产。
5. 首次覆盖,给予“买入”评级
公司立足铁锂,发力三元,技术领先,磷酸铁锂能量密度不断提升,三元量产蓄力。
随着核心客户（江淮、奇瑞、安凯、吉利商用车、上汽、长安等）不断拓展，公司
收入结构不断优化。新能源市场消费需求逐渐打开,高性价比电池需求上涨,未来
磷酸铁锂电池仍有很强的需求。公司全产业链布局，成本控制与盈利能力增强，配
套博世，联手华为，开始走向全球，在储能等整车外场景不断开辟成长机会。预计
公司 2019-2021 年营收分别为 68. 55 亿元、88. 41 亿元、103. 11 亿元、增速分别为
33.72%、28.96%、16.63%，归母净利润 6.89 亿元、8.31 亿元、10.04 亿元，对应
EPSO. 61、0. 73、0. 88, 目前股价对应 PE 分别为 37X、31X、25X。首次覆盖给予买
入评级。
1) 新能源汽车补贴政策风险;
2) 动力电池行业降价幅度过快风险;
3) 原材料价格上涨过快风险;
4) 应收账款、存货周转天数偏长。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心