增持 (维持)
2019年04月20日
海康威视 (002415) 电子
一季度低点已过,安防景气度有望回升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年报及 2019 一季报。2018 年实现营收 498.4 亿元,
同比增长 18.9%; 实现归母净利润 113.5 亿元, 同比增长 20.6%; 2019 年一季
度实现营收 99.4 亿元，同比增长 6.2%；实现归母净利润 15.4 亿元，同比下滑
15.4%。公司预计 2019 上半年归母净利润 37.3-45.6 亿元，同比-10%至 10%。
● 2019Q1 业绩首次同比下滑, 主要是由于营业收入增速放缓, 海外市场由于贸易
战等部分区域营收略有下滑，国内业务受到去杠杆等宏观经济形势影响，去年
下半年订单增速放缓, 1-2 月份收入较弱。同时公司费用持续增长, 研发费用增
长 44%, 销售费用增长 30%, 导致净利润同比下滑。从 3 月份开始安防行业景
气度有所回暖, 政府订单和大企业订单先行复苏, 我们预计 2019Q1 是全年业
相对指数表现
绩低点, 2019Q2 有望回归 20%左右的营收增长。
● 受益雪亮工程,业绩稳步增长。“雪亮工程”是以县、乡、村三级综治中心为指
挥平台、以综治信息化为支撑、以网格化管理为基础、以公共安全视频监控联
网应用为重点的“群众性治安防控工程”,长期利好安防行业,作为全球安防行
业龙头,工程建设需求与公司产品服务高度契合,有利于促进公司业绩继续稳
步增长。“雪亮工程”在 2018 年底项目中标规模出现回暖,并且到 2020 年仅
城乡市场规模至少还有 42 亿元市场空间。
● 创新性提出 Al Cloud 架构，打造智能化物联网平台。人工智能时代来临，公
司针对人工智能时代的物联网产业发展,提出了 AI Cloud 的理念,定义了 AI
基础数据
Cloud 边缘节点、边缘域、云中心的三个层级架构,提出了 Al Cloud“边缘感
知、按需汇聚、多层认知、分级应用”核心原则。在未来几年, 公司将围绕 AI Cloud
开放平台, 携手众多合作伙伴一道, 致力于推动物联网产业的发展。萤石业务
方面海康机器人、海康无人机、汽车电子行业市场正在逐步打开，不断为公司
发展提供新的动力。
盈利预测与投资建议。我们预测公司 2019-2021 年三年归母净利润分别为
138/170/208.9 亿元，考虑到公司作为行业龙头，且深度布局 AI 等领域，维持
相关研究
“增持”评级。
1. 海康威视 (002415): 雪亮+高清助力安
防行业,布局AI 打开新战场
(2019-04-07)
2. 海康威视 (002415): 渠道去库存影响短
期业绩增速,公司发展长期向好
(2018-10-22)
3. 海康威视 (002415): 整体业绩稳健, 创
新业务维持高增速 (2018-07-24)
盈利预测
关键假设:
“超高清化产业发展”对于安防监控提出更高的要求, 预计带动前端 4K 等高清产
品销量增长 20%左右;
雪亮工程建设回暖,2019~2020年政府有望加大投资,公司订单量在未来两年复
合增长率预计达 20%左右:
受智能家居、机器人、汽车电子市场规模增大，相应创新业务产品销量增长率预计
达 30%左右。
基于以上假设，我们预计公司 2019-2021 年业绩如下:
表 1:海康威视收入毛利预测
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队