销售回款同比提升，存量去化与结构优化并行
2025年08月26日
结转规模下降致营收利润下降，降本增效助毛利率小幅回升。 截至 2025 年
\triangleright
上半年,公司实现营业收入 1168.57 亿元,同比减少 16.08%,主要系房地产项
目结转规模下降所致;截至2025年上半年,公司实现归母净利27.11亿元,同
比减少 63.47%; 公司 2025 年上半年结算毛利率为 14.6%, 略高于 2024 年全
年水平, 主要得益于公司组织架构改革和费用端降本增效。
\triangleright
年上半年,公司共实现签约面积713.54万平方米,签约均价提升至2.03万元/
㎡; 实现销售签约 1451.17 亿元, 同比下降 16.25%, 仍稳居行业第一; 截至
个百分点; 截至 2025 年上半年,公司经营性现金流净流入为 160.17 亿元,同
比实现由负转正，货币资金余额 1385.62 亿元，另仍有 593 亿元已售未回笼资
金,可动用资金充裕。
多错并举推进去库存，优质增量项目优化存货结构。公司通过“老盘新作、
\triangleright
全面焕新”、“以销定产”等销售策略实现存量项目去化,截至2025年上半年
公司实现 2021 年之前获取的存量项目销售 394 万方,销售金额 514 亿元;增
量项目有效改善了当期销售质量,截至2025年上半年公司实现2022年之后获
相关研究
取的存量项目销售金额 937 亿元, 较 2023 年全年提 5 个百分点, 38 个核心城
1.保利发展 (600048.SH) 2024 年年报点评:
市销售贡献同比提升 3 个百分点至 92%; 截至 2025 年上半年, 公司司新增项目
26 个，位于北京、上海、杭州、西安、石家庄等核心城市，项目总地价 509 亿
25/04/29
元,总计容面积 228 万平方米,公司存货质量正不断优化。
2.保利发展 (600048.SH) 2024 年半年报点
评: 营收受结转影响增加, 销售金额稳居行业
融资渠道不断拓宽，债务结构持续优化。截至 2025 年上半年，公司实现多
\triangleright
第一-2024/08/21
笔融资,包括成功发行国内首单现金类定向可转债 85 亿元,6 年期综合成本仅
3.保利发展 (600048.SH) 2024 年一季报点
2.32%，发行公司债和中期票据 57 亿元，并获取取新一期中期票据、超短期融
评: 营收同比提升,全口径销售金额稳居 TO
资券注册批文;截至 2025 年上半年,三年以上到期的有息负债占比 42.8%,较
P1-2024/05/02
4.保利发展 (600048.SH) 2023 年年报点评:
年初提升 3.2 个百分点；一年内到期有息负债占比 21.4%，较年初下降 2.9 个百
利润受结转因素承压,分红比例提升彰显央企
分点,新增有息负债平均成本降低 21BP 至 2.71%,期末综合成本 2.89%,融资
担当-2024/04/23
成本进一步下降。
5.保利发展 (600048.SH) 2023 年三季报点
投资建议:公司作为央企龙头土地储备丰富,现金流充足,我们预测 2025-
评: 营收净利累计同比增长, 销售拓展位列前
2027 年营收分别达 3193.06 亿元/3279.34 亿元/3379.58 亿元,同比增长
茅-2023/10/31
2.5%/2.7%/3.1%; 2025-2027 年归母净利润分别为 56.02 亿元/64.12 亿元
/75.51 亿元, 同比增长 12.0%/14.5%/17.8%; 2025-2027 年 PE 倍数为
18/15/13。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: