销售价升提质，优化债务结构
- 2025 年半年报点评
2025年8月26日
事件: 公司发布 2025 年半年报, 公司 2025 年实现营业收入 1168.57 亿元,
保利发展(股票代码: 600048)
元/股,同比下降63.39%。
归母净利润下滑:公司 2025 年实现营业收入 1168.57 亿元, 同比下降 16.08%,
归母净利润 27.11 亿元, 同比下降 63.47%。收入下滑主要由于房地产项目结
转规模下降。归母净利润下滑较多,主要由于以下因素。1)毛利率较 2024年
胡孝宇
同期下滑 1.38pct, 但是较 2024 年全年水平略提高 0.71pct。2)2025 年上半
年投资净收益 9.27 亿元, 较 2024 年同期下滑较多。其中联营和合营企业的投
资收益为 8.48 亿元, 较去年同期的 16.05 亿元下滑明显。3) 2025 年上半年
亿元, 占净利润的 58.73%, 该比例较全同期提高 28.09pct, 因而归母净利润
规模受到相应影响。从费用管控看, 2025 年上半年, 公司销售费用率和管理
费用率分别为 2.61%、1.46%, 分别较去年同期提高 0.37cpt、下降 0.02pct。
销售价升提质: 2025 年上半年公司实现销售面积 713.54 万方, 同比下降
万元/平米,同比增长12%。价升明显,公司推盘质量提高。从销售结构看,
公司存量项目销售金额 514 亿元、增量项目销售金额 937 亿元,分别占销售
相对沪深 300 表现图
金额的 35%、65%。在存量项目上,公司通过增量存量分类施策的策略,有效
提高去化效率; 在增量项目上, 公司的增量销售提质, 改善销售质量。从城市
看,公司38个核心城市销售占比达到92%,上海、广州、成都等9个核心城
市市场排名第一。
拿地质量高:2025 年上半年，公司新增项目 26 个，计容面积 228 万方，总地
价 509 亿元,对应楼面价 2.23 万元/平米。按照地价计算的权益比例为 87%,
稳定在公司近年来较高水平。从城市能级看,新增项目均位于高能级城市,其
中8个位于一线城市,拿地质量高。从投资强度看,以总地价口径计算出公司
拿地较 Q1 积极。从公司在手项目看, 截至 2025 年上半年末, 公司待售项目
5855 万方,其中增量项目待售计容面积 894 万方。
相关研究
1. 【银河地产】公司点评_优化土储结构, 持续压降
融资通畅债务结构优化: 1) 杠杆水平下降截至 2025 年上半年末, 公司剔除
预收款的资产负债率 63.30%, 净负债率为 59.64%, 分别较年初下降 1.40pct、
3.02pct, 债务安全稳步提高。2) 融资通畅, 2025 年发行国内收单现金类定
2. 【银河地产】公司点评_营收略降, 投资维持高权
向可转债,发行规模 85 亿元,6 年期综合成本 2.32%;并且发行公司债和中
益比例_保利发展 2024 年三季报点评
3. 【银河地产】公司点评_营收同比正增长、合理控
年，截至 2025 年上半年末经营性物业贷余额为 339 亿元。截至 2025 年上半
制投资节奏_保利发展 2024 年半年报点评
年末,公司三年起以上有息负债占比 42.8%,较年初提升 3.2pct。4)融资成
4. 【银河地产】谨慎计提减值, 深耕效果凸显_保利
本进一步降低,公司 2025 年上半年新增有息负债平均成本为 2.71%,截至
发展 2023 年报点评
2025年上半年末的综合成本为 2.89%, 融资成本进一步下降。
持续推动资产经营发展:不动产经营业态丰富收入增长。截至 2025 年上半
年末,公司在营面积573万方;业态包括酒店、购物中心、写字楼、租赁住房
等;公司实现资产经营收入25.4亿元,同比增长13%。资产经营助力公司拓
宽融资渠道,发行商用物业类 REITs、新增租赁住房相关贷款,提升持有资产
的资金使用效率。不动产综合服务坚持市场化发展。截至 2025 年上半年末保
利物业资管面积 8.34 亿方,实现营收 83.92 亿元,归母净利润 8.91 亿元,分
别同比增长 6.6%、5.3%。公司拓展能力优秀, 2025 年上半年公司新托第三方
项目在管面积 5.5 亿方, 占比 65.9%。
投资建议: 公司归母净利润受毛利率等因素影响同比下滑。公司销售价升提
质,投资拿地质量高,财务方面持续优化债务结构,融资成本下行,稳步推动
资产经营业务发展。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润为 51.13 亿元、
元/股, 对应 PE 为 19.43X、18.93X、18.26X, 维持“推荐”评级。
度下跌的风险、资金回流不及预期的风险、债务偿还不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准