内生稳健成长, 外延快步升级
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年10月30日,领益智造公告2025年第三季度报告,公司前三
季度实现营业收入 375.90 亿元, 同比增长 19.25%, 经营现金流净额
22.97 亿元, 同比增长 60.19%, 归母净利润 19.41 亿元, 同比增长
37.66%, 扣非归母净利润 15.03 亿元, 同比增长 26.67%。扣除股权激
励摊销费用后,前三季度归母净利润21.84亿元,同比增长52.30%,
扣非归母净利润 17.46 亿元，同比增长 44.24。对应 3Q25 单季度营业
收入 139.65 亿元,同比增长 12.91%, 归母净利润 10.12 亿元,同比增
长 39.28%, 扣非归母净利润 8.97 亿元, 同比增长 46.47%。扣除股权
公司价格与沪深 300 走势比较
积累摊销费用后,3Q25 单季度归母净利润11.11 亿元,同比增长
51.35%, 扣非归母净利润 9.97 亿元, 同比增长 60.67%。
● 内生稳健成长，外延快步升级
公司业绩表现上佳,多领域受益于大客户创新。从今年 iPhone 系列的
升级可以看到, iPhone 17 Pro 和 iPhone 17 Pro Max 首次引入 VC 均
热板设计,同时边框回归铝合金,散热效果大幅提升;电池方面,更多
的机型开始使用钢壳电池;快充方面,17系列充电功率提升至40W。
同时从销售情况看,根据苹果业绩说明会信息,公司表示 iPhone17 受
到欢迎, 预计下一季度中国市场的收入将恢复增长。公司作为大客户多
个零部件的主要供应商之一，有望持续受益于客户创新。
此外,公司在10月30日发布了收购公告,进一步升级公司汽车业务。
领益科技将以24.04亿元的价格现金收购浙江向隆合计96.15%股权,
交易完成后,浙江向隆将纳入领益智造合并报表范围。2021年2月,
领益智造收购浙江锦泰切入新能源赛道。公司在汽车领域, 已布局动力
电池结构件产品,包括方壳、电芯钢/铝外壳、圆柱电芯铝壳、顶盖、盖
板、防爆阀、正负极软连接、转接片等，以及柔性软连接母排、注塑件
等汽车相关精密结构件。2024年公司汽车及低空经济业务实现收入
21.17 亿元, 同比增长 52.90%。本次收购的浙江向隆与领益智造在客
户资源、产业出海等方面具有较强的协同性。本次交易完成后，领益智
造的汽车业务将实现从 Tier2 向 Tier1 的进一步转型, 迎合汽车电动化、
智能化发展趋势, 充分完善了从动力电池结构件到新能源汽车饰件、动
相关报告
力传动系统轴件的产品布局。
1.人眼折服多元布局, AI 终端业务持
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 24.3、31.3、36.1 亿元（前次报告预
3.全球精密制造领军者, AI 硬件打开
年 10 月 31 日收盘价 PE 为 47.0、36.5、31.7 倍。维持“买入”评级。
市场需求不及预期; 市场竞争超预期; 费用端控制不及预期; 地缘政治
影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。