三季度业绩延续高增长，收并购持续拓展新业务
领益智造(002600.SZ)
2025年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●三季度利润延续高增长，持续拓展新业务新领域,维持“买入”评级
公司发布 2025 年三季度报告。(1) 前三季度,公司实现营收 375.90 亿元,同比
+19.25%; 归母净利润 19.41 亿元, 同比+37.66%; 扣非归母净利润 15.03 亿元, 同比
+26.67%; 销售毛利率 16.61%, 同比+0.74pcts; 销售净利率 5.23%, 同比+0.77pcts。
(2) 第三季度,公司实现营收 139.65 亿元,同比+12.94%,环比+15.12%;归母净
利润 10.12 亿元, 同比+41.91%, 环比+177.37%; 扣非归母净利润 8.97 亿元, 同比
+46.47%, 环比+261.40%; 毛利率 19.20%, 同比+1.99pcts, 环比+4.19pcts; 净利率
7.33%, 同比+1.57pcts, 环比+4.24pcts。(3) 公司第三季度业绩延续高增长, 符合此
前业绩预告水平,单季度归母净利润连续5个季度实现同比双位数增长,并录得2018
年上市以来最好表现。公司消费电子主业在端侧 AI 时代成长空间广阔,同时公司通
过“内生+外延”持续拓展人形机器人/AI 眼镜/折叠屏/服务器领域。我们上调公司盈
利预测,预计 2025/2026/2027 年归母净利润为 24.82/33.30/42.86 亿元（原值为
股价走势图
● 消费电子主业快速增长，人形机器人/AI 眼镜/折叠屏/服务器业务持续拓展
受益于端侧 AI 创新带来的散热、电池、快充等硬件升级趋势, 公司消费电子业务保
持发展迅猛,并持续布局人形机器人、AI 眼镜及可穿戴、折叠屏、服务器四大赛道。
(1) 人形机器人方面,公司与北京人形机器人创新中心、智元机器人、强脑科技、
傲意科技、九天创新等官宣了合作或深化合作进展，并获得了海内外人形机器人客
户的硬件订单。(2) AI 眼镜和可穿戴业务方面，公司参与了国内外行业领先客户的
智能眼镜项目,提供各类结构件、功能件、模组、充电器及组装服务。(3)折叠屏
方面,公司正全面覆盖国内外知名折叠屏终端品牌,供应三星 Galaxy Z Fold7 超薄
钛合金支撑件，也已量产出货了国内品牌折叠 PC 碳纤维支撑件等相关产品。(4)
AI 服务器领域,公司主要布局散热和电源环节,已具备 CDU、液冷模组、液冷板、
空冷散热模组、热管、均热板、石墨片等各类产品及系统性散热解决方案的研发、
生产能力。高功率服务器电源方面,公司与博华芯达在大功率服务器电源等 AI 电源
相关领域展开合作;并与铂科电子成立合资公司,主攻服务器电源业务。
相关研究报告
● 收购浙江向隆，汽车 Tier1 转型再升级，车-机共生夯实机器人业务基础
公司公告称,子公司领益科技拟以24.04亿元现金收购浙江向隆96.15%股权,浙江
《全球领先的终端硬件智造平台，机
向隆主营汽车零部件，核心产品为汽车等速驱动轴、传动轴等产品，客户覆盖多家
器人打开长期空间—公司首次覆盖报
新能源/燃油车整车厂, 2024/2025H1 收入 19.94/9.69 亿元, 净利润 1.27/0.92 亿元,
承诺 2025/2026/2027 年归母净利润不低于 1.75/2.00/2.25 亿元, 三年累计不低于 6 亿
告》-2025.8.5
元。公司此次收购旨在深化汽车产业布局，完善汽车产品矩阵。汽车零部件与机器
人零部件在技术复用、供应链共享、制造能力迁移、应用场景互补等维度上存在协
同,可在技术/生产体系深度融合,形成“车-机共生”产业协同效应,为公司探索、
做大人形机器人业务夯实基础。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层