烯烃产能释放叠加煤价回落, 公司业绩稳步提升
宝丰能源(600989.SH)
2024年08月13日
-2024 年中报点评报告
投资评级: 买入（维持）
●烯烃产能释放叠加煤价回落，公司业绩稳步提升，维持“买入”评级
公司发布 2024 年中报, 2024H1 公司实现营业收入 169 亿元, 同比+29.1%; 实
现归母净利润 33 亿元，同比+46.4%；实现扣非后归母净利润 35.2 亿元，同比
+44.4%。单 Q2 来看,公司实现营业收入 86.7 亿元,环比+5.4%;实现归母净利
润 18.8 亿元, 环比+32.5%, 实现扣非后归母净利润 20.3 亿元, 环比+37.3%。公
司产能稳定释放, 我们维持 2024-2026 年盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利
润 85.6/123.6/148.5 亿元, 同比+51.4%/+44.4%/+20.2%; EPS 为 1.17/1.68/2.03 元,
对应当前股价 PE 为 13.1/9.1/7.5 倍。伴随公司产能稳定释放,成本端亦受益于煤
价中枢回落,叠加内蒙烯烃项目有望贡献产量增量,公司未来业绩高成长可期,
维持“买入”评级。
● 聚烯烃产销量同比大增，焦炭产量提升叠加成本回落对冲价格下滑影响
(1) 聚烯烃业务:产销量方面,2024H1公司聚乙烯产/销量56.9/57.5万吨,同
股价走势图
比+69.2%/+68.4%, 聚丙烯产/销量 57.5/57.2 万吨, 同比+81.8%/+79.2%; 单季度
来看, 2024Q2 公司聚乙烯产/销量 28.1/28 万吨, 环比-2%/-5.3%, 聚丙烯产/销量
30.1/30.5 万吨,环比+9.5%/+13.8%。价格方面,2024H1 聚乙烯/聚丙烯平均售价
为 7107.7/6668.1 元/吨, 同比+0.5%/-2.1%; 单季度来看, 2024Q2 聚乙烯/聚丙烯
平均售价为 7300.7/6794.5 元/吨, 环比+5.4%/+4.2%。利润方面, 2024H1 公司气
化原料煤平均采购单价为 561.7 元/吨, 同比-15.5%, 在聚烯烃售价相对稳定且成
本端下滑明显的情况下，叠加量端高增，上半年聚烯烃业务盈利弹性有所体现。
(2) 焦炭业务:产销量方面,2024H1 公司焦炭产/销量为349.6/354.3 万吨,同
比+2.9%/+3.7%; 单季度来看, 2024Q2 焦炭产/销量为 177.7/179.4 万吨, 环比
+3.3%/+2.5%。价格方面,2024H1 焦炭平均价格为1458.2 元/吨,同比-6.9%;单
季度来看, 2024Q2 焦炭平均价格为 1385.7 元/吨, 环比-9.6%。利润端方面, 生
产材料炼焦精煤 2024Q1 平均采购单价为 1115.4 元/吨, 同比-12.9%, 焦炭产量提
升及生产成本回落对冲价格下滑影响。
● 宁东三期项目产量稳步释放，内蒙古一期烯烃项目投资建设按计划顺利推进
相关研究报告
(1) 宁东三期项目产量稳步释放: 宁东三期 100 万吨烯烃项目自 2023 年 9 月中
旬投入试生产以来, 生产运行总体平稳, 烯烃产量稳步释放: 报告期内三期烯烃
项目配套的 25 万吨/年 EVA 装置顺利投产,已完成从发泡料到光伏料的生产过
《宁东三期烯烃贡献增量, 煤价回调
渡,产出合格光伏级 EVA 产品,并达到设计生产能力。(2) 内蒙古一期 260 万
成本优势提升-2024 一季报点评报
吨/年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目投资建设按计划顺利
告》-2024.4.26
推进: 2024 年 5 月内蒙子公司完成银团贷款业务办理. 内蒙项目已完成投资付
现 70%,首套装置将按计划于 10 月投入试生产。(3) 宁东四期项目前期准备工
《成本优势致盈利保持韧性，内蒙烯
作全面启动:目前宁东四期50万吨烯烃项目建设已纳入公司2024年度预算,前
烃项目贡献高成长-公司信息更新报
期准备工作全面启动，未来公司烯烃产能有望进一步提升。
告》-2024.3.22
《O3 盈利环比改善, 宁东三期和内蒙
项目贡献成长—公司三季报点评报
告》-2023.11.14
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为境内专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非境内专业投资者及风险
承受能力为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层