2024年07月29日
宝丰能源(600989.SH)
Buv 买进
费倩然
量价齐升推动盈利增长，产能扩张保障长期发展
事件:
公司发布 2024 年半年度业绩快报,公司 2024H1 实现营收 168.95 亿
元, yoy+29.07%; 实现归母净利润 33.04 亿元, yoy+46.41%; 实现扣非归母净
利润 35.43 亿元, yoy+45.46% ·Q2 单季公司实现营收 86.68 亿元, yoy+36.36%,
gog+5.36%;实现归母净利润 18.83 亿元,yoy+75.75%, gog+32.53%;实现扣
非归母净利润 20.61 亿元, yoy+78.32%, qoq+39.06%, 业绩符合预期。
结论及点评:
新产能释放，聚烯烃价格回暖，量价齐升带动营收增长；原材料价格下降，
推动盈利增厚。年内公司内蒙项目投产，产能预计翻倍，周期底部扩张，进
一步加强成本和规模优势，看好公司长期成长，维持“买进”评级。
产能释放带动销量,价格回暖增厚利润:2024Q2公司营收和业绩同环比
实现增长,主要是受新产能释放和主营产品价格回暖推动。23年9月公
司宁东三期煤制烯烃项目投产,新增聚乙烯和聚丙烯产能90万吨/年(较
投产前增75%),产能释放推动公司聚烯烃销量同比大增。此外Q2公司主
近期评等
营产品聚烯烃价格有所回暖,公司营收同环比双增。02 聚乙烯平均售价
为 8463 元/吨, yoy+6.02%, qoq+3.55%; 聚丙烯均价为 7418 元/吨,
yoy+4.77%,qoq+2.87%;焦炭均价为 1820 元/吨 'yoy-8.99% 'qoq-11.67%;
纯苯均价 8964 元/吨, yoy+31.09%, qoq+9.85%; 改质沥青均价 5214 元/
产品组合
吨, yoy+16.56%, qoq+3.32%; MTBE 均价 7142 元/吨, yoy-4.49%,
goq+5.77%。7月来看,聚乙烯价格与Q2基本持平,聚丙烯和焦炭价格略
有提高,但纯苯、改制沥青、MTBE 等精细化工品价格较 Q2 回落,预计步
入9月旺季应有好转。
机构投资者占流通 A 股比例
原料价格回落,盈利实现修复:24年以来公司主要原材料价格同比降幅
较大,公司利润得到修复。2024Q2公司主要原材料动力煤均价714元/
吨,yoy-14.52%,qoq-5.03%。主营产品聚烯烃价格回暖迭加成本端煤炭
股价相对大盘走势
价格下降,聚烯烃价差增大,公司利润得以修复。7月虽处用煤旺季,但
今年雨水偏强,煤炭价格较 Q2 基本持平,预计 Q3 公司成本端持平。
产能仍在释放，长期成长可期：公司内蒙一期 260 万吨/年煤制烯烃及配
套 40 万吨/年绿氢耦合制烯烃项目预计年内投产。内蒙项目是全球单厂
规模最大的煤制烯烃，也是全球最大规模化用绿氢替代化石能源生产烯
烃的项目，项目总投资达 478.11 亿元。目前公司聚烯烃产能 210 万吨，
内蒙 300 万吨项目投产后,公司聚烯烃产能将实现翻倍。而且新建的先
进产能将进一步降低成本和能耗，巩固公司成本护城河。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司 2024/2025/2026 年实现净利润
79/133/148 亿元，yoy+39%/+68%/+12%，折合 EPS 为 1.07/1.81/2.02 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 14/8/8 倍,当前估值合理,公司正处于产能
密集投放期,看好长期发展,维持“买进”评级。
附二：合幷资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。