宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
长期保持稳定运行，成本优势持续释放
业绩简评
2024年8月12日公司披露半年报,上半年实现营收168.94亿元,
同比增长 29.09%; 实现归母净利润 33.04 亿元, 同比增长 46.44%。
其中, Q2 实现营收 86.70 亿元, 同比增长 36.39%; 实现归母净利
市价 (人民币): 15.25 元
润 18.84 亿元, 同比增长 75.80%。
经营分析
相关报告:
二季度稳定运行，产品保持高负荷运行，延续低成本优势。二季
1.《宝丰能源公司点评:焦煤回落压低盈利，烯烃后续盈
度公司延续高负荷运行状态, 聚烯烃产量环比微幅增长, 基本处
利改善》，2024.4.27
于满负荷运行状态,另一方面焦炭环节的盈利的稍有改善,焦炭
2. 《宝丰能源公司点评:环比继续向好,今年迎来新增量》,
的产量也有小幅增长，公司基本处于满负荷运行，维持公司单吨
产品的折旧维持较低水平。EVA 产线经过产品挑时候逐渐进入相对
3.《宝丰能源公司点评:焦化产品相对承压,烯烃业务持
续改善》，2023.10.29
万吨,预计后期还将进一步实现产销量的提升。
二季度煤炭价格回落，烯烃价格提升，带动产品价差明显放大。
二季度动力煤价格有所回升, 根据鄂尔多斯动力煤坑口价来看,
煤炭价格环比下行约 17 元/吨，小幅度降低了煤制烯烃产品生产
成本,同时布伦特原油价格环比提升约2%,带动公司单吨聚烯烃
价格环比提升约 4%，烯烃价差放大，且高附加值 EVA 产品的开工
增长，带动盈利有明显改善。二季度公司整体的毛利率约为
38. 23%, 环比一季度毛利率 28. 72%, 提升明显。
内蒙基地 300 万吨烯烃四季度逐步投产，新疆基地 400 万吨烯烃
环评一次公示。公司内蒙基地 300 万吨烯烃项目已完成投资付现
月投入试生产，将带动公司明年产量进入新的台阶。同时公司合
成氨项目、粗苯提取噻吩技术改造项目先后建成投产，针状焦、
醋酸乙烯等重点建设项目有序推进，宁东四期烯烃项目前期准备
工作全面启动、陆续通过新项目的规划实现现有产线附加值的提
升, 谋求持续成长空间。7月底, 公司新疆 400 万吨烯烃项目规划
开启第一次环评公示，虽然后续仍需要持续推进，但公司仍然具
有未来持续发展空间。
盈利预测、估值与评级
预估公司 2024-2026 年公司营业收入 385.03、614.71、618.50 亿
元, 归母净利润分别为 79.27、140.36、154.15 亿元, EPS 分别为
1.08、1.91、2.10 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 15、9、8 倍,
维持“买入”评级。
原料价剧烈波动；新增产能过多，竞争加剧；需求不达预期风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务