二季度业绩亮眼, 新疆项目启动环评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
亿元, 同比+29.09%, 实现归母净利润 33.05 亿元, 同比+46.44%; 实
现扣非净利润 35.16 亿元,同比+44.37%。Q2 单季度实现营收 86.70 亿
元,同比/环比+36.39%/+5.39%;实现归母净利润 18.84 亿元,同比/环
比+75.80%/+32.57%; 扣非归母净利润 20.34 亿元, 同比/环比
+76.03%/+37.27%
事件二:7月30日，根据新疆准东国家级经济技术开发区官网，新疆宝
公司价格与沪深 300 走势比较
×100 万吨/年甲醇制烯烃及下游装置等。
● 聚烯烃板块量利齐升，焦炭板块疆煤比例提升，二季度同环比改善明显
量方面,从公司披露的经营数据来看,焦炭的产量/销量环比+5.72/+4.4
万吨、聚烯烃（聚乙烯和聚丙烯的综合）的产量/销量环比+2.04/+2.14
万吨,环比略有上升。价差方面, 焦炭先弱后强, 从 4 月中旬开始连续
提涨，价差稍有修复但反弹有限，同时，公司利用疆煤的价格优势，加
大疆煤采购量，通过技术优化提高煤气化装置中疆煤的掺入比例上限，
实现入炉煤综合成本有效降低。2024年上半年,公司采购疆煤占烯烃用
煤的比例相比 2023 年提升近7个百分点。聚烯烃板块, 二季度国内聚烯
烃装置检修及天气原因导致供应收缩,供需有所改善,价差提升明显。
我们认为从 2024 全年来看, 油煤比将维持高位, 内蒙古一期项目落地后,
波动较大的焦化板块对公司整体盈利的影响将减弱，有助于加强盈利稳
定性。
● 内蒙古一期项目即将落地，新疆项目启动环评
根据公司半年报，内蒙烯烃项目投资建设按计划顺利推进。资金配套方
面, 2024年5月内蒙子公司完成银团贷款业务办理,保障了内蒙项目
建设后续资金需求;截至半年报披露日,内蒙项目已完成投资付现70%。
项目建设方面,2024年7月1日动力装置1#锅炉顺利点火,完成了内
蒙项目试车工作的首个重大里程碑节点,首套装置将按计划于10月投
入试生产。内蒙项目将为公司带来较大盈利弹性, 2024 年起业绩迈入
相关报告
新台阶。此外，公司有序推进针状焦、醋酸乙烯等重点建设项目，宁东
1.四季度盈利环比提升,精益管控持
四期烯烃项目前期准备工作全面启动。
2.高油煤比下成本优势显著,内蒙一
新疆煤制烯烃项目启动环评。2024年7月30日，新疆宝丰煤基新材料
项目进行一次环评公示,项目包含 4×280 万吨/年甲醇,4×100 万吨/
3.煤化工龙头业绩坚韧，内蒙项目延
年甲醇制烯烃，3×65 万吨/年 PP、3×65 万吨/年 PE、25 万吨/年 1-
丁烯、3万吨/年超高分子量聚乙烯,25万吨/年 EVA、5万吨/年
MMA/PMMA 等。新疆煤炭原料充足，成本优势显著，有望成为公司未
● 投资建议
考虑到近期公司宁东三期项目的检修、公司增大疆煤采购比例、双焦价
格回落等因素, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 84.62、
135.76、150.46 亿元 (原值 88.09、125.12、133.67 亿元)。对应 PE 分
别为 13.02、8.11、7.32 倍, 维持“买入”评级。
(1)
新建项目建设进度不及预期;
(2)
原材料及产品价格大幅波动;
(3)
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。