聚烯烃量价齐升，煤制烯烃龙头业绩大幅增长
-宝丰能源（600989. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050523110001
宝丰能源发布半年度报告,2024年上半年实现营业收入
168.97 亿元, 同比增长 29.09%; 实现归母净利润 33.05 亿
元, 同比增长 46.44%。其中, 24Q2 单季度实现营业收入
86.7 亿元, 同比增长 36.39%、环比增长 5.39%, 实现归母净
利润 18.8 亿元, 同比增长 75.8%、环比增长 32.57%。
投资要点
聚烯烃量价齐升，盈利能力大幅提升是公司上半
年实现收入和利润大幅增长的主要原因
2024 年上半年受益于 2023 年宁东三期煤制烯烃项目投产,
公司主要产品聚烯烃产量 122.27 万吨, 同比增长 87%, 同时
市场表现
上半年主要原料煤炭价格出现回落, 以鄂尔多斯市场 5500 大
卡动力煤为例,上半年市场均价 658 元/吨,同比-1.7%,而
且聚烯烃价格受原油价格上涨等成本端支撑出现上涨，聚乙
元/吨,同比+2.6%,公司主营产品聚烯烃价差进一步扩大,
盈利能力大幅提升。
内蒙古一期项目投产在即，将支撑公司未来的业
绩增长, 中长期成长性确定性较强
内蒙一期项目启动建设,公司未来成长空间可期: 2023 年,
相关研究
公司宁东三期煤制烯烃与 C2-C5 及混合烃类增值利用项目建
成投产, 该项目是全球第一套利用中科院大连化物所第三代
100 万吨级 DMTO 装置的烯烃项目，新增甲醇产能 150 万吨/
年、新增烯烃产能 100 万吨/年、新增聚乙烯和聚丙烯产能
90 万吨/年。项目在今年 6 月底完成第一台锅炉点火, 预计
10 月份首系列产出聚烯烃产品, 2024 年底打通全线流程, 该
项目投产后将成为公司中长期业绩增长的重要支撑。
保持技术领先优势, 加速新技术布局和储备
公司加速强化核心技术研发创新,积极投入研发资源,上半
年公司研发投入7.4亿元,其中形成产品3.42亿元,计入研
发费用 3.98 亿元, 同比大幅增加, 研究方向围绕保持煤制烯
烃领先技术、布局光伏级新产品开发、突破新化工原料的解
决方案等方面。根据下游需求,公司近期完成了 4 种焦炭新
品种开发及 9 个焦炭新品种配方的技术储备, 市场反馈良
好。公司二期烯烃项目具备生产高端聚乙烯双峰产品、茂金
属聚乙烯产品的能力,三期项目具备生产高端产品 25 万吨/
年 EVA 的能力。
盈利预测
公司作为国内煤制烯烃龙头企业, 受益于油煤价差扩大带来
的盈利能力提升以及新项目投产带来的业绩增量, 具有较为
确定的成长性。预计 2024-2026 年 EPS 分别为 1.14、1.84、
2.03 元, 当前股价对应 PE 分别为 13.4、8.3、7.5 倍, 给予
“买入”投资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫