宝丰能源（600989. SH）
优于大市
二季度盈利同环比提升，聚烯烃量价齐升
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
亿元(同比+36%, 环比+5%), 归母净利润18.8亿元(同比+76%, 环比
+33%), 扣非归母净利润 20.3 亿元(同比+76%, 环比+37%)。盈利提
升主要是由于产能扩张后聚烯烃产销量提升，且烯烃价格受油价支撑及
S0980520120002
S0980523120001
二季度供给有所收缩带来的价格提升。2024年二季度销售毛利率/净利
基础数据
率为 38%/22%, 期间费用率 9%, 同环比提升。
投资评级
优于大市(维持)
公司主营产品聚烯烃产销量及价格同比提升。宁东三期 100 万吨烯烃项目
合理估值
收盘价
贡献产能增量,2024年二季度公司聚烯烃产销量同比提升,同时,聚烯
总市值/流通市值
111834/111834 百万元
烃价格同环比提升。一季度聚烯烃价格偏强, 主要是由于原油价格上涨
52 周最高价/最低价
17.94/12.84 元
近3个月日均成交额
298.31 百万元
传导;二季度聚烯烃价格延续上涨趋势,除成本支撑因素之外,还受到
市场走势
国内聚烯烃装置检修集中，产品供应偏紧的影响。
焦炭需求继续承压。2024年二季度公司焦炭产销量同比略有下降而环比
有所提升。焦炭产销量同比下行，价格环比下跌，主要是由于下游需求
承压，房地产新开工面积依然存在下行风险，钢企盈利收缩，部分独立
焦化企业出现亏损。
原料煤价格下跌助力煤制烯烃盈利能力回升。2024年上半年公司主要原材
料气化原料煤/炼焦精煤/动力煤的平均采购单价为 561/1115/428 元/
吨,同比-16%/-13%/-18%。目前夏季高温支撑煤炭需求,后续电力需求
下降后动力煤价格或将承压。焦煤下游钢材市场处于淡季，预期短期内
仍将偏弱运行。
EVA 达产提升烯烃附加值。 宁东三期烯烃项目配套的 25 万吨/年 EVA 装置
相关研究报告
于今年上半年投产，并完成从发泡料到光伏料的生产过渡，产出合格光
《宝丰能源(600989.SH)--季度营收净利同比提升,产能持续
伏级 EVA 产品,达到设计生产能力,有效提升了公司烯烃产品附加值。
《宝丰能源(600989.SH)-四季度业绩同环比提升,产能持续投
内蒙烯烃项目顺利推进,新疆项目环评公众参与公示。2024年7月1日内
《宝丰能源(600989.SH)-煤制烯烃规模持续提升,成本将进一
蒙项目动力装置 1#锅炉顺利点火, 首套装置将按计划于 10 月投入试生
产。2024年7月30日,新疆宝丰煤基新材料有限公司煤炭清洁高效转
《宝丰能源(600989.SH)-2023Q3 业绩同环比双增长, 聚烯烃产
化耦合植入绿氢制低碳化学品和新材料示范项目环境影响评价公众参
《宝丰能源(600989.SH)-煤制烯烃盈利修复,新项目增量渐近》
与第一次公示,该项目包括甲醇、聚乙烯、聚丙烯、1-丁烯、超高分子
量聚乙烯、EVA 等。
同时公司自有煤矿构筑坚固利润底。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润
预测为 82. 91/138. 72/141. 04 亿元，对应 EPS 为 1. 13/1. 89/1. 92 元，当前
股价对应 PE 为 13.5/8.1/7.9X. 维持“优于大市”评级。
2024 年二季度营收及净利同环比提升。公司发布 2024 年半年度报告，其中，2024 年
二季度营收 86. 7 亿元（同比+36%，环比+5%），归母净利润 18. 8 亿元（同比+76%，环
比+33%），扣非归母净利润 20.3 亿元（同比+76%，环比+37%）。盈利提升主要是由于
产能扩张后聚烯烃产销量提升，且烯烃价格受油价支撑及二季度供给有所收缩带来的
价格提升。2024年二季度销售毛利率为38.2%(同比+10.4pct,环比+9.5pct)，销售
净利率为 21.7% (同比+4.9pct,环比+4.5pct);期间费用率 8.9% (同比+3.6pct,环
比+2.9pct)。
图1: 宝丰能源单季度营业收入(亿元)
图2: 宝丰能源单季度归母净利润(亿元)
图3: 宝丰能源季度毛利率、净利率
图4: 宝丰能源季度销售、管理、研发、财务费用率
公司主营产品聚烯烃产销量及价格同比提升。2024年二季度公司主营产品聚乙烯/聚
丙烯产量分别为 28.14/30.06 万吨, 同比+80%/+101%, 环比-2%/+10%; 销量分别为
27. 97/30. 46 万吨，同比+79%/+115%，环比-5%/+14%。宁东三期 100 万吨烯烃项目贡
献产能增量,2024年二季度公司聚烯烃产销量同比提升。2024年二季度聚烯烃价格同
环比提升，聚乙烯/聚丙烯的不含税平均售价分别为7302/6795元/吨（同比+4%/+2%,
环比+5%/+4%)。一季度聚烯烃价格偏强，主要是由于原油价格上涨传导；二季度聚烯
烃价格延续上涨趋势，除成本支撑因素之外，还受到国内聚烯烃装置检修集中，产品
供应偏紧的影响。
焦炭需求继续承压。2024年二季度公司焦炭产量/销量分别为177.66/179.35万吨,
同比-1%/-2%,环比+3%/+3%,同比略有下降而环比有所提升。2024年二季度公司焦炭
的不含税平均售价为 1386 元/吨（同比+1%,环比-10%）。焦炭产销量同比下行,价格
环比下跌，主要是由于下游需求承压，房地产新开工面积依然存在下行风险，钢企盈
利收缩，部分独立焦化企业出现亏损。
图5: 宝丰能源聚乙烯产销量（万吨）
图6: 宝丰能源聚丙烯产销量（万吨）
原料煤价格下跌助力煤制烯烃盈利能力回升。2024年上半年公司主要原材料气化原料
煤/炼焦精煤/动力煤的平均采购单价为 561/1115/428 元/吨，同比-16%/-13%/-18%。
比-3%），煤价同环比下跌；蒙古焦原煤场地价 1259 元/吨（同比+19%，环比-11%）。
目前夏季高温支撑煤炭需求，后续电力需求下降后动力煤价格或将承压。焦煤下游钢
材市场处于淡季, 预期短期内仍将偏弱运行。
EVA 达产提升烯烃附加值。宁东三期烯烃项目配套的 25 万吨/年 EVA 装置已于今年上
半年顺利投产，并完成从发泡料到光伏料的生产过渡，产出合格光伏级 EVA 产品，达
到设计生产能力，有效提升了公司烯烃产品附加值。2024年二季度公司 EVA 产量/销
量为 5. 39/5. 84 万吨，环比+113%/+342%；平均单价 8739 元/吨，环比-4%。
内蒙烯烃项目顺利推进，新疆项目环评公众参与公示。内蒙烯烃项目资金配套方面,
2024年5月内蒙子公司完成银团贷款业务办理，保障了项目建设后续资金；目前内蒙
项目已完成投资付现70%。项目建设方面,2024年7月1日动力装置1#锅炉顺利点火,
首套装置将按计划于 10 月投入试生产。2024 年 7 月 30 日，新疆宝丰煤基新材料有限
公司煤炭清洁高效转化耦合植入绿氢制低碳化学品和新材料示范项目环境影响评价公
众参与第一次公示。新疆宝丰煤基新材料有限公司是宝丰能源全资子公司，该新建项
万吨/年甲醇制烯烃、4×110万吨/年烯烃分离、3×65万吨/年聚丙烯、3×65万吨/
万吨/年超高分子量聚乙烯装置, 1 套 25 万吨/年 EVA 装置, 1 套 5 万吨/年 MMA/PMMA
装置及配套的公用工程、辅助工程和储运设施等。另外，今年上半年，公司合成氨项
目、粗苯提取噻吩技术改造项目先后建成投产，针状焦、醋酸乙烯等重点建设项目有
序推进，宁东四期烯烃项目前期准备工作全面启动。
司自有煤矿构筑坚固利润底。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为
82. 91/138. 72/141. 04 亿元,对应 EPS 为 1. 13/1. 89/1. 92 元,当前股价对应 PE 为
13.5/8.1/7.9, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层