2024年08月13日
宝丰能源(600989.SH)
Buy 买进
费倩然
产能释放带动销量，成本控制增厚利润
事件:
公司发布 2024 年半年报, 2024H1 公司实现营收 168.97 亿元, yoy+29.09%; 实
现归母净利润 33.05 亿元, yoy+46.44%, 与业绩快报基本吻合。Q2 单季公司实
现营收 86.70 亿元, yoy+36.39%, qoq+5.39%; 实现归母净利润 18.84 亿
元, yoy+75.80%, qoq+32.57%。
结论及点评:
新产能释放,聚烯烃价格回暖,量价齐升带动营收增长;原材料价格下降,
推动盈利增厚。年内公司内蒙项目投产，产能预计翻倍，周期底部扩张，进
一步加强成本和规模优势,看好公司长期成长,维持“买进”评级。
产能快速释放,带动销量增长:2024上半年公司营收和业绩同环比实现
增长,主要是受新产能释放和主营产品价差增大推动。23年9月公司宁
东三期煤制烯烃项目投产,新增聚乙烯和聚丙烯产能90万吨/年,产能释
放推动聚烯烃销量同比大增;配套的25万吨EVA产能24年2月释放,
进一步提升公司烯烃产品附加值。24年H1公司聚乙烯销量同比增68.4%
近期评等
至 57.5 万吨,实现营收 40.87 亿元, yoy+69.2%; 聚丙烯销量同比增 79.2%
亿元。后续公司内蒙一期 260 万吨/年煤制烯烃及配套 40 万吨/年绿氢耦
合制烯烃项目预计年内投产。项目首个动力装置 1#锅炉 7 月 1 日已顺利
产品组合
点火，完成了内蒙项目试车工作的首个重大里程碑节点，首套装置将按
计划于 10 月投入试生产。公司正处于产能密集释放期,内蒙项目投产后,
公司聚烯烃产能将从220万吨增至520万吨,实现翻倍增长。新产能的
投放将进一步降低公司成本和能耗, 加深成本护城河。
机构投资者占流通A股比例
聚烯烃价格略有回暖,看好“金九银十”旺季来临: Q2 单季来看,公司
主营产品聚烯烃价格略有提高,叠加原材料煤炭价格下降,公司毛利率
得到增厚。Q2 公司毛利率同比提高 10. 39pct 达 38. 23%。根据公司经营
股价相对大盘走势
数据, Q2 聚乙烯平均售价为 7302 元/吨, yoy+3.8%, qoq+5.5%; 聚丙烯
均价为 6795 元/吨, yoy+2.1%, qoq+4.2%。 焦炭 Q2 均价为 1386 元/吨,
yoy+0.9%, qoq-9.6%。Q3以来,公司主营产品聚烯烃、焦炭价格环比持
稳,我们依然看好后续“金九银十”旺季。
原料价格下降,推高毛利率:原料端,煤价中枢较去年下降,此外公司
还加大外采煤中价格便宜的疆煤的占比,进一步降低成本。2024H1公司
主要原材料气化原料煤购买均价 562 元/吨, voy-15.5%。炼焦精煤均价
公司采购疆煤占烯烃用煤的比例较 2023 年提升近7个百分点。当前原油
/煤炭价格比依然较高,公司煤制烯烃的成本优势明显。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司 2024/2025/2026 年实现净利润
79/133/148 亿元, yoy+39%/+68%/+12%, 折合 EPS 为 1.07/1.81/2.02 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 14/8/8 倍, 当前估值合理, 公司正处于产能
密集投放期,看好长期发展,维持“买进”评级。
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。