基金投顾有望提升 AUM，完善财富管理布局
东方财富(300059.SZ)
2021年07月04日
-东方财富证券获批基金投顾试点资格点评
投资评级: 买入(维持)
龚思匀(联系人)
事件:据上海证券报等多家媒体报道，东方财富获批基金投顾业务试点资格。
点评:
●基金投顾有望提升 AUM,完善财富管理业务布局,维持“买入”评级
基金投顾业务是券商财富管理转型的重要抓手，公司具有客户、渠道、研发等多
方面优势，开展基金投顾业务可明显提升客户持有期、增强客户获得感，带来公
司整体 AUM 提升。考虑公司证券经纪市占率提升超预期,2季度股市环境好于
预期, 我们上调公司 2021-2023 年归母净利润预期至 72.7/93.6/119.4 亿元(调前为
68.5/92.5/114.4 亿元),对应 EPS 0.84/1.09/1.39 元。公司作为互联网财富管理优
质赛道上的稀缺标的,基金投顾牌照将有助于完善财富管理业务布局,提升财富
股价走势图
管理 AUM 规模和综合费率。预计当前股价对应 2021/2022/2023 年 PE 分别为
42.3/32.8/25.7 倍, 维持“买入”评级。
● 基金投顾将提升客户财富管理服务体验，驱动保有规模和综合费率提升
(1) 公募基金投顾资格可以切入账户体系,接受客户全权委托,是买方投顾模
式的关键牌照。公司具有客户、渠道、研发优势资源，开展基金投顾业务可明显
提升客户持有期，提升用户体验感，为不同类型和层级客户提供智能和人工投顾
服务,驱动中长期 AUM 持续增长。(2)公司目前以外接形式开展基金投顾业务,
已上线7家公司的投顾产品,权益类投顾产品费率约0.5%-1.0%,同时公司一折
收取投顾组合中的基金申购费,基金投顾渗透率的提升有助于提高公司综合费率
水平。(3)公司组织架构调整,将原有证券期货事业群和基金代销事业群撤销,
新设财富管理事业群和创新业务事业群，将为用户提供综合化财富管理服务。
相关研究报告
● 证券市占率及基金保有量增长有望超预期，业绩成长性超预期
(1) 东财证券线上开户营业部大部分在拉萨, 西藏地区股票成交额主要为东财
《东方财富国际证券改名哈富证券点
证券股票成交额。1-5 月西藏地区股票成交额市占率 3.12%, 同比+0.63pct, 东财
评-哈富证券有流量及价格优势，海外
证券市占率提升有望超预期。(2) 2021H1 全市场偏股型基金新发规模 1.3 万亿
业务增强竞争壁垒》-2021.6.10
份,同比+83%; 5月末偏股型基金保有量 7.6 万亿元,同比+95%,较年初+19%,
《东方财富 2020 年年报及 2021 年一
预计 6 月末偏股型基金规模有望达 7.8 万亿元，同比+86%，公司保有量增速有
季报点评-一季报业绩超预期，管理团
望超预期, 带来全年业绩支撑。我们预计中报净利润有望达 36 亿元, 同比+97%。
队年轻化利于长期发展》-2021.4.26
《东方财富 2020 年业绩快报点评-重
视成长属性,可转债及1季报超预期
或是短期催化》-2021.2.26
附: 财务预测摘要