Q3 业绩环比改善,增储上产前景可期
中海油服(601808.SH)
2021年10月31日
——三季报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● Q3 业绩环比改善,增储上产前景可期。维持“买入”评级
公司发布 2021 年三季报，前三季度实现营收 198.8 亿元，同比-7.31%; 实现归母净
利润 14.5 亿元, 同比-32.6%。Q3 公司实现营收 71.5 亿元, 环比+4.65%; 实现归母
净利润 6.51 亿元，环比+5.0%。考虑全球油服行业复苏缓慢、作业项目推迟，但国
家能源安全大背景下,公司业务前景可期。我们调整盈利预测,预计 2021-2023 年归
母净利润分别为 24.2/35.4/44.3 (前值 37.3/44.9/51.8) 亿元, 同比增长-
10.5%/46.4%/24.9%; EPS 分别为 0.51/0.74/0.93 (前值 0.78/0.94/1.09) 元; 以 10 月
29 日收盘价计算,对应 PE 分别为 29.6 倍/20.2 倍/16.2 倍,维持“买入”评级。
● 疫情影响致业绩同比下滑,油价回升 Q3 业绩环比改善
疫情影响致业绩同比下滑:前三季度,尤其是第一季度受疫情冲击的经济下挫和行
股价走势图
业形势恢复缓慢的双重影响,部分作业项目出现推迟、延期和调整,各主要板块工作
量、装备使用率同比均有所下降致使业绩下滑。其中，钻井板块平台作业天数约为
1.01 万天,同比-9.0%,其中,自升式钻井平台作业天数同比-5.6%,日历天使用率为
同比-5.9pct; 半潜式钻井平台作业天数同比-20.8%, 日历天使用率同比-9.8pct。油价
回升 Q3 业绩环比改善: 2021Q3 公司在做好竭力克服疫情影响的同时,继续推动和
优化生产经营,深入推进降本增效,期内各主要业务板块作业量环比有所回升,进而
收入环比增加。公司钻井板块平台作业天数约为3507天,环比+6.69%,其中自升式
钻井平台作业天数环比+3.4%, 日历天使用率环比+1.5pct, 半潜式钻井平台作业天数
环比+22.5%, 日历天使用率环比+0.5pct。
● 国家能源安全战略及“七年行动计划”，助力公司长远发展
目前我国油气对外依存度较高,为保障国家能源安全,中海油研究制定“七年行动计
相关研究报告
划”,在未来一段时间,中海油将在国内海洋油气的投资和工作量会有较大幅度的增
长。根据中国海洋石油公告,Q3 单季 Capex 为 209.4 亿元,前三季度累计 569.6 亿
《公司年报点评报告-Q4 业绩超预期,
元,全年 Capex 计划为 900-1000 亿元,前三季度执行进度低于预期,高油价下 Capex
降本增效显著提升盈利能力》-
有望在 Q4 得到环比提升。当前全球碳中和推行大背景下,全球油气资本开支低于预
期,致使油价有望长期维持高位,但对中国而言,在能源安全战略的推动下,有望继
《公司点评报告-中海油资本开支超
续加大油气开采的力度，尤其是资源丰富的海上油气田将成为增储上产的主要方向。
预期,量价齐升值得期待》-2021.2.8
《公司点评报告-疫苗利好&OPEC+提
振油价,量价反弹看好公司价值》-
附: 财务预测摘要