晶盛机电 (300316)
推出“质量回报双提升”行动方案,助力公
2024年02月05日
司设备+材料高质量发展
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
投资要点
■ 聚焦公司发展,持续完善治理结构&信息披露等。公司推出了五条具体
举措,(1)聚焦先进材料+先进装备战略,提升发展质量:持续推进材
料+设备双轮驱动; (2) 加强研发技术创新, 以持续创新引领高质量发
展:继续加大研发投入,已推出超导磁场低氧单晶炉、电池片设备、碳
化硅外延设备等;(3)夯实治理,提升规范运作水平:建全内部控制制
市场数据
度,促进“三会一层”归位尽责等;(4)不断提高信息披露质量,加强
与投资者沟通交流: 自上市以来, 在交易所的信息披露评级中连续十年
被评 A 级; (5) 树牢回报投资者理念, 切实回报投资者: 2022 年至今
公司实施两次股份回购,累计使用自有资金约2亿元,累计回购股份393
万股,自上市起持续实施现金分红,分红金额占合并归母净利润的比例
保持 20%以上,累计分红金额超 18 亿元。
■ 光伏设备:实现硅片、电池、组件设备全覆盖。2006 年晶盛布局硅单晶
炉, 随后延伸了切片机、叠瓦组件设备、电池片设备。(1) 第五代低氧
基础数据
单晶炉: 2023 上半年下游普遍要求氧含量 12PPM, 到现在已经降低至
10PPM, 助力电池片效率提升的去氧、低氧单晶炉是确定性趋势。(2)
电池片设备: 开发管式 PECVD、LPCVD、扩散、退火、单腔室多舟 ALD
和舟干清洗等。
■ 半导体设备定位三大环节: 大硅片、先进封装、碳化硅。(1) 大硅片设
备: 晶盛为国产长晶设备龙头,能提供长晶、切片、研磨、抛光整体解
相关研究
决方案。(2) 先进封装: 晶盛已布局减薄机, 零部件方面空气主轴、空
气轴承等晶盛在 2017 年全部国产化了，后续推进耗材国产化。(3) 碳
《晶盛机电(300316): 2023 年业绩预
化硅外延设备:晶盛为国内龙头,2023年2月推出6寸双片式外延设
告点评: 业绩符合预期, 光伏&半导
备,同年6月推出8寸单片式设备,可兼容6、8寸生产。
体、设备&材料双轮驱动》
■ 材料: 布局碳化硅衬底&石英坩埚&金刚线。(1) 碳化硅衬底: 8 英寸
碳化硅衬底片已实现批量生产,6英寸和8英寸量产晶片的核心位错可
《晶盛机电(300316): 布局碳化硅衬
以稳定实现 TSD < 100 个/m²、BPD < 400 个/cm²达到行业领先水平,客
户包括中芯集成等; (2) 石英坩埚: 加速推进坩埚的产能提升, 持续研
底+外延设备,设备+材料双轮驱动》
发高品质超级坩埚; (3) 金刚线: 一期量产项目投产并实现批量销售,
推动二期扩产项目, 加快钨丝金刚线研发。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量,第三曲线是碳化硅设备+材料和半导
体设备的放量。 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 47/58/70 亿
元,对应PE为 9/7/6倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号