2022年07月04日
6月销量再创新高，供需发力充分受益电动化提速
事件概述: 2022 年 7 月 3 日, 公司发布 2022 年 6 月产销数据, 新能源汽车销
量为 13.40 万辆,同比+224.02%/环比+16.61%。
行业政策刺激+品牌持续向上,月销再创新高。即使面临终端调价与疫情封
\triangleright
控等因素影响,公司 6 月新能源汽车销量 13.40 万辆,同比+224.02%/环比
+16.61% 行业龙头地位尽显 ,1-6 月累计销量 64.14 万辆 ,累计同比+324.84%。
分动力来看,纯电动销量6.95万辆,同比+247.44%/环比+30.36%,1-6月累
计销量 32.35 万辆, 累计同比+246.23%; 插电式混合动力销量 6.42 万辆, 同比
+219.49%/环比+5.56%, 1-6 月累计销量 31.46 万辆, 累计同比+454.22%,
纯电与混动双轮驱动,同比增速维持高位。公司宣布停产燃油车后,全力进攻新
能源领域,市占率有望进一步提升。5月底新一轮汽车下乡活动陆续开启,多地
执业证号:
S0100521110003
出台新能源汽车消费刺激政策，公司凭借强品牌力和完善产品矩阵有望持续受
益。产能方面,6月底合肥基地整车下线,供给+需求齐发力,下半年销量有望再
创新高。
纯电+混动强产品力持续验证,王朝+海洋网车型矩阵持续完善。6月王朝系
\triangleright
列销量 11.20 万辆, 环比+13.8%, 其中旗舰车型汉系列 6 月销量 2.54 万辆, 环
月月销 0.81 万辆, 环比-3.73%, 全新一代唐 EV 同比+837.10%; 宋/秦/元系列
万元混动市场的驱逐舰 05 贡献销量 7464 辆,上市以来销量持续爬坡。高端混
动车型唐 DM-p 于 6 月下旬上市,树立三十万级超混 SUV 新标杆。2022 年护
研究助理:谢坤
卫舰 07、海鸥、海狮等多款车型有望逐步上市,差异化定位推动公司销量持续增
执业证号:
S0100121120049
技术落地开花结果,关键核心技术引领行业。始终保持超前研发,目前已进
\triangleright
相关研究
入技术落地开花结果阶段, CTB 技术/刀片电池/e 平台 3.0 等颠覆性技术助推公
1.比亚迪 (002594.SZ) 4 月产销快报点评:
司新能源汽车销量屡创新高,三电技术布局成本优势凸显,保障公司盈利能力。
无惧疫情扰动,销量逆势增长
技术落地方面:1) CTB 技术全球首发,电池机身一体化大幅提升整车安全性,
2.比亚迪(002594.SZ)2022年一季报点评:
功率、扭矩、电池容量、NEDC 纯电续航里程等优势凸显; 2) 核心零部件刀片电
2022Q1 业绩超预期,新能源强产品放量在
池凭借安全、高能量的优势持续外供长安/北汽/一汽/特斯拉等车企; 3) E3.0 平
台配备刀片电池、快充技术,可实现域控制器集中,为智能化软硬件布局奠定基
3.比亚迪 (002594.SZ) 3 月产销快报点评:
础。技术落地开花结果，公司长期逻辑不断兑现，二次成长拐点已至。
3 月插混需求持续旺盛，停产燃油全面进攻
新能源
投资建议:受电池成本影响,我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为
\triangleright
4.比亚迪(002594)2月产销快报点评:2
78.83/165.73/222.95 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 122/58/43 倍。公司在混
月销量超预期,同比大幅跑赢行业
动和纯电市场全面发力,维持“推荐”评级。
5.比亚迪 (002594) 1月产销快报点评:纯
电混动齐发力,2022年开门红
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: