比亚迪（002594. SZ）
买 ）
归母净利润同比三位数增长，盈利弹性初步释放
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
◆ 投资评级:买入(调高评级)
唐旭霞
事项:
2022 年 7 月，公司发布 2022 年上半年业绩预告。2022 年上半年，公司预计实现归母净利润 28-36 亿元，同比增
长 139%-207%; 扣非净利润 25-33 亿元, 同比增长 578%-795%; 基本每股收益 0. 96-1. 24 元/股, 同比增长 134%-202%。
2022 年第二季度，公司预计实现归母净利润 20-28 亿元，同比增长 113%-198%，环比增长 147%-246%。在经济下
行、疫情反复、供应链受阻等不利影响下，公司新能源车提价不改销量增长态势，量价齐升带动盈利改善。展望
下半年，公司产能继续爬坡释放，上游原材料成本企稳回调，盈利能力有望进一步提升。
2022 年上半年,公司汽车销量为 64.6 万辆,同比增长 159%,其中纯电乘用车销量为 32.4 万辆,同比增
长 249%, 插混乘用车销量为 31.5 万辆, 同比增长 456%。2022 年第二季度, 公司汽车销量为 35.5 万辆,
同比增长 144%，环比增长 22%，其中纯电乘用车销量为 18.0 万辆，同比增长 233%，环比增长 26%，插混
乘用车销量为 17.3 万辆，同比增长 314%，环比增长 22%。根据乘联会披露数据测算，公司上半年新能源
乘用车市占率约 28%，插混乘用车市占率约 63%，销量表现持续领跑行业。
国信汽车观点: 比亚迪中期业绩亮眼，归母净利润大幅增长，我们认为主要原因在于:
1)公司从2022年2月开始对部分车型的终端售价进行上调，缓解了原材料价格上涨带来的成本压力。我
们估算，公司纯电动车型的交付周期大约 1-2 个月，插混车型的交付周期大约 3 个月，二季度业绩部分受
益于终端售价的上调。
2)公司上半年销量同环比均大幅增长,生产过程中的期间费用被摊薄,规模效应显现。
3) 2022 年上半年，比亚迪电池装机量为 34GWH，同比增长 168%，高于汽车销量的同比增幅。同时，汽车
年上半年，公司在动力电池外供与储能电池业务方面均获得一定进展，贡献了一部分业绩增量。
从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市
场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展，为比亚迪带来较大的业务增量。
考虑到公司销量增速较快、中报业绩预告亮眼，我们上调公司的盈利预测。汽车业务方面,我们预计今年
公司总销量有望达到 163 万辆，明年有望达到 350 万辆，销售收入分别有望达到 2604/5523 亿元，分别同
比增长 131%/112%, 毛利率分别有希望达到 17%/18%。
年的电池业务销售收入分别有望达到 278/451 亿元, 分别同比增长 69%/62%, 毛利率分别有希望达到
10%/12%。
假设电子业务及其他业务的增速基本不变，我们预计 22/23/24 年公司的归母净利润为 104/283/359 亿元
倍,上调至“买入”评级。
评论:
◆ 归母净利润同比增长 139%-207%，新能源销量持续领跑行业
2022 年上半年,公司预计实现归母净利润 28-36 亿元,同比增长 139%-207%;扣非净利润 25-33 亿元,同
比增长 578%-795%; 基本每股收益 0.96-1.24 元/股, 同比增长 134%-202%。2022 年第二季度, 公司预计实
现归母净利润 20-28 亿元,同比增长 113%-198%,环比增长 147%-246%。在经济下行、疫情反复、供应链
受阻等不利影响下，公司新能源车提价不改销量增长态势，量价齐升带动盈利改善。展望下半年，公司产
能继续爬坡释放，上游原材料成本企稳回调，盈利能力将进一步提升。
2022 年上半年,公司汽车销量为 64.6 万辆,同比增长 159%,其中纯电乘用车销量为 32.4 万辆,同比增
长 249%, 插混乘用车销量为 31.5 万辆, 同比增长 456%。2022 年第二季度, 公司汽车销量为 35.5 万辆,
同比增长 144%, 环比增长 22%, 其中纯电乘用车销量为 18.0 万辆, 同比增长 233%, 环比增长 26%, 插混
乘用车销量为 17.3 万辆, 同比增长 314%, 环比增长 22%。
图3: 比亚迪汽车单月销量及同比
图4: 比亚迪新能源乘用车单月销量及同比
根据乘联会披露数据测算,公司上半年新能源乘用车市占率约28%,插混乘用车市占率约63%,销量表现
持续领跑行业。
根据汽车之家、太平洋汽车等汽车门户网站发布的比亚迪新基地扩建投产信息，我们预计 2022 年底公司
电池产能有望达到 285GWH,整车产能有望达到 295 万辆。2023 年底，公司电池产能有望达到 537GWH,整
车产能有望达到 410 万辆。
公司加快产品和渠道的海外布局。7月5日，公司宣布与欧洲领先的汽车经销商集团 Louwman 合作，将共
同为荷兰市场提供深受消费者喜爱的新能源汽车产品。7月8日,公司e平台3.0首款A级潮跑SUV--
ATTO 3 在新加坡上市,实现东盟国家首秀。
公司与 Louwman 集团的合作模式大致为：Louwman 集团将在荷兰多个城市开设线下门店，并以线上平台和
线下门店结合的方式，为比亚迪新能源汽车提供全套的销售及售后服务。今年 9 月起，消费者可前往比亚
迪荷兰阿姆斯特丹首家先锋店体验最新的比亚迪新能源车。作为荷兰近百年的家族企业，Louwman 集团成
立于 1923 年，是欧洲最大的汽车经销商集团之一。本着建设绿色交通的共同愿景，加速荷兰零排放交通
转型，双方将倾力合作，为荷兰市场提供多款新能源乘用车产品，推动当地汽车电动化进程。
月 19 日国内上市, 当天在澳大利亚也同步上市。ATTO 3 在澳洲的官方指导价为 44, 990-47, 990 澳元, 约
于物理领域的最小时间尺度单位——原秒（Attosecond）。
比亚迪进入新加坡市场近 10 年，已成功将出租车、旅游巴士、公交巴士、卡车、叉车及城市商品物流车
等新能源汽车带到当地，此次比亚迪全新 ATTO 3 带到新加坡，今后将引入更多优质车型。公司以新加坡
为重点市场之一，将逐渐进入东南亚市场，加快海外布局的进程。
图 10: 比亚迪 ATTO 3 在新加坡上市
◆ 投资建议:优质行业的优质龙头,维持“买入”评级
从主线逻辑看, 比亚迪对上游产业链深度布局, 三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚; 对下游终端市
场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度,并且通过针刺试验证明了电池包的安全性,技术实力领先,已配套一汽红旗 E-0M5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展,为比亚迪带来较大的业务增量。
考虑到公司销量增速较快、中报业绩预告亮眼，我们上调公司的盈利预测。汽车业务方面，我们预计今年
公司总销量有望达到 163 万辆, 明年有望达到 350 万辆, 销售收入分别有望达到 2604/5523 亿元, 分别同
比增长 131%/112%, 毛利率分别有希望达到 17%/18%。
年的电池业务销售收入分别有望达到 278/451 亿元,分别同比增长 69%/62%,毛利率分别有希望达到
10%/12%。
假设电子业务及其他业务的增速基本不变,我们预计22/23/24年公司的归母净利润为104/283/359亿元
由于比亚迪业务结构较复杂，由汽车、动力电池、半导体等板块构成，因此我们分别选取了优质自主车企
长城汽车、国内功率半导体龙头斯达半导与国内动力电池行业龙头宁德时代作为可比公司。比亚迪在电动
车行业的对标企业特斯拉、造车新势力等普遍在美股或港股上市, A 股可参照公司相对较少, 因此比亚迪
2022 年的 PE 相较于可比公司平均水平偏高。2023 年，公司的盈利弹性进一步释放，PE 有望达到 33 倍,
低于可比公司平均水平,我们将比亚迪上调至“买入”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层