2022年9月7日
比亚迪 (002594. SZ) 动态点评:
股票投资评级
8月销量稳步增长,70万在手订单转化可期
谨慎推荐 首次覆盖
事件:
公司公告 8 月产销数据。8 月整车销量合计 17.49 万辆, 同比
+184.9%, 本年累计销量 97.43 万辆, 累计同比+273.6%; 8 月整车产
量合计 17.54 万辆, 同比+154.5%, 本年累计产量 99.13 万辆, 累计同
比+159.0%。8 月动力电池及储能电池装机总量约 7.553GWh, 同比
+114.5%; 本年累计约 48.883GWh, 累计同比+154.2%。
点评:
公司基本情况
8月销量稳步增长,插混涨势迅猛。尽管8月多省份受限电、疫
情影响,公司8月产销依然保持稳步提升。乘用车:8月销量17.40万
辆,同比+187.5%,环比+7.3%,销量占比99.5%。分类型看:8月纯
电销量 8.27 万辆同比+172.1%, 环比+2.1%, 销量占比 47.5%; 8 月插
月公司乘用车累计销量增速 273.6%, 其中的纯电动累计增速 227.4%,
插混累计增速 335.2%，插混车型涨势迅猛。
重点车型表现亮眼, 销量再创新高。1) 汉家族 8 月销量 2.6 万台,
同比+187.8%, 环比+0.6%, 其中汉 DM 系列同比+351.6%, 至此汉家
族累计销量已超30万辆; 2) 唐家族8月销量1.1万台, 同比+73.3%,
环比-8.3%, 唐 EV 同比+230.6%, 后续有望增至 1.5w/月; 3) 宋家族
8月销量 4.3 万台, 同比+131.5%, 环比+9.8%, 得益于宋 PLUS DM-i
爬坡; 4) 秦家族 8 月销量 4.0 万台, 同比+76.5%, 环比+15.8%; 5)
元家族8月销量1.8万台,同比+282%,环比-17.6%;6)驱逐舰058
月销量 8725 台, 环比+15.6%, 作为海洋网旗下首款轿车, 备受关注;
月月销破万以来,便逐渐成为公司纯电乘用车产品的又一有力增长点,
目前累计销量超 12 万辆。
新上市海豹在手订单充足. 未来放量可期。7月29日公司 e平台
3.0 第二款车型——海豹正式上市,售价为 20.98 万元-28.68 万元。据
海洋网销售事业部总经理张卓透露，截至目前，海豹订单已突破６万
辆,主要集中在 25 岁到 35 岁的年轻用户群体。新车现已于比亚迪常
州专属工厂投产, 但受疫情和限电影响交付压力很大, 目前已交付了
1000 多台, 预计经过两个月爬坡会大幅改善。公司于 8 月 30 日投资
者交流会上表示当前在手订单70万台,新车下单交付时长4-5月,产
能利用率持续高位,对未来销量充满信心。
高端爆款车型推出在即,出海步伐稳健。2023年公司预计推出百
万元级别的豪华品牌车型,并将于 2024 年推出第五代 DM-i 系统。海
外方面公司8月陆续宣布与欧洲、泰国当地经销商的合作, 有利于公
司快速进入国际市场、更好地与当地消费者需求接轨。
投资建议
得益于刀片电池、功率半导体等核心器件的自主可控,以及 DM-
i 超级混动、e 平台 3.0 等平台技术的领先, 公司新能源车新品周期持
续强势, 在手订单充足, 产品力不断提升。预计未来随着上游原材料
降本及规模化效应渐显，公司整车主业收入及利润端未来3年均将维
亿元,对应的归母净利为 105.1/192.0/284.6 亿元,对应 EPS 为
3.61/6.60/9.77 元, 对应 PE 为 76/41/28 倍, 首次覆盖给予“谨慎推荐”
评级。
上游原材料持续涨价；芯片供给短缺；新能源车产品竞争加剧；
市场竞争加剧。
图表 1: 公司 BEV 乘用车月销量 (辆)
图表 2: 公司 PHEV 乘用车月销量 (辆)
图表 5: 公司主要车系近期销量占比及合计销量表现 (辆)
资产负债表 (百万元)
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表 (百万元)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证:代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品.办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。