在手订单充裕 8月销量再上台阶
——比亚迪(002594.SZ)公司点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(维持)
9月2日,公司发布8月产销快报,公司8月汽车销量174915辆,同比增长
155.2%; 今年累计销量 983844 辆, 同比增长 164%, 其中新能源乘用车销量
2022年09月04日
974348 辆, 同比增长 273.6%。8 月动力电池及储能电池装机总量 7.553GWh,
环比增长 3.7%, 今年累计装机总量 48.883GWh。
曹旭特
点评:
纯电混动双擎驱动，销量再创单月历史新高。纯电乘用车 8 月销量 82678 辆,
卢宇峰
研究助理
同比增长 172.1%, 今年累计销量 487188 辆, 同比增长 227.4%; DM 混动乘用
车 8 月销量 91299 辆，同比增长 203.1%，今年累计销量 487160 辆，同比增长
335.1%。在限电和疫情的影响下,依旧保持环比增长,销量较上月增长 1.2 万
辆。产能释放后销量持续攀升,公司规模效应进一步加强,摊薄生产成本以及研
发费用,毛利率与净利率将逐月提升。采购成本的年降也将抵消明年新能源车补
贴退坡的不利影响。
高端车型持续发力,带动整体单车售价向上突破。汉家族连续3个月销量突破2.5
万辆,实现自主品牌高端车的历史性飞跃,汉 DM-p 己开始交付用户,继续带动
汉家族整体销量提升;8月唐 DM-p 上市,唐家族产品线进一步丰富;海豹迎来
正式交付超 1000 辆, 经过产能爬坡后销量将迎来爆发, 成为特斯拉 Model 3 的
最强竞争对手;腾势 D9 已于 8 月 23 日正式上市,预售订单突破 4 万辆,将填
公司股价表现走势图
在成都车展上首发亮相并开启预售,该车定位中型 SUV,预售价 22-28 万元,
将于今年第四季度正式上市; 2023 年推出的豪车品牌首款车型定位硬派越野.
搭载高级智能辅助驾驶，售价将达百万元级别，助力品牌持续向上。
海外布局加速。公司8月海外销售新能源乘用车5092辆,环比增长26.5%。7
月开售。 8月公司宣布于今年秋季面向欧洲市场推出多款新能源车型,包括汉、
唐以及元 PLUS,并将于 10 月亮相巴黎车展,预计四季度交付。未来海外销量
将保持快速增长, 国际化进程加速。
在手订单充裕。公司在手订单70万台，新车下单交付周期达4-5个月。新能源
汽车免征车购税延期也将进一步刺激销量增长，公司处于强产品周期，下半年新
车密集上市将不断贡献增量，差异化的产品策略将带动销量的再次腾飞。
作为世界 500 强的新晋者,公司以新能源汽车为核心,打造垂直产业链闭环,坚
相关报告
持自主研发,掌握刀片电池、DM 混动、e 平台 3.0 等核心技术。在新能源汽车
1、《比亚迪半年报点评:盈利弹性释放
行业高增态势下，公司布局完善，产品矩阵全面进阶，产能落地迅速，我们预计
强产品周期不断验证》2022-09-02
2022 年公司销量 176 万辆。
2、《比亚迪公司点评:7月销量创新高
投资建议:
海外布局加速》2022-08-04
我们预测公司 2022-2024 年营业收入为 3971.7/5948.4/6795.9 亿元，同比增长
3、《比亚迪公司点评:6月产能稳步释放
83.8%/49.8%/14.3%, 归母净利润为 126/221.2/288.7 亿元, 同比增长
强产品力持续验证》2022-07-05
313.8%/75.5%/30.6%，对应 PE 为 65/37/28 倍。我们认为公司 2022 年合理市
4、《比亚迪公司深度研究:时代领跑者
进入收获期》2022-06-05
度高,成长空间大,在逆全球化的大背景下,公司垂直产业链优势明显,维持“买
入”评级。
新能源车销量不及预期,产能释放不及预期,海外业务不及预期,芯片短缺,原
材料价格上涨,疫情控制不及预期。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上