2022年7月16日
●汽车行业
公司点评报告
规模优势推动盈利能力大幅改善
比亚迪（002594.SZ）
下半年销量及利润持续加速释放
核心观点:
投资事件 7月14日,公司发布公告,预计2022年上半年实现
归母净利润 28 亿元-36 亿元, 同比增长 138.59%-206.76%。 扣除
石金漫
非经常性损益后的净利润为 25 亿元-33 亿元, 同比增长
578.11%-795.11%。其中,第二季度盈利约19.92亿元-24.92亿
元, 同比增长约113%至166%。
我们的分析与判断
(一)规模优势推动降本增效显著,一体化产业链布局弱化今年
以来原材料价格上涨对盈利能力冲击。上半年公司汽车销量
638157辆,产能决定销量。下半年随着产能释放,下半年产销量
预计在 90-120 万辆。公司目前在手订单超 50 万辆,产能扩张加
速缩短交付周期，公司盈利能力有望近一步提升。在降本方面，
公司通过参与产业链上游企业的定增,结盟四川路桥、盛新锂能;
通过入股合作方子公司，绑定道氏技术、杉杉股份。这些合作集
中在去年下半年至今年上半年，对于原材料的稳定供应及价格的
波动起到了关键作用。
(二)高价、爆款车型不断,品牌效应显现。汉家族上半年累计
销售 96950 辆, 成功超越特斯拉 Model 3, 夺得 20 万+高端新能
源轿车市场的销量冠军。受益全球电动化发展大浪潮，2022年6
月新能源车国内零售渗透率 27.4%, 较 2021 年 6 月 14.6%的渗透
率提升 12.8 个百分点。2022 年底预计渗透率可达 35%。
投资建议: 预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 3526.58 亿
元、5120.24 亿元、6818.62 亿元, 同比增速分别为 63.16%、
45.19%、33.17%, 归母净利润分别为 69.18 亿元、113.34 亿元、
相对沪深 300 表现图
153.79 亿元,对应 EPS 分别为 2.38 元、3.89 元、5.28 元,维
持“推荐”评级。
汽车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险;
4、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
相关研究
【银河汽车】公司深度报告 比亚迪
(002594.SZ)-率先步入纯新能源纪元,单车利润
拐点巴至
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。