6月产能稳步释放 强产品力持续验证
——比亚迪(002594.SZ)
汽车/汽车整车
事件:
7月3日,公司发布6月产销快报,公司6月汽车销量134036辆,同比增长
买入(维持)
162.7%; 今年上半年累计销量 646399 辆, 同比增长 162%, 其中新能源乘用车
2022年07月04日
销量 638157, 同比增长 324.8%。
点评:
曹旭特
纯电混动双擎驱动，销量创单月历史新高，半年销量已领先特斯拉，位居行业首
卢宇峰
研究助理
辆，同比增长 246.2%；DM 混动乘用车 6 月销量 64218 辆，同比增长 219.5%，
上半年累计销量 314638 辆，同比增长 454.2%。
高端车型迎来突破，提升整体单车售价。汉家族 6 月销量 25439 辆，继 5 月销
量突破 2 万辆后，再创新高，销量突破 2.5 万辆，累计销量已超 25 万辆，成为
首款达成“均价、销量双 25 万+”的自主品牌车型, 带动整体单车售价向上突破。
产能稳步释放,消化在手订单。6月30日,比亚迪合肥基地一期整车下线,完全
投产后产能将达到 15 万辆/年,首款车型为秦 PLUS DM-i,今年下半年西安三
期、济南、郑州等工厂将陆续投产,产能顺利爬坡下,我们预计今年年底月产量
有望达到20万辆。目前比亚迪在手订单超过50万辆,交付周期需5到6个月,
产能的加速扩张将有助于消化订单，满足市场需求。
公司处于强产品周期，打造爆款能力突出。目前公司已有宋、秦、汉、元系列和
海豚五款车型月销过万,下半年海豹、海鸥、海狮、腾势 D9、驱逐舰 07、护卫
公司股价表现走势图
舰 05/07 等车型密集上市，差异化的产品策略将带动销量的再次腾飞。同时高端
车型占比增加, 助力品牌向上。
公司以新能源汽车为核心, 打造垂直产业链闭环, 坚持自主研发, 掌握刀片电池、
DM 混动、e 平台 3.0 等核心技术。在新能源汽车行业高增态势下，公司布局完
万辆。
投资建议:
我们预测公司 2022-2024 年营业收入为 3974.5/5524.4/6767.8 亿元，同比增长
83.9%/39%/22.5%, 归母净利润为 88.8/169.1/245.4 亿元, 同比增长
191.8%/90.3%/45.2%, 对应 PE 为 110/58/40 倍。 考虑公司新能源汽车业务领域
景气度高，成长空间大，在逆全球化的大背景下，公司垂直产业链优势明显，维
相关报告
持“买入”评级。
1、《比亚迪公司深度研究:时代领跑者
进入收获期》2022-06-05
新能源车销量不及预期,产能释放不及预期,海外业务不及预期,芯片短缺,原
材料价格上涨,疫情控制不及预期。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上