比亚迪（002594. SZ）
6月销量再创新高，合肥基地整车下线
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
6月销量同比增长 224%, 环比增长 17%。 2022 年 6 月, 比亚迪汽车销量为 134, 036 辆, 同比增长 224%, 环
比增长 17%; 其中纯电乘用车销量为 69,544 辆,同比增长 247%,环比增长 30%; 插电混动乘用车销量为
64, 218 辆, 同比增长 219%, 环比增长 6%。2022 年 1-6 月, 比亚迪汽车销量为 646, 399 辆, 同比增长 159%;
其中纯电乘用车销量为 323, 519 辆，同比增长 249%；插电混动乘用车销量为 314, 638 辆，同比增长 456%。
年 1-6 月累计装机总量约为 34. 042GWh, 同比增长 168%。
比亚迪合肥基地整车下线,一期规划年产能 15 万辆。2022 年 6 月 30 日,比亚迪合肥基地第一辆整车正式
下线,从去年7月一期项目谈判到签约仅用时23天,签约到开工仅用时42天,从签约至投产用时不到一
年。目前比亚迪合肥基地主要生产秦 PLUS DM-i 车型, 除整车生产制造以外, 车辆核心的零部件, 如发动
机、电机及总成，均在合肥基地生产。比亚迪合肥基地项目一期总投资 150 亿元，项目达产后可实现年产
值超过 500 亿元，一期规划年产能 15 万辆，预计可带动上下游产业链总产值 1000 亿元，并规划持续加大
投资。该基地的投产将对缓解比亚迪产能紧张状况起到积极作用。
比亚迪回购公司股份实施完毕。截至 2022 年 6 月 13 日，公司通过回购专用证券账户以集中竞价交易的方
式累计回购 A 股股份的数量为 5,511,024 股,占公司总股本的 0.189%,最高成交价为人民币 358.58 元/
股,最低成交价为人民币 293.37 元/股,回购资金总额为人民币 1,809,702,398.72 元(不含交易费用)。
本次回购方案已实施完毕。
国信汽车观点:从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型，公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储
能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 64/123/221 亿元，对应 EPS 为 2. 20/4. 24/7. 60 元，对应 PE 为 153/79/44 倍，维持“增
持”评级。
评论:
◆ 6月销量再创新高，上半年累计销量同比增长 1.6倍
6月销量同比增长 224%,环比增长 17%。2022 年 6 月,比亚迪汽车销量为 134,036 辆,同比增长 224%,环
比增长 17%。2022 年 1-6 月，比亚迪汽车销量为 646, 399 辆，同比增长 159%。
6月插混销量同比增长 219%，上半年插混/纯电销量比为 0.97。2022 年 6 月，比亚迪纯电乘用车销量为
69, 544 辆,同比增长 247%,环比增长 30%;插电混动乘用车销量为 64, 218 辆,同比增长 219%,环比增长
6%; 插混/纯电销量比为 0.92。2022 年 1-6 月, 纯电乘用车销量为 323,519 辆, 同比增长 249%; 插电混动
乘用车销量为 314, 638 辆, 同比增长 456%; 插混/纯电销量比为 0.97。
分车型看, 王朝网车型继续表现出色, 2022年6月汉/唐/宋/秦/元家族售出
25, 439/8, 134/32, 077/26, 623/19, 731 辆, 其中汉 DM/唐 EV/宋 DM/秦 PLUS EV/元 PLUS 销量同比增长
386%/837%/387%/164%/45%; 海洋网新品驱逐舰 05 销量爬坡迅速, 环比增长 64%, 海豚累计销量超 8 万辆,
6月环比增长 61%。
电池业务保持高增长。2022年6月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为6.859GWh,同比增长147%,
环比增长 11%; 2022 年 1-6 月累计装机总量约为 34. 042GWh, 同比增长 168%。
图7: 比亚迪动力电池及储能电池单月装机量
◆ 比亚迪合肥基地整车下线，一期规划年产能 15 万辆
2022 年 6 月 30 日，比亚迪合肥基地第一辆整车正式下线，从去年 7 月一期项目谈判到签约仅用时 23 天,
签约到开工仅用时 42 天，从签约至投产用时不到一年。目前比亚迪合肥基地主要生产秦 PLUS DM-i 车型,
除整车生产制造以外，车辆核心的零部件，如发动机、电机及总成，均在合肥基地生产。比亚迪合肥基地
项目一期总投资 150 亿元,项目达产后可实现年产值超过 500 亿元,一期规划年产能 15 万辆,预计可带
动上下游产业链总产值 1000 亿元，并规划持续加大投资。该基地的投产将对缓解比亚迪产能紧张状况起
到积极作用。
◆ 比亚迪回购公司股份实施完毕
截至 2022 年 6 月 13 日,公司通过回购专用证券账户以集中竞价交易的方式累计回购 A 股股份的数量为
元/股,回购资金总额为人民币1,809,702,398.72元(不含交易费用)。本次回购方案已实施完毕。
◆ 投资建议:优质行业的优质龙头,维持“增持”评级
从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;对下游终端市
场的把握能力明显改善,纯电插混双轮驱动,接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司的归母净利润为
64/123/221 亿元,对应 EPS 为 2. 20/4. 24/7. 60 元,对应 PE 为 153/79/44 倍,维持“增持”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层