单车盈利向上, 加速开拓海外市场
-22H1 业绩点评
22Q2 营收同比+68%, 归母净利润同比+198%
买入 (维持)
公司发布 2022 年半年度报告, 22H1 营收约 1506 亿元, 同比+66%;
归母净利润约 36 亿元, 同比+206%; 毛利率约 13.5%, 同比
行业:
+0.8pcts;净利率约 2.61%,同比+0.6pcts。业绩偏预告披露的上限。
2022年08月30日
日期:
Q2 营收约 838 亿元, 同比+68%; 归母净利润约 28 亿元, 同比
+198%; 毛利率约 14.4%, 环比+2pcts; 净利率约 3.6%, 环比
开文明
+2pcts。
Tel:
E-mail:
22Q2 单车利润环比提升 0.43 万元，至 0.67 万元
根据汽车及其相关产品、二次电池及光伏的合计口径计算, 22H1 比亚
迪单车净利润约 0.51 万元, 环比+0.19 万元, 主要是由于 1) 规模效
Tel:
E-mail:
万元; 2) 毛利提升, 22H1 单车毛利约 2.76 万元, 环比+0.12 万元,
我们预计主要是由于规模效应带来的单车制造费用等下降和全面转电
联系人:
马雨池
动化后带来的汽车毛利率提升等原因。
根据扣除比亚迪电子业绩的口径计算, 单季度看, Q2 单车归母净利润
Tel:
约 0.67 万元, 环比+0.43 万元, 我们预计主要是由于规模效应带来的
E-mail:
降本、部分车型涨价落地和钢、铝等原材料价格下降。
新能源汽车领军者, 车型矩阵和品牌进一步完善
基本数据
22H1 国内新能源车销量约 260 万辆, 比亚迪市占率约 24.7%, 同比
+7.5pcts, 引领国内自主品牌崛起。在纯电动 e 3.0 和插电混动 DM-i、
DM-p技术赋能下,公司推出海豹、驱逐舰 05、汉 DM-p 等多款车型,
车型矩阵进一步完善。同时,全新品牌“腾势”的发布助力公司产品
价格带进一步向上。
加速开拓海外市场, 产品竞争力不断强化
海外市场方面,公司继21年底初步试水挪威后,在今年加速海外市场
最近一年股票与沪深 300 比较
的拓展、相继在澳大利亚、南美多国和日本陆续发售纯电和插电混动
车型。产品竞争力不断强化:首先,从“汉”上市以来,已推送十七
次OTA升级,让消费者驾乘体验常用常新。其次,在智能化方面,公
司还将与英伟达合作，在部分车型上搭载DRIVE Hyperion平台，实现
车辆智能驾驶和智能泊车功能,进一步增强智能化属性。
投资建议
公司是新能源汽车龙头, 我们看好公司未来发展, 预计 2022~2024 年
公司营收分别为 3633、4664 和 5487 亿元, 同比+68%、+28%和
+18%; 归母净利润分别为 100、157 和 223 亿元, 同比+230%、
+57%和+42%, 对应的 PE 分别为 97、62 和 44 倍, 维持“买入”评
相关报告:
《业绩高增长、汽车业务表现亮眼》
原材料价格上涨、人民币汇率波动、疫情影响超预期、产能释放不及
——2022 年 04 月 27 日
《市占率持续提升，规模效应改善盈利》
——2022 年 04 月 19 日
《盈利短期承压,22年有望改善》
——2022年04月01日
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
EV/EBITDA
现金净流量
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的