盈利弹性释放 强产品周期不断验证
——比亚迪（002594.SZ）半年报点评
买入(维持)
公司发布 2022 半年报, 2022 年上半年公司实现营业收入 1506.07 亿元, 同比
2022年09月02日
亿元, 同比增长 197.67%, 环比增长 244.74%。
曹旭特
投资摘要:
2022H1 公司营收和净利润均创历史新高。分业务看，汽车及相关产品收入
卢宇峰
研究助理
1092.67 亿元, 同比增长 130.31%; 手机部件及组装收入 410.70 亿元, 同比下
降 4.78%。2022H1 公司汽车销量 646399 辆，同比增长 162%，其中新能源乘
用车销量 638157 辆, 同比增长 324.8%, 市占率 24.7%, 较 2021 年提升 7.5pct,
在国内新能源汽车市场销量遥遥领先。2022H1 公司新能源汽车动力电池及储能
电池装机总量 34.042GWh, 同比增长 168%, 其中动力电池装机量 23.78GWh,
随着电池外供上量和储能需求爆发,我们预计全年电池装机量将高达 100GWh。
手机及笔电组装业务下游需求疲弱，公司电子板块整体业绩承压。
在芯片紧缺、原材料涨价背景下,公司各项业务毛利率小幅下滑。2022H1 汽车
及相关产品毛利率 16.3%, 较上年同期下滑 1.73pct; 手机部件及组装毛利率
6.08%, 较上年同期下滑 0.92pct。下半年芯片紧缺有望得到缓解, 原材料价格有
望回落，随着规模的进一步扩大，公司各项业务毛利率有望企稳回升，盈利能力
继续大幅提升。
公司股价表现走势图
公司研发投入持续增加。2022H1 研发投入 64.7 亿元, 同比增长 46.63%。在纯
电混动双擎驱动下，公司已掌握刀片电池、CTB 技术、DM 混动、e 平台 3.0 等
核心技术，建立起于新能源汽车领域的全球领先优势。
高端车型持续发力，单车利润有望提升。2022H1 公司单车净利约 5000 元，下
半年,随着汉和唐持续爆款销量的输出,海豹、海狮、驱逐舰07、护卫舰05/07、
腾势 D9 等高端车型开始贡献增量,公司单车净利有望超过 6000 元。
公司正处于强产品周期，车型矩阵完善。未来随着产能迅速落地、海外市场不断
开拓、供应链恢复稳定、刺激政策陆续出台、供需两侧发力有望驱动公司新能源
汽车销量不断突破，我们预计公司 2022 年汽车销量将高达 176 万辆。
投资建议:
相关报告
我们预测公司 2022-2024 年营业收入为 3971.7/5948.4/6795.9 亿元，同比增长
1、《比亚迪公司点评:7月销量创新高
83.8%/49.8%/14.3%, 归母净利润为 126/221.2/288.7 亿元, 同比增长
海外布局加速》2022-08-04
313.8%/75.5%/30.6%, 对应 PE 为 66/38/29 倍。我们认为公司 2022 年合理市
2、《比亚迪公司点评:6月产能稳步释放
度高,成长空间大,在逆全球化的大背景下,公司垂直产业链优势明显,维持“买
强产品力持续验证》2022-07-05
入”评级。
3、《比亚迪公司深度研究:时代领跑者
进入收获期》2022-06-05
新能源车销量不及预期，产能释放不及预期，海外业务不及预期，芯片短缺，原
材料价格上涨,疫情控制不及预期。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上