比亚迪（002594. SZ）
上半年归母净利润同比增长 206%, 新能源龙头量利齐升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
归母净利润同比增长 206%，规模效应显现。2022 年上半年，公司实现营业
收入 1506 亿元, 同比增长 66%; 归母净利润 36 亿元, 同比增长 206%。其中,
汽车业务收入 1093 亿元，同比增长 130%；电子业务收入 411 亿元，同比下
滑5%。单二季度,公司实现营业收入838亿元,同比增长68%,环比增长25%;
S0980519080002
归母净利润 28 亿元，同比增长 198%，环比增长 245%。上半年公司汽车销量
基础数据
为 65 万辆，同比增长 159%，优秀的销量表现促进销售收入增长与规模效应
投资评级
合理估值
显现, 实现量利齐升。
收盘价
总市值/流通市值
904884/703454 百万元
盈利能力增强,研发营销加大投入。2022年上半年,公司的毛利率/净利率
52 周最高价/最低价
358, 86/209, 43 元
分别为 13. 51%/2. 61%, 分别同比增长 0. 75/0. 62 个百分点。销售/管理/研发
近3个月日均成交额
6843.54 百万元
/ 财务费用率分别为 3.14%/2.44%/3.60%/-0.60%, 分别同比
市场走势
+0. 22/-0. 21+0. 30/-1. 65 个百分点。单二季度，公司的毛利率/净利率分别
个百分点;销售/管理/研发/财务费用率 3. 28%/2. 35%/3. 66%/-0. 98%, 分别
个百分点。受益于汽车产品销量高速增长,规模效应分摊成本,公司毛利率
与净利率均有明显改善，在研发与营销方面的投入持续加强。
纯电插混双轮驱动,新能源汽车销量领跑行业。2022年上半年,公司汽车
销量为 64.6 万辆, 同比增长 159%, 其中纯电乘用车销量为 32.4 万辆,
同比增长 249%, 插混乘用车销量为 31.5 万辆, 同比增长 456%。2022 年
第二季度,公司汽车销量为35.5万辆,同比增长144%,环比增长22%,
相关研究报告
其中纯电乘用车销量为 18.0 万辆,同比增长 233%,环比增长 26%,插
《比亚迪(002594.SZ)-7月销量超16万,进军日本欧洲开启海
混乘用车销量为 17.3 万辆，同比增长 314%，环比增长 22%。根据乘联
《比亚迪(002594.SZ)-归母净利润同比三位数增长,盈利弹性
会披露数据测算，公司上半年新能源乘用车市占率约 28%，插混乘用车
《比亚迪 (002594. SZ) -6 月销量再创新高，合肥基地整车下线》
市占率约63%,销量表现持续领跑行业。
《比亚迪（002594. SZ）-5 月销量首破 11 万，DM-P 混动系统重
《比亚迪（002594. SZ）-腾势 D9 重磅登场，自主品牌豪华 MPV
投资建议:维持盈利预测,维持“增持”评级。
从主线逻辑看，比亚迪深度布局三电技术，新能源汽车技术实力强、市场份
额优势大；从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池性价比高、安全性突出，新客
户开拓较为顺利。我们预计公司 22/23/24 年的归母净利润分别为
104/283/359 亿元,对应 EPS 分别为 3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 分别为
87/32/25 倍,维持“买入”评级。
亿元, 同比增长 130%; 电子业务收入 411 亿元, 同比下滑 5%。
图2: 比亚迪归母净利润及同比
单二季度,公司实现营业收入838亿元,同比增长68%,环比增长25%;归母净利润
28亿元,同比增长198%,环比增长245%。上半年公司汽车销量为65万辆,同比增长
15%，优秀的销量表现促进销售收入增长与规模效应释放，实现量利齐升。
盈利能力增强，研发营销加大投入。2022年上半年，公司的毛利率/净利率分别为
13.51%/2.61%, 分别同比增长 0.75/0.62 个百分点。销售/管理/研发/财务费用率分别
为 3. 14%/2. 44%/3. 60%/-0. 60%, 分别同比+0. 22/-0. 21+0. 30/-1. 65 个百分点。
图6: 比亚迪归母净利润及同比
图5: 比亚迪毛利率及净利率
单二季度,公司的毛利率/净利率分别为 14,39%/3,61%,分别同比增长 1,49/1,00 个
百分点,环比增长 1.99/2.25 个百分点;销售/管理/研发/财务费用率
3. 28%/2. 35%/3. 66%/-0. 98%, 分别同比+0. 46/-0. 14/+0. 10/-1. 70 个百分点, 环比
+0. 32/-0. 20/+0. 13/-0. 86 个百分点。受益于汽车产品销量高速增长，规模效应分摊
成本，公司毛利率与净利率均有明显改善，在研发与营销方面的投入持续加强。
纯电插混双轮驱动,新能源汽车销量领跑行业。2022年上半年,公司汽车销量为64.6
万辆,同比增长159%,其中纯电乘用车销量为32.4万辆,同比增长249%,插混
万辆,同比增长144%,环比增长22%,其中纯电乘用车销量为18.0万辆,同比增
长 233%, 环比增长 26%, 插混乘用车销量为 17.3 万辆, 同比增长 314%, 环比增
长 22%。根据乘联会披露数据测算,公司上半年新能源乘用车市占率约 28%,插
混乘用车市占率约 63%, 销量表现持续领跑行业。
图9: 比亚迪汽车单月销量及同比
图10: 比亚迪新能源乘用车单月销量及同比
2022 年 1-6 月,公司动力电池及储能电池装机量为 34GWH,同比增长了 168%。
结合 A 股比亚迪（002594. SZ）与港股比亚迪电子（0285. HK）的财报来看，比亚
迪去掉电子业务部分的财务数据，剩下的业务板块主要是汽车与电池。将汽车业
务与电池业务视作一个整体(比亚迪大部分动力电池内供),则单车净利润增长
明显,二季度的单车净利润已增长至接近7000元,同比增长165%,环比增长196%。
投资建议:优质行业的优质龙头,维持“买入”评级。从主线逻辑看,比亚迪对
上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;对下游终端市
场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+
产业链实力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比
亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通
过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、赛
力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV
等诸多车型,公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外
供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增
我们预计公司 22/23/24 年的归母净利润分别为 104/283/359 亿元,对应 EPS 分别为
3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 分别为 87/32/25 倍,维持“买入”评级。
表2: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层