2022年8月4日
●汽车行业
公司点评报告
纯电插混齐头并进，海外市场拓展加速
比亚迪（002594.SZ）
核心观点:
万辆,同比分别 173.90%和 183.10%,高速增长态势不减。乘用车产
石金漫
销分别为 16.30 万辆和 16.22 万辆,全部为新能源车,同比分别
+223.9%和+224.1%。
我们的分析与判断
(一) 纯电插混齐头并进, 新能源产品全面爆发。自比亚迪超级混动
发布以来,注重在纯电、插混的协同发展。7月,公司纯电、插混车
型分别销售 8.10 万辆和 8.12 万辆, 同比分别+224.0%和+224.1%, 插
混销量超越纯电。公司 1-7 月乘用车实现销量 80.04 万辆，同比+
299.7%, 已经远超 2021 年全年销量。同时, 公司将自主研发智能驾
驶专用芯片，预计最快年底就可以流片。公司迎来新能源从技术、产
品到市场的全面爆发。
(二)新车上市惊喜连连，海豹靓丽表现可期，品牌向上突破有望
加速。2022 年公司强产品周期延续,发布元 PLUS、驱逐舰 05、汉
DM-i/p、腾势 D9、海豹、2022 款唐 EV 等多款车型, 另有护卫舰 07、
海鸥等新车上市规划,多款车型上市即成爆款。5月底海豹开启预售,
累计订单已超过 6 万, 预计于下个月开启交付, 凭借高产品力和相对
竞品的价格优势,海豹靓丽表现值得期待。7月,公司高端车型汉家
族销售 2.58 万辆, 汉 DM 系列同比+387%; 唐家族销售 1.18 万辆, 唐
EV 同比+306%, 高端产品销量增速位居前列。新势力中驱逐舰 05 销
售 0.75 万辆,海豚销售 2.1 万辆。公司高端产品市场接受度持续提
升,带动公司 ASP 上行,下半年伴随公司新款车型陆续交付,将为公
相对沪深 300 表现图
司打造高端新能源车自主品牌形象的提升注入新动能。
(三)海外市场拓展加速,开启国际化新篇章。7月21日,公司宣
布正式进入日本乘用车市场,并且公布并亮相了元 PLUS、海豚和海
豹三款即将在日本乘用车市场发售的车型。7 月 27 日，公司进而宣
布今年10月将参加巴黎车展,将为公司在欧洲的发展奠定良好的基
础。8月1日,公司与欧洲经销商集团 Hedin Mobility 达成合作,
辆,同比增长 137.38%; 1-7 月公司新能源出口 9921 辆,同比增长
21.34%。公司海外拓展脚步稳健,进入下半年,在推动中国新能源市
场繁荣发展的同时,公司在西班牙、澳洲、新西兰以及泰国的拓展有
望推动出口进入新局面，呈现新亮点。
亿元、5120.24亿元、6818.62亿元,同比增速分别为 63.16%、45.19%、
33.17%, 归母净利润分别为 69.18 亿元、113.34 亿元、153.79 亿元,
相关研究
对应 EPS 分别为 2.38 元、3.89 元、5.28 元,维持“推荐”评级。
【银河汽车】公司深度报告 比亚迪
(002594.SZ)-率先步入纯新能源纪元,单车利润
车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、
拐点巴至
原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。