比亚迪（002594. SZ）
7月销量超16万，进军日本欧洲开启海外征程
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
7月销量超 16 万, 同比增长 183%, 环比增长 21%。2022 年 7月, 比亚迪汽车销量为 162, 530 辆, 同比增
长 183%, 环比增长 21%。其中, 纯电乘用车销量为 80, 991, 同比增长 224%, 环比增长 16%; 插混乘用车销
量为 81, 223 辆, 同比增长 224%, 环比增长 26%。 2022 年 1-7 月, 比亚迪汽车销量为 808, 929 辆, 同比增
长 166%。其中, 纯电乘用车销量为 404, 510 辆, 同比增长 242%; 插混乘用车销量为 395, 861, 同比增长
384%。2022 年 7 月, 公司海外销售新能源乘用车 4026 辆。
2022 年 7 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 7. 287GWh，同比增长 143%，环比增长
6%。2022 年 1-7 月累计装机总量约为 41.329GWh, 同比增长 163%。
比亚迪宣布正式进入日本市场，开启乘用车国际化新篇章。7 月 21 日，比亚迪日本分公司（BYD JAPAN 株
式会社）在东京召开品牌发布会，宣布正式进入日本乘用车市场，并亮相元 PLUS、海豚和海豹三款车型。
元 PLUS 预计于 2023 年 1 月发售,海豚和海豹预计分别于 2023 年年中和下半年发售。
全新纯电轿跑海豹正式上市。2022 年 7 月 29 日，比亚迪海豹正式上市，售价为 20. 98-28. 68 万元，全系
赠送手动遮阳帘(精品)、650KM 四驱性能版可通过 0TA 远程升级免费获得 iTAC 智能扭矩控制系统、650KM
四驱性能套件版免费升级超级 iTAC(新增比赛模式和漂移模式)。海豹首次搭载了 CTB 电池车身一体化技
术、iTAC 智能扭矩控制系统、后驱/四驱动力架构及前双叉臂+后五连杆地盘悬挂，并配有八合一电动力总
成、宽温域高效热泵系统、高电压电驱升压充电方案,可实现 0.219 超低风阻系数。
国信汽车观点:从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型，公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储
能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 104/283/359 亿元,对应 EPS 为 3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 为 90/33/26 倍,维持“买
入”评级。
评论:
◆ 7 月销量超 16 万,同比增长 183%,环比增长 21%
2022 年 7 月, 比亚迪汽车销量为 162,530 辆, 同比增长 183%, 环比增长 21%。2022 年 1-7 月, 比亚迪汽
车销量为808,929辆,同比增长166%。
图1: 比亚迪汽车单月销量及同比
图2: 比亚迪新能源乘用车单月销量及同比
2022 年 7 月, 比亚迪纯电动乘用车销量为 80,991 辆, 同比增长 224%, 环比增长 16%; 比亚迪插混车型销
辆，同比增长 244%；插混车型累计销量为 395, 861 辆，同比增长 385%。自 2021 年 6 月开始，比亚迪单月
纯电销量比单月插混销量基本在100%上下波动。
分车型看, 王朝网与海洋网同步发力。2022年7月汉/唐/宋/秦/元家族分别售出
25, 849/11, 788/38, 697/34, 114/22, 172 辆，分别同比增长 203%/152%/168%/79%/421%，环比增长
2%/45%/21%/28%/12%。海洋网车型中驱逐舰和海豚都是上市不足一年的新车型,2022年7月的销量分别为
7,548/21,005辆,分别环比增长1%/102%。
电池业务保持高增长。2022 年 7 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 7. 287GWh，同
比增长 143%, 环比增长 6%。2022 年 1-7 月累计装机总量约为 41. 329GWh, 同比增长 163%。
◆ 比亚迪海豹全新上市,进军日本及欧洲市场开启海外征程
2022 年 7 月 21 日, 比亚迪日本分公司(BYD JAPAN 株式会社)在东京召开品牌发布会,宣布正式进入日
本乘用车市场, 并亮相元 PLUS、海豚和海豹三款车型。元 PLUS 预计于 2023 年 1 月发售, 海豚和海豹预计
分别于 2023 年年中和下半年发售。
1999 年，比亚迪以二次充电电池为起点，开始服务日本客户。随后，比亚迪纯电动大巴、新能源储能系统
以及纯电动叉车等业务在日本顺利开展，凭借优质的产品与优秀的运营表现，获得了日本客户与民众的广
泛肯定和支持，积累了良好的市场基础和品牌口碑。如今，比亚迪新能源汽车足迹遍布全球六大洲，70 多
个国家和地区,超过400个城市。
图8: 比亚迪日本品牌发布会
图9: 海豹、元 PLUS、海豚亮相日本发布会
2022 年 7 月 29 日, 比亚迪海豹正式上市, 售价为 20. 98-28. 68 万元, 全系赠送手动遮阳帘(精品)、650KM
四驱性能版可通过 OTA 远程升级免费获得 iTAC 智能扭矩控制系统、650KM 四驱性能套件版免费升级超级
iTAC（新增比赛模式和漂移模式）。海豹首次搭载了 CTB 电池车身一体化技术、iTAC 智能扭矩控制系统、
后驱/四驱动力架构及前双叉臂+后五连杆地盘悬挂,并配有八合一电动力总成、宽温域高效热泵系统、高
电压电驱升压充电方案,可实现 0.219 超低风阻系数。
8月1日,比亚迪宣布与欧洲的经销商集团 Hedin Mobility 合作,为瑞典和德国市场提供新能源汽车产品。
在瑞典市场,作为比亚迪的乘用车分销及经销商合作伙伴,Hedin Mobility集团将在多个城市开设线下门
店。在德国市场，比亚迪将与 Hedin Mobility 集团联袂合作，覆盖德国多个区域。
8月2日，比亚迪宣布与以色列 Shlomo 汽车公司合作，在当地销售新能源汽车(NEV)。比亚迪表示，公
司将指定 Shlomo 汽车公司为全国经销商，负责电动汽车在当地的销售和售后服务。首批汽车计划于今年
第三季度抵达以色列埃拉特港。
◆ 投资建议: 优质行业的优质龙头, 维持“增持”评级
从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;对下游终端市
场的把握能力明显改善,纯电插混双轮驱动,接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测,预计 22/23/24 年公司的归母净利润为
104/283/359 亿元,对应 EPS 为 3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 为 90/33/26 倍,维持“买入”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层