2022年8月30日
●汽车行业
公司点评报告
垂直化供应链优势持续显现，业绩大增直达
比亚迪 (002594.SZ)
预告上限
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年半年度报告，2022 年上半年公司实现营业收
入 1506.07 亿元, 同比+65.71%; 实现归母净利润 35.95 亿元, 同比
+206. 35%，扣非后归属母公司股东的净利润 30. 29 亿元，同比+721. 72%，
石金漫
基本每股收益 1,24 元,同比+202,44%。
我们的分析与判断
(一)产品强周期再延续,产能扩张进一步助力未来收入高增。
2022H1, 公司累计销量达 64.64 万辆,同比+162.03%,其中新能源乘用车
销售 63.82 万辆, 同比+324.84%, 自 3 月宣布全面停产燃油车以来, 公司
在供需两端专注新能源车生产及销售,单月销量屡创历史新高,推动新能
源车业务收入大涨,2022H1,公司汽车、相关产品及其他产品实现营收
1092.67亿元,同比+130.31%,占总营收比重为72.55%,同比+20.35pct,
是营收增长的主要驱动因素。上半年,公司陆续发布元 PLUS、驱逐舰 05、
特别鸣谢
新款汉 EV、汉 DM-i、汉 DM-p、腾势 D9、海豹、唐 DM-p 等新款车型，新
秦智坤
款车型上市即爆款，持续处于供不应求状态，叠加公司传统强势车型秦、
宋系列及去年发布的海豚车型热卖,公司产品延续强周期;下半年,公司
还将有护卫舰 07、定价百万元级旗舰品牌等陆续发布上市,叠加产能有序
扩张，助力公司收入持续高增。
(二)垂直供应链体系在毛利率端显现优势,强化原材料掌控力度。
2022Q2, 公司实现营收 837.82 亿元, 同比+67.92%, 环比+25.37%, 归母
净利润 27.87 亿元, 同比+244.74%, 环比+197.67%, 在 02 国内疫情反复
的严峻形势下实现大幅增长,主要受益于公司垂直化供应链体系优势。一
方面,公司垂直化供应链体系有效保障水平供应链阻塞情况下的零部件供
给,保障公司生产不受影响,另一方面,在上游原材料价格松动、芯片短
缺情况缓解的背景下，成本下降在垂直供应链体系下传导更为直接迅速,
呵护公司产品毛利率。2022H1,公司销售毛利率13.51%,同比+0.74pct,
202202, 公司销售毛利率 14.39%, 同比+1.49pct, 环比+1.99pct, 毛利率
逆势改善。8月,公司宣布拟 285 亿元在宜春投建年产 30GWh 动力电池和
年产 10 万吨电池级碳酸锂生产基地项目，深入布局电池原材料环节，着
相对沪深 300 表现图
力应对电池原材料价格维持高位带来的成本压力,将自身垂直供应链体系
优势进一步扩大。
(三)期间费用结构持续优化,技术与产品形成有效联动。。2022H1,
公司销售费用率 3.14%, 同比+0.22pct, 主要系公司转型新能源车企, 大
力布局售后服务提高客户体验感所致, 02 销售费用率 3.28%, 同比
+0.46pct, 环比+0.32pct, 较 Q1 小幅抬升; 2022H1 公司管理费用率 2.44%,
同比-0.21pct, 02 管理费用率 2.35%, 同比-0.14pct, 环比-0.20pct, 结
构优化效应明显。公司始终坚持自主研发核心技术，形成技术与产品的有
效联动, 纯电动方面, 基于 e3. 0 平台打造的海豚、元 PLUS 月销均已突破
万级,首款打造 CTB 技术的海豹当日预售突破两万订单,市场热度强烈;
插电混动方面,公司将 DM-i、DM-p 技术搭载至旗舰产品汉家族,技术优
势直接反映于销售端,汉家族已连续3月突破2万销量。2022H1,公司研
发投入 64.70 亿元, 占营收比重的 4.30%, 同比微降 0.56pct, 但投入额
大增 46.63%, 体现公司研发重视程度, 在技术驱动下, 公司产品有望在迭
代更新中持续保持市场领先竞争力。
投资建议我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 3396.16 亿元、
4950.82 亿元、6697.50 亿元, 归母净利润分别为 79.16 亿元、139.33 亿
元、208.57 亿元, 同比增速分别为 159.96%、76.01%、49.69%, 对应 EPS
分别为 2.72 元、4.79 元、7.16 元,维持“推荐”评级。
风险; 3、产品销量不及预期的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。