销量再创新高,品牌力持续向上
-比亚迪(002594)7月销量点评
（维持）
比亚迪发布7月新能源车销量数据:实现销量16.25万辆
/yoy+222%/mom+21%, 超市场预期。
投资要点
■ 销量再创新高，多车型持续爆发
公司7月新能源车销量突破16万台/yoy+222%/mom+21%, 超市
场预期,其中EV/PHEV乘用车销量均约8.1万辆;1-7月公司
新能源车累计销量达80.4万辆/yoy+292%, 其中EV乘用车累
计销量40. 45万辆/yoy+242%, PHEV乘用车累计销量39. 6万辆
/yoy+384%。分品牌来看,7月汉/唐/宋/秦/元/海豚分别销
量为2.58/1.18/3.87/3.41/2.22/2.1万辆,多品牌矩阵表现
强劲。电池方面,公司7月动力与储能电池装机量
7. 3GWh/yoy+143%/mom+6%, 2022年累计装机量达41. 3GWh。
公司销量再创历史新高, 多平台、多产品矩阵纵深布局, 目
市场表现
前已经形成DMi平台及E平台3.0,海洋网、王朝网两大销售
体系, 在电池技术、车身设计、系统集成、销售等各大领域
形成合力,造就以“汉”为代表的一系列爆款车型。“汉”
等高端品牌持续热销，单车均价不断向上突破，品牌力持续
强化。
订单充沛, 品牌力持续向上
5月16日高端豪华MPV品牌腾势D9开启预售, 搭载DM-i超级混
动技术和e平台3.0技术。5月20日海豹发布并同步预售,系
搭载CTB技术的E平台3.0车型,在安全、操控、高效、美学
相关研究
方面均实现了新的突破。5月22日, 唐EV预售正式开启, 定
《比亚迪 (002594) 5月销量点评: 再
位高端纯电SUV。整体而言,公司品牌力持续向上,订单充
创新高,产品矩阵强化护城河》-
沛。公司通过成功打造以“汉”为代表的高端轿车品牌,实
《比亚迪（002594）动态点评: CTB抢占
现品牌力向上突破。当前,公司陆续打造以腾势D9为代表的
技术高点,全球龙头续领行业》-
高端MPV、以唐EV为代表的高端SUV品牌,实现高端品牌的横
向扩张,有望进一步强化公司品牌力。公司已经形成王朝、
《比亚迪-002594-产销持续领衔行业,
海洋、腾势为代表的三大核心系列产品, 未来有望推出更高
电池外供与智能化或助力二次腾飞》-
端品牌, 实现品牌力进一步自下而上逐级突破。
产销持续领衔，强化业绩兑现能力
公司预计上半年实现归母净利润28-36亿元/yoy+139%-
207%, 预计实现扣非归母25-33亿元/yoy+578%-795%。单季
度来看,预计公司2022Q2实现扣非归母净利润约20-28亿元
/yoy+113%-198%/QoQ+147%-246%, 表现强劲。2022Q1/Q2公
司汽车销量分别为29万辆/35.5万辆,2022Q2伴随涨价落
地,规模化效应凸显,公司单车盈利明显提升。
综合来看,公司在电动车领域地位得到不断强化,供应链强
大,核心环节自主可控,多维度强化公司产品力处于上升通
道。此外,公司在不断巩固动力电池自供基本盘之外,持续
开拓国际与国内客户, 在储能与电动车两大赛道均不断发
力, 电池外供打开天花板。公司提速智能驾驶布局, 围绕激
光雷达、高精地图、芯片、算法等加码智能化。我们认为,
公司产品、技术、供应链进入良性循环阶段, 产业地位持续
巩固,实现“质”与“量”的飞跃。
盈利预测
预计2022/2023/2024年公司归母净利润分别为106/201/261
倍。公司当前订单充沛,产品力强劲,量价齐升,我们看好
公司中长期向上的发展机会,维持“推荐”评级。
政策波动风险;下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险;产能扩张及消化不及预期。
公司盈利预测 (百万元)
■ 新能源汽车组介绍
尹斌:理学博士,新能源首席。4年实业+5年证券+1年基金从业经验,曾先后任
职于比亚迪、中泰证券、东吴证券、博时基金、国海证券。作为核心成员之
要覆盖锂动力电池、燃料电池、储能及相关上市公司及新能源汽车相关产业链
研究。
黎江涛:上海财经大学数量经济学硕士，1年知名PE从业经历，4年证券从业经
验,2021年加入华鑫证券,从事新能源汽车及上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫