海康威视(002415)公司点评报告
买入|维持
盈利能力持续改善，创新业务快速增长
-海康威视(002415.SZ)2025 年第三季度报告点评
事件:
公司于 2025年 10月 17日收盘后发布《2025年第三季度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，盈利能力持续改善
2025 年前三季度,公司实现营业总收入 657.58 亿元,同比增长 1.18%;
流通市值(百万元):
亿元, 同比增长 10.06%。2025 年第三季度, 公司实现营业收入 239.40 亿
总市值(百万元):
元, 同比增长 0.66%; 毛利率达到 45.67%, 同比提升 1.65 个百分点; 实
过去一年股价走势
亿元, 同比增长 19.73%。
经营调整成果显著, 经营现金流再创新高
公司从 2024 年下半年开始本轮全面调整,调整的效果已逐渐显现。产品线
分类管理、区域销售考核利润、中小企业事业群 SMBG 垂直管理等工作的
成效逐步体现在主业毛利率、净利润、应收款和现金流等财务指标上。前三
季度,公司经营活动产生的现金流量净额为136.97亿元,同比增长426%,
创同期历史新高。创新业务保持快速增长,经营质量持续提升。受益于汽车、
锂电、电子电器和物流、交通等下游行业需求的拉动, 海康机器人、海康汽
相关研究报告
车电子、海康睿影等创新业务均实现了较高的收入增速。
继续推动 AI 大模型应用落地，做深做精产品线
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2025 年半
公司继续全面拥抱 AI 大模型,专注做深做精现有的产品线。海康自研的多
年度报告点评:以利润为经营核心,创新业务占比提升》
模态物联感知大模型在海康威视的周界、行为分析、文搜、毫米波/X 光安
检等众多产品上持续迭代升级。在应用层面, AI 大模型技术既在内部运营
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2024 年年
的智能客服、智能配单等认知应用上得到大规模推广,智能体应用也在工业
度报告及 2025 年第一季度报告点评: 业绩表现符合预
设备的故障诊断、科学仪器的色谱分析仪、海康睿影的 X 光工业检等产品
期,创新业务快速成长》2025.04.27
上获得广泛应用。在商业化方面,公司一方面以AI开放平台支撑丰富的AI
产品, 辅以培训赋能和 Al 工具, 让海康的 Al 产品落地更快一步; 另一方
面,依托海康的销售网络,让即使边远区县的用户也能迅速上手海康的 Al
报告作者
大模型产品。
耿军军
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务, 在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势, 未来持续的成长空间较
亿元, 归母净利润为 133.30、146.02、162.36 亿元, EPS 为 1.45、1.59、
1.77 元/股,对应的 PE 为 22.73、20.75、18.66 倍。考虑到行业的成长空
间和公司业务的持续成长性,维持“买入”评级。
国内经济转型风险;全球经济下行风险;地缘政治环境风险;技术更新换代
风险;内部管理风险;客户支付能力下降导致的资金风险;法律合规风险;
汇率波动风险;供应链风险;网络安全风险;知识产权风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过