海康威视（002415）
2025年三季报业绩点评:净利润同比高增,
2025年10月19日
AI与海外共振驱动增长新曲线
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 净利润同比高增,经营质量持续优化。据公司 25 年三季报, 2501-03
实现营收 657.58 亿元，yoy+1.18%；毛利率 45.37%，yoy+0.61pcts；归
母净利润 93.19 亿元,同比增长 14.94%。25Q3 单季营收 239.4 亿元,
yoy+2.81%, qoq+0.66%; 毛利率 45.67%, 同比增长 1.42pcts, 环比增长
0.26pcts; 销售净利率 16.59%, yov+2.85pcts; 经营活动现金流净额达
市场数据
83.54 亿元, 较 2024 年同期的 28 亿元大幅改善。截至 25Q3, 公司应收
票据及应收账款余额 359.69 亿元，qoq-3.46%。公司净利润持续改善,
叠加现金流与应收占款的优化,显示公司“以利润为中心”的经营策略落
地良好，经营效益与质量稳步提升。
■ 灯塔工厂: AI 赋能制造业, 助力营收实现跨越式增长。灯塔工厂是“制
年,中国灯塔工厂达85家,占全球42%,居世界首位,主要分布于美
的、海尔、联想等龙头企业。公司方面,10月10日海康与海尔签订全
基础数据
面战略合作协议,在绿色发展、供应链管理和智能制造创新深化合作创
新。我们认为海康 EBG 聚焦先锋客户共创 AI 数字化方案并推广,与灯
塔工厂理念高度契合, EBG 业务有望形成新的增长极。与此同时, 灯塔
工厂的推进也在带动海康旗下其他业务板块协同增长。如海康睿影的提
供的技术能够用于 PCB 焊接时缺陷识别,和折叠屏手机铰链无损检测,
多家主流品牌已将海康睿影设备纳入标准供应链配置。随着 AI 赋能制
造深化,海康在多产品线间将形成协同出货,业绩有望实现跨越式增长。
相关研究
■ 海外业务稳中提质,长期成长动能持续释放。公司海外业务已形成亚太、
《海康威视(002415): 主业与创新业
泛欧、美洲和中东非洲四大区域格局，多数地区仍保持两位数增长。非
务协同并进, 编织智能物联生态网络》
视频类产品如报警、LED、IT 等正快速放量,渠道结构亦正由以经销为
主向项目化拓展。公司正稳步推进“本地化+体系化”能力建设,围绕人
员组织、IT系统与区域统筹三方面持续优化管理基础。随着公司海外产
《海康威视(002415): 2024 年中报业
品线持续拓展，叠加非经渠道加速渗透，海外业务结构与盈利质量有望
绩点评: 传统业务短期承压, 创新业
进一步提升，成为公司中长期业绩增长的第二曲线。
务支撑长期稳健增长》
■ 盈利预测与投资评级: 公司作为全球安防龙头与智能物联核心厂商, 依
托“云边融合”技术架构与全栈 AI 能力, 在多维感知、大数据、模型
算法、场景应用等环节持续筑高护城河。我们维持公司 2025-2027 年营
业收入预测 973/1080/1179 亿元不变，因公司“以利润为中心”的经营策
略落地良好、盈利改善势头延续,上调归母净利润至 137/158/181 亿元
(原值 137/157/179 亿元),维持“买入”评级。
海康威视三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。