新华保险（601336）
2024 年前三季度业绩预增点评: 净利润同比
2024年10月09日
翻番，彰显新一届管理层底部权益加仓信心
买入(维持)
武欣姝
投资要点
研究助理 罗宇康
累计实现归母净利润为 186.07 亿元至 205.15 亿元,对应同比增长 95%至
115%; 预增中枢对应 3Q24 归母净利润为 84.78 亿元, 而上年同期 3Q23 单
季归母净利润-4.36亿元,大幅扭亏为盈。业绩表现超出预期,预告时间点
更超预期,彰显新一届管理层底部权益加仓信心,同时也稳定了投资者预
股价走势
期,我们维持自9月末以来将新华保险作为板块首推。
■ 投资收益大幅回暖，叠加同期基数较低带动业绩明显回暖。公司公告主要
系今年以来适度加大对权益类资产的投资,提升权益类资产配置比例;同
时加强保险负债端的品质管理、优化业务结构。近期资本市场回暖上涨,
释放投资利润。3024 沪深 300 指数上涨 16.07% (2024 年前三季度累计上
涨 17.1%), 而同期 3Q23 下跌 3.98% (2023 年前三季度累计下跌 4.7%)。
预增中枢对应 3Q24 归母净利润为 84.78 亿元, 而上年同期 3Q23 单季归母
净利润-4.36 亿元, 大幅扭亏为盈, 同期低基数效应下 9M24 累计归母净利
润预增中枢为 195.61 亿元, 同比大幅增加 105.0%。
市场数据
■ 公司公告时间更超预期。10月8日为2024年第四季度的首个工作日,公
司旋即披露前三季度业绩预增公告，字里行间彰显了新一届管理层对当前
寿险转型期下公司获取的投资和经营业绩信心，尤其认可年初至今公司在
权益市场底部持续加仓获取的绝对收益业绩表现。我们根据新金融工具准
则分类下测算, 当沪深 300 指数上涨 20%对 A 股上市险企期末内含价值、
净利润和归母净资产的影响幅度分别为 4.15%、94.5%和 8.19%, 其中新
华得益于纯寿险公司和年初以来增配 FVTPL 交易性金融资产,业绩弹性更
为充分。
基础数据
■ 随着对宏观预期的逐步修复和权益市场逐步回暖，上市险企估值与业绩双
击可期。从本轮弹性来看,我们计算了 1H24 上市险企股票余额/所有者权
益比值,其中新华(160%)>国寿(88%)>太保(75%)>平安(26%)>
人保(13%); 我们计算了 1H24 上市险企交易性股票余额占权益股票投资
比例其中国寿(92%)>新华(88%)>太保(79%)>人保(59%)>平安(38%)。
我们预计若后市权益市场进一步进攻向上,公司业绩弹性将进一步得到释
相关研究
■ 盈利预测与投资评级：非银板块首份三季报预增公告，幅度与公告时间均
《新华保险(601336): 2024 年中报点
超出预期。当前寿险股的交易锚——权益进攻强β。券商逼空式上涨阶段
评: 二季度利润激增价值提速, 关注
往往是保险板块蓄势的重要阶段,保险弹性弱于券商但持续性可能更强。9
月末我们将新华保险作为板块首推,兼具“保险股中的券商股”+“逆势底
净资产波动》
部加仓收获权益浮盈”。因近期权益市场大幅上行，大幅上调投资收益对净
利润的贡献, 我们预计 2024-26 年归母净利润为 196、135 和 144 亿元(原
《新华保险(601336): 2024 年一季报
预测为 117、128 和 136 亿元 ), 维持“买入”评级。
点评:价值增速跑赢上市同业,季度
信息披露大幅丰富》
图1: 新华保险对 2024 年前三季度业绩预计增长的主要原因分析
三、本期业绩预增的主要原因
本公司 2024 年前三季度业绩预计增长的主要原因是:
公司坚定看好中国经济发展，认真落实服务国家战略、服务实体经济，扎实
做好“五篇大文章”,不断提升专业投研能力建设,持续优化资产配置。前三季
度公司适度加大了对权益类资产的投资,提升了权益类资产的配置比例;同时加
强保险负债端的品质管理、优化业务结构。近期资本市场回暖上涨，使得公司
2024年前三季度投资收益同比实现大幅增长,实现了2024年前三季度净利润同
比较大增长。
图3: 上市险 1H24 末交易性股票占股票配置比例
图2: 上市险企 1H24 末股票投资占净资产比例
■交易性股票余额占权益投资比例
图4: 新华保险整体股票投资的占比显著高于同业
图5: 当前公司 P/EV 水平仍处于历史中枢低位
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。