新华保险(601336.SH)
优于大市
资产收益高弹性，利润贡献提升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
资本市场大幅反弹,公司归母净利润同比提升116.7%。受三季度资本市场回
暖影响,公司前三季度营收及利润表现亮眼。截至三季度末,公司实现营业
联系人: 王京灵
收入 513. 7 亿元, 同比增长 72. 9%; 实现归母净利润 96. 0 亿元, 同比增长
S0980523060004
亿元,同比提升72.9%。公司改革成果持续释放,核心价值指标增幅位列上
基础数据
市险企首位。截至三季度末,公司退保率为 1.3%,同比优化 0.2pt,业务质
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
态改善带动公司新业务价值增速达 79.2%。
收盘价
总市值/流通市值
149021/149021 百万元
个险一系列转型措施带动渠道价值优化。2024年前三季度，公司陆续出台新
52 周最高价/最低价
53.90/27.35 元
《基本法》及“XIN一代”销售团队改革举措,进一步推动代理人团队的转
近3个月日均成交额
883.44 百万元
型升级，加快绩优人力建设，提高人均产能。截至三季度末，公司个险渠道
市场走势
实现保费收入977.9亿元,同比增长1.3%,其中长期险首年期交保费达119.8
亿元, 同比增长 18.8%, 业务期交化转型成果凸显。
银保探索多元产品结构，保费收入企稳回升。2024年，受行业“报行合一”
整顿等因素影响，公司银保业务保费增速放缓。截至三季度末，公司银保渠
道实现保费收入 453.1 亿元，增速同比扭正。其中，长险首年期交保费同比
增长 6.3%, 持续深化业务期交化改革。此外, 公司以传统险为基础, 在预定
利率下调背景下探索分红型产品销售，结合组合型产品策略，挖掘市场多元
化保险保障需求。
资产端投资收益同比大幅提升。2024年，公司坚持动态调整各类资产配置及
相关研究报告
交易机会，在市场低位时把握股票、债券等结构性机遇，总投资收益水平得
《新华保险(601336.SH)-业务质态改善,利润企稳回升》-
到显著改善。受益于自身权益类资产配置结构较高的特点，前三季度公司实
现年化总投资收益率 6.8%、年化综合投资收益率为8.1%（较去年同期提升
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,立意长远》——2024-03-28
《新华保险(601336.SH)-投资收益拖累短期业绩,渠道聚焦长
5.1pt), 位列上市险企首位。
《新华保险（601336.SH）-人均产能翻倍，聚焦长期转型》 —
投资建议：公司持续推进负债端价值转型，业务价值率得到显著提升。此外，
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,困局反转》——2023-06-29
公司相对较高的权益配置规模铸就更好的资产收益弹性，我们上调此前盈利
预测, 预计公司 2024 至 2026 年公司 EPS 为 6.31/7.26/8.07 元/股(原为
4. 35/5. 36/5. 99 元/股), 当前股价对应 P/EV 为 0. 54/0. 50/0. 46x, 维持 “优
于大市”评级。
图1: 新华保险营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 新华保险归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告