新华保险（601336）
举牌医药商业更新——分享长期红利，
2024年11月16日
夯实权益贡献
买入(维持)
武欣姝
研究助理 罗宇康
投资要点
■ 事件:根据金监总局《保险公司资金运用信息披露准则第3号:举牌上
市公司股票》的相关规定，新华保险于保险行业协会官网披露了举牌国
股价走势
药股份和上海医药股票的有关信息。
■ 2024年11月12日,新华保险通过二级市场集中竞价交易方式增持了上
海医药(A股和H股)和国药股份(A股),公司和一致行动人持有上
述公司期末权益比例分别达到了5.05%和5.07%,构成首次举牌,本次
交易日前持股比例分别为 4.74%和 4.87%。根据上海医药和国药股份的
简式权益变动报告书，本次增持前六个月内买卖交易成本如下，上海医
药 A 股: CNY19.80; 上海医药 H 股: HKD10.80; 国药股份 A 股:
CNY31.58, 截止 2024 年 11 月 5 日收盘价较上述平均买卖价的溢价率
分别为 4.0%、17.8%和 8.5%。
市场数据
亿元,占 3Q24 总资产的比例为 20.12%,期末公司持有上海医药(A股
和 H 股) 国药股份(A 股)股票的账面余额分别为 36.15 和 13.43 亿元,
我们预计在新金融工具准则计量下，有望计入其他权益工具（FVOCI
权益工具)甚至是长期股权投资(需要进一步派驻董事后),夯实权益
额中传统账户和分红账户贡献占比为 53.3%和 46.7%, 平均持有期为
69.8%和 30.2%,投资国药股份比例为 45.6%和 54.4%。
基础数据
■ 医药商业龙头，新华保险看好行业长期健康发展。根据此前新华保险回
应，作为医药领域的上市公司代表，国药股份、上海医药两家公司都具
有高股息率特点,稳健性、成长性较好,契合险资长期投资理念。此举
也体现了新华保险积极服务国家战略,从资产端和负债端对医疗康养产
业的全方位布局，意在分享医疗健康行业未来发展的长期红利。对于上
海医药，东吴医药团队认为考虑公司 CSO 增长动力足，商业板块有望
相关研究
维持双位数增长,工业板块25-26年有望成果兑现。
《新华保险(601336): 2024 年三季报
■ 盈利预测与投资评级: 举牌医药商业,分享长期红利,夯实权益贡献。
点评:价值高增,利润新高》
9月末我们将新华保险作为板块首推,兼具“保险股中的券商股”+“逆
势底部加仓收获权益浮盈”。维持盈利预测, 我们预计 2024-2026 年归
母净利润为 206、135 和 144 亿元, 维持“买入”评级。
《新华保险(601336): 国泰君安港股
复牌大涨，或利好公司盈利改善》
图1: 传统账户近四个季度现金流入情况(亿元)
图2: 分红账户近四个季度现金流入情况(亿元)