新华保险（601336）
国泰君安港股复牌大涨，或利好公司盈利改善
2024年10月11日
买入(维持)
武欣姝
投资要点
■ 事件: 10月9日晚间,国泰君安换股吸收合并海通证券并募集配套资金暨
关联交易预案披露,10月10日国泰君安与海通证券A股与H股同时复牌。
研究助理 罗宇康
根据港交所披露易显示,截止2024年8月30日,新华保险通过新华资产
管理(香港)持有国泰君安H股合计约4.23亿股,占国泰君安H股流通股
的 30.41%, 占国泰君安总股本约 4.75%。
■ 国泰君安港股复大涨, 利好公司盈利改善。新华保险对曾于 2024 年 8 月
股价走势
亿股,期末持有股数达4.23 亿股。10月10日,国泰君安H股涨幅达55.07%,
单日每股上涨 4.354 港元,对应公司持仓市值增长 18.4 亿港元,不过考虑
在新保险合同与新金融工具准则对于不同保单账户以及 FVTPL (交易性金
融资产)和 FVOCI(其他权益工具)认定差异,实际对净利润影响无法直
接估算,但是也体现了公司在当前低利率环境下,积极寻找优质权益资产
的成效。强强联合、优势互补、对等合并为国泰君安与海通证券合并原则,
合并后新公司资本实力与创收能力全面领先,在总资产、归母净资产、净
资本、营收均排名证券行业第一。
■ 新华保险披露 2024 年前三季度业绩预增公告, 预计 9M24 累计实现归母净
利润为 186.07 亿元至 205.15 亿元,对应同比增长 95%至 115%; 预增中枢
市场数据
对应3Q24归母净利润为84.78亿元,而上年同期3Q23单季归母净利润-4.36
亿元，大幅扭亏为盈。业绩表现超出预期，预告时间点更超预期，彰显新
一届管理层底部权益加仓信心,同时也稳定了投资者预期。10月8日为2024
年第四季度的首个工作日,公司旋即披露前三季度业绩预增公告,字里行
间彰显了新一届管理层对当前寿险转型期下公司获取的投资和经营业绩信
心，尤其认可年初至今公司在权益市场底部持续加仓获取的绝对收益业绩
表现。我们根据新金融工具准则分类下测算, 当沪深 300 指数上涨 20%对
A 股上市险企期末内含价值、净利润和归母净资产的影响幅度分别为
4.15%、94.5%和 8.19%, 其中新华得益于纯寿险公司和年初以来增配
基础数据
FVTPL 交易性金融资产,业绩弹性更为充分。
■ 随着对宏观预期的逐步修复和权益市场快速回暖，上市险企估值与业绩双
击可期。从本轮弹性来看, 我们计算了 1H24 上市险企股票余额/所有者权
益比值,其中新华(160%)>国寿(88%)>太保(75%)>平安(26%)>
人保(13%); 我们计算了1H24上市险企交易性股票余额占股票投资比例,
其中国寿(92%)>新华(88%)>太保(79%)>人保(59%)>平安(38%)。
相关研究
我们预计若后市权益市场进一步向上,公司业绩弹性将进一步得到释放。
《新华保险(601336): 2024 年前三季
■ 盈利预测与投资评级: 国泰君安港股复牌大涨, 或利好公司盈利改善。券
度业绩预增点评:净利润同比翻番,
商逼空式上涨阶段往往是保险板块蓄势的重要阶段，保险弹性弱于券商但
持续性可能更强。9 月末我们将新华保险作为板块首推,兼具“保险股中
彰显新一届管理层底部权益加仓信
的券商股”+“逆势底部加仓收获权益浮盈”。因新保险合同与新金融工具
(2)
准则计量的复杂性, 我们保守维持盈利预测, 我们预计公司 2024-26 年归
母净利润为 196、135 和 144 亿元,维持“买入”评级。
图1: 新华保险对曾于 2024 年 8 月 30 日增持国泰君安港股,平均成交价为 7.8 港元/股,增持
比股数逾1.6亿股
图2: 上市险企 1H24 末股票投资占净资产比例
图3: 上市险 1H24 末交易性股票占股票配置比例
图4: 新华保险整体股票投资的占比显著高于同业
图5: 当前公司 P/EV 水平仍处于历史中枢低位
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。