新华保险（601336）
2024 年三季报点评:价值高增，利润新高
2024年11月02日
买入(维持)
武欣姝
投资要点
亿元，同比增长116.7%。业绩符合此前预增公告区间，系股票市场低位震
研究助理 罗宇康
荡后快速反弹,总投资收益同比大幅提升。
同比下降 6.8%); 我们搭建的承保利润同比下降 1.3% (对应 3O24 同比增
月末长端利率翘尾改善 CSM 释放节奏; 我们搭建的投资利差同比扭亏, 是
股价走势
造成当期净利润激增的核心原因,9M24 公司披露的简单年化总/综合投资
收益率为 6.8%/8.1%, 同比+4.5/+5.1pct., 主要系 9 月末权益市场快速上行
带动浮盈释放。IFRS9下，大量权益投资计入交易性金融资产(FVTPL),
而其他权益工具(FVOCI权益工具)期末余额达2227.4亿元,占投资资产
比例仅为 1.4% (2023 年末分别为 53.70 亿元和 0.4%), 使得公允价值变动
损益由 9M23 累计的-28.62 亿元大幅转正为 9M24 累计的 419.85 亿元,对
当期净利润影响较大，期末净资产同比下降 15.9%至 910.39 亿元, 主要系
其他综合收益受其他债权投资(FVOCI债务工具)占比较低拖累所致。公
司后续将进一步提升 FVOCI 权益/债务工具比例,以更好实现资负匹配。
■ NBV 增速持续跑赢上市同业,结构持续优化。9M24 公司实现 NBV 同比大
市场数据
幅增长 79.2% (1H24 增速: 57.7%, 指向 3Q24 进一步提升), 跑赢主要上
市同业平均水平(太保: 37.9%、国寿: 25.1%、平安: 34.1%; 人保寿险:
113.9%)。归因来看, 其中 9M24 累计新单保费(长期首年+短期险)同比
下降 11.9%, 但价值率明显改善主要得益于: 1) 公司深化专业化、市场化、
体系化改革, 转型发展不断推进, 长年期期交增速较快。9M24公司十年期
及以上期交保费同比增长 21.3%, 个险/银保期缴同比增长 18.8%/6.3%; 2)
多轮预定利率下调后,公司综合负债成本稳中有降;3)9M24公司退保率
为 1.3%, 与上年同期相比下降 0.2 个 pct., 业务品质的改善。根据业绩发布
会,公司后续将进一步多渠道分红型产品布局。
基础数据
■ 9M24 累计个险/银保/团险渠道新单贡献占比为 35.8%/57.6%/6.6%, 银保
各季度间均衡发力。9M24 公司个险/银保新单同比增速分别为
13.5%/-24.1% , 3024 单季个险/银保/团险新单贡献占比为
26.3%/71.3%/2.4%)。公司个险渠道出台新《基本法》,全面加强基础管理;
启动“XIN一代”计划,加快推进绩优队伍建设,公司XIN计划方案优增
人数超过 3000 人。3Q24 单季度银保趸交和期缴同比增速分别为 1009.9%
相关研究
和 130.1%, 主要受“报行合一”落实阶段性影响, 业务节奏策略有所调整,
银保各季度间均衡发力。在银保“1+3”限制放开后,公司将银保渠道重点
《新华保险(601336): 国泰君安港股
聚焦于网点和队伍产能提质工作上。
复牌大涨,或利好公司盈利改善》
■ 盈利预测与投资评级: 9 月末我们将新华保险作为板块首推,兼具“保险
股中的券商股”+“逆势底部加仓收获权益浮盈”。因权益市场持续回暖以
《新华保险(601336): 2024 年前三季
及 9M24 累计净利润已超过此前预期,我们上调投资收益和盈利预测,我
度业绩预增点评:净利润同比翻番,
们预计 2024-2026 年净利润为 206、135 和 144 亿元 (此前为 196、135 和
144 亿元), 维持“买入”评级。
彰显新一届管理层底部权益加仓信
(2)
图1: 新华保险 9M24 累计和 3Q24 单季分项保费增速
图2: 新华保险分渠道新单贡献区域均衡(累计值)
图4: 公司简单年化投资收益率同比改善
图3: 其他权益工具余额和占比逐步提升(百万元,%)
「wantanananananananananananananananananan
图5: 公司期末归母净资产金额同比下降环比提升(百
图6: 公司估值虽有提升, 但仍处于历史低位
万元)
为旧准则数据
4/7
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。