Q1 业绩高增，AI “运力”
新品表现亮眼
2024年04月26日
事件: 2024 年 4 月 25 日, 澜起科技发布 2024 年第一季度报告, 公司实现
\triangleright
营业收入 7.37 亿元, yoy+75.74%; 实现归母净利润 2.23 亿元, yoy+1032.85%。
业绩高速增长,内存接口芯片需求恢复&新品规模出货。公司 Q1 实现营业
收入 7.37 亿元, yoy+75.74%, qoq-3.06%, 其中互连类芯片收入为 6.95 亿
元,同比增长 68.28%,连续四个季度环比增长;实现归母净利润 2.23 亿元,
yoy+1032.85%, qoq+2.88%, 剔除股份支付费用后归母净利润为 2.36 亿元;
实现毛利率 57.70%, 同比提升 4.41pct, 环比持平, 剔除津逮产线后毛利率为
60.93%。公司业绩增长态势明显，主要因内存接口芯片需求恢复及部分新品
(PCIe Retimer、MRCD/MDB) 规模出货。
DDR5 加速渗透,接口芯片持续迭代。目前下游库存去化完毕,DDR5 进入
加速渗透期，带来公司互联类芯片业绩快速增长，创该产品线第一季度销售收入
历史新高。在收入快速提升的同时,公司通过迭代子代的方式提振毛利率与 ASP:
公司已于 2024年1月推出第四子代 DDR5接口芯片,支持数据速率 7200MT/s,
公司预计 DDR5 第二子代 RCD 芯片出货量在 2024 年上半年超过第一子代产
童秋涛
品,预计第三子代 DDR5 接口芯片将从 2024 年下半年开始规模出货。
PCIe Retimer 和 MRCD/MDB 取得实质性进展，年内将持续放量。公司
\triangleright
布局的 AI 高性能 “运力” 芯片取得积极进展, 特别是 PCIe Retimer 芯片和
相关研究
MRCD/MDB 芯片,具体而言: 1) PCIe Retimer 成功导入境内外主流云计算/
互联网厂商的 AI 服务器采购项目,2024年第一季度单季度出货量约为 15 万颗,
加速渗透,新品驱动未来-2024/03/10
超过该产品 2023 年全年出货量的 1.5 倍, 其中 Gen 5.0 占比超 90%; 2)
MRCD/MDB 芯片第一季度收入超过 2000 万元; 3) 公司预计 CKD 将于 Q2 开
年第二季度交付的 PCIe Retimer、MRCD/MDB 及 CKD 芯片的在手订单金额合
计已超过人民币 9,000 万元。上述三款 AI 高性能 “运力” 芯片将成为公司新成
长极。
投资建议: 公司在 DDR5 内存接口芯片领域持续保持领先优势, 且目前下游
去库完成, DDR5 加速渗透, 公司业绩有望迎来高增。同时, 公司前瞻布局 AI 高
年归母净利分别为 14.00/20.57/25.24 亿元,对应 PE 分别为 39/27/22 倍。维
持“推荐”评级。
\triangleright
及预期; 宏观经济波动。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。