澜起科技(688008)公司点评报告
2024年04月11日
DDR4 补库存带动一季度成长, AI 芯片规模出货
买入 维持
——澜起科技 2024 年第一季度业绩预告点评
事件:
基本数据
亿元, 较上年同期增长 75. 74%; 2024 年第一季度实现归属于母公司所有者
(元):
A 股总股本 (百万股):
亿元-2.35亿元, 较上年同期增长708.62倍-793.10倍。
流通市值(百万元):
● 事件点评
总市值(百万元):
2024 年第一季度互连类芯片产品线销售收入约为 6.95 亿元, 创该产品线
过去一年股价走势
亿元。
客户进入补库存周期带动公司主营 DRAM 接口芯片增长。DDR4 进入补库存
渗透率提升速度。随着进入 Q2、Hynix 等公司在 HBM 和 DDR5 的 TSV 产能将
逐步开出,公司 DDR5 相关业务占比将持续提升,带动公司盈利能力进一步
AI 芯片方面, PCIE retimer 和 MRCD 芯片均开始实现了小规模批量出货,
整体带动公司盈利能力的改善。
相关研究报告
投资建议与盈利预测
《国元证券公司研究-澜起科技(688008)2023年业绩
快报点评: DDR5 与 AI 有望推升公司业绩弹性》
我们预测公司 2024-2025 年归母净利润分别为 14.92/24.54 亿元, 考虑公
司主营业务拐点清晰，在 AI 服务器和 AIPC 等智能硬件方向业务发展带动
《国元证券公司研究-澜起科技(688008.SH)首次覆
盖报告: Dram 行业三点共振, 新业务切入 AI 算力系
统》2024.02.08
上行风险:竞争对手产能扩张低于预期;DDR5 渗透率快于市场预期;CXL
Dram 出货加速:AI PC 普及率加速:
报告作者
下行风险: DDR5 渗透率低于预期; 行业竞争加剧加速价格下行; 伴随芯
片如 PMIC 等出现供应问题:
S0020523120001
年第一季度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润, 2.10 亿元-2.35 亿元, 较上年同期增长
708.62 倍-793.10 倍。
事件点评
2024 年第一季度，从公司两大产品线来看:互连类芯片产品线销售收入约为 6.95 亿元，创该产品线第一季度
亿元。
进入补库周期。随着整体通用型服务器在今年出货量的回暖以及 DDR5 Dram 在服务器应用上的渗透率持续提
升，公司互联芯片业务将会继续保持较好增长态势，但上游 HBM 需求持续紧张对 TSV 产能挤占一定程度上影
相对低一些,进而对整体毛利率较 23Q4 略有影响。随着进入 Q2, Hynix 等公司在 HBM 和 DDR5 的 TSV 产能
将逐步开出,公司 DDR5 相关业务占比将持续提升,带动公司盈利能力进一步提高。
AI 芯片方面，公司一季度 PCIe Retimer 开始实现较大规模出货趋势。 2024 年第一季度，公司的 PCIe
Retimer 芯片单季度出货量约为 15 万颗,超过该产品 2023 年全年出货量的 1.5 倍。公司在 PCIE Retimer 芯片
上主要布局在 PCIE 5.0 上，随着 PCIE5.0 AI 服务器占比在 24 年加速提升，将大幅提升公司在 PCIE retimer
产品的出货。
MRCD/MDB 芯片:为了进一步解决 AI 服务器中的内存墙问题,提高 DDR 的带宽是非常重要的一个方向选择。
MRDIMM 的技术核心就是将两个 DDR5 DIMMs 能够并列在一个模组中，使主机能够同时访问两个列，进而提
供两倍的数据能力。第一代 MRDIMM 的传输速率就达到了 8800MT/s,二代和三代将分别达到 12800MT/s,和
17600MT/so
Q1 公司在 MRDIMM 的 MRCD 芯片开始出货,已实现销售收入 2000 万元。随着 24 年 Intel Granite Rapids 平
台和 25 年 AMD 的 EYPC Venice 开始支持 8800MT/s 的第一代 MCR DIMM. 公司配套的 MRCD/MDB 芯片出
货量将有望实现高速增长态势，且单价较 DDR5 RCD/DB 芯片有较大提升，进一步改善毛利率空间。
投资建议与盈利预测
我们预测公司 2024-2025 年归母净利润分别为 14.92/24.54 亿元,考虑公司主营业务拐点清晰,在 AI 服务器和
上行风险:竞争对手产能扩张低于预期;DDR5渗透率快于市场预期;CXL Dram 出货加速;AI PC 普及率加速;
下行风险: DDR5 渗透率低于预期; 行业竞争加剧加速价格下行; 伴随芯片如 PMIC 等出现供应问题;
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因