经营业绩逐季改善, DDR5 开启子代迭代
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2024年4月9日, 澜起科技公告 2023年度报告, 2023年公司实现营
业收入 22.86 亿, 同比减少 37.8%; 归母净利润 4.51 亿, 同比减少
65.3%; 扣非归母净利润 3.70 亿, 同比减少 58.1%。对应 Q4 单季度营
业收入 7.61 亿, 环比增长 27.3%; 单季度归母净利润 2.17 亿, 环比增
长 43.0%; 单季度扣非归母净利润 2.14 亿, 环比增长 40.9%。
2024年4月10日,公司公告2024年一季度业绩预告,公司预计Q1
亿,同比增长 9.65-11.17 倍,单季度扣非归母净利润 2.10-2.35 亿,同
公司价格与沪深 300 走势比较
比增长 708.62~793.10 倍。
● 季度业绩连续环增
澜起科技 4Q23 收入 7.61 亿元, 同比-3.9%, 环比 27.3%, 连续三个季
度实现环比增长。从 2023 年公司的分季度业绩表现看, 经历 1Q23 的
大幅调整之后, 2Q23~4Q23 的业绩有非常显著的修复, 互联类芯片收
入连续环比增长,从 1Q23 的 4.13 亿逐季增长至 4Q23 收入 6.93 亿。
1Q24 公司收入 7.37 亿,同比增长 75.7%,环比微降 3.1%,其中互联
类芯片收入 6.95 亿, 同比增长 68.3%, 环比继续保持增长, 维持了良
好的成长趋势。
公司 4Q23 毛利率 57.4%,同比增加 1pct,环比下降 7.4pct,主要因为
津逮收入在 4Q23 环比大幅增加,而该部分业务毛利率仅低个位数,因
此拉低了综合毛利率表现。如果只看互联类芯片毛利率表现, 则相对较
为平稳, 4Q23 为 62.9%, 同比增加 5pct, 环比微降 3.4pct。
我们认为 2023 年内存接口芯片受到去库存的影响，整体数量需求尚未
恢复常态,公司的业绩修复主要是 DDR5 接口芯片的出货量增长所致。
随着行业去库存基本结束, 我们认为内存接口芯片的市场需求量将有望
逐渐恢复至正常状态,同时因为 DDR5 渗透率的提升, RCD+配套芯片
的市场空间对比 DDR4 时期将会有数倍增长，澜起科技作为行业领跑
者,公司凭借自身的技术领先地位及市场份额,持续受益于内存模组市
场由 DDR4 向 DDR5 迭代升级带来的成长红利。
● DDR5 开启子代迭代，多款新品开始陆续出货
相关报告
根据我们的梳理, Intel 和 AMD 支持 DDR5 的 CPU 在 3Q23 出货占比
1.季度业绩连续环增, DDR5 迭代趋
发布, Granite Rapids 将在 2H24 发布。相较于 DDR4 世代, DDR5 子
2.服务器 CPU 持续迭代, 内存接口芯
代迭代速度明显加快,从内存接口芯片行业的规律来看,子代迭代越快,
将更有助于维系产品的平均销售价格和毛利率。公司是内存接口芯片行
业领跑者及 DDR5 RCD 芯片国际标准的牵头制定者, DDR5 第二子代
RCD 芯片在行业内率先规模出货并占据全球重要份额,同时,公司于
年 1 月推出 DDR5 第四子代 RCD 芯片, DDR5 的持续渗透及迭代升级
有助于公司 DDR5 相关产品的销售收入保持增长。
新品方面, 1) 澜起已完成 DDR5 第一子代 MRCD/MDB 芯片的出货,
搭配澜起科技 MRCD/MDB 芯片的服务器高带宽内存模组已在境内外主
流云计算/互联网厂商开始规模试用，MRCD/MDB 芯片 1Q24 单季度销
售额首次超过 2000 万元。随着 MRCD/MDB 芯片的渗透率提升，行业
上限能够大幅拓宽。
2) 公司的 PCle 5.0 Retimer 芯片已经成功导入部分境内外主流云计算/
互联网厂商的 AI 服务器采购项目,并已开始规模出货,1Q24 公司的
PCle Retimer 芯片单季度出货量约为 15 万颗,超过该产品 2023 年全
年出货量的 1.5 倍。随着全球 AI 服务器及 GPU 出货量持续增加, PCIe
Retimer 芯片的全球市场规模将快速增长,作为全球领先的 PCIe
Retimer 芯片供应商, 澜起科技的 PCIe Retimer 芯片正在获得越来越多
客户及下游用户的认可，公司有能力在全球竞争中抢占重要市场份额。
3) 由于 AI PC 需要更高内存带宽来提升整体运算性能, AI PC 渗透率
的提升或将加速 DDR5 子代迭代，并增加对更高速率 DDR5 内存的需
求。未来, CKD 芯片将应用于台式机 UDIMM 和笔记本电脑 SODIMM 内
存模组(数据速率为 6400MT/S 及以上), 其需求量将随着 AI PC 应用
的普及而提升。
投资建议
随着 DDR5 渗透率的增长,配套芯片出货量也会随之增加,行业 TAM
将会有大幅的增长，公司一些新品如 PCIe 5.0 Retimer、MRCD/MDB、
CKD 芯片也开始陆续出货, 我们基本维持对 2024-2025 年的盈利预测,
新增对 2026 年的盈利预测，预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
14.1、23.1、31.2 亿元，对应的 EPS 分别为 1.23、2.02、2.74 元，对
应 PE 为 34.99/21.37/15.77 倍, 维持“买入”评级。
Server/PC CPU 迭代进度不及预期; DDR5 渗透率不及预期; 新技术应
用不及预期; 地缘政治影响供应链稳定; 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式