公司点评报告
有色金属行业
2019年10月31日
行业景气度上行助公司 Q3 盈利扩张，增
云铝股份（000807.SZ）
发获批水电铝一体化产业稳步推进
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年三季报,报告期内实现营业收入 179.39 亿元,
同比增长 12.80%; 归属于母公司净利润 2.92 亿元, 同比增加
164.37%; 实现每股收益 0.11 元, 同比增长 175%。
2. 我们的分析与判断
联系人
叶肖鑫
(一) 铝产业链内部利润向电解铝环节转移, 驱动公司 O3 业绩
吴建璋
报告期内，受主要厂商水灾和电解铝安全事故的冲击，影响电
解铝实际产能 187 万吨,而电解铝新增产能投产则不及预期,电解
铝的产量及供应有所收缩,行业供需方面呈现一个紧平衡状态,电
解铝持续去库存,这支撑了电解铝价格。2019Q3 长江现货电解铝
平均价格达到 14077 元/吨, 环比上涨 0.19%。而成本方面由于国
内铝土矿厂开始适应海外进口铝土矿, 氧化铝原材料的紧缺开始边
际缓解, 此外国内外新增氧化铝产能的释放, 使氧化铝行业出现供
过于求的局面。2019Q3 国内氧化铝均价同比下跌 11.79%至 2543 元
/吨。电解铝价格稳定，成本下降使铝产业链利润由氧化铝环节向
电解铝行业的平均利润达到 579 元/吨, 环比增长 647 元/吨。受益
于产业链利润的重新分配, 电解铝行业景气度上行, 盈利能力的恢
亿元。
(二) 增发获批. 公司水电铝一体化产业稳步推进
公司在水电铝、氧化铝、阳极炭素等扩产项目和铝箔、电池箔、
焊铝等开发项目的布局稳步推进。目前,公司电解铝产能 210 万吨,
铝合金和铝加工产能 100 万吨, 氧化铝产能达 140 万吨, 铝土矿产
相关研究
能 260 万吨，阳极炭素产能 65 万吨。未来随着公司昭通二期、鹤
庆二期、文山水电铝项目以及云铝源鑫60万吨/年炭素二期项目等
重点项目的逐步投产,公司电解铝产能将超过 300 万吨/年、铝合
金及铝加工产能超过100万吨/年和阳极炭素产能超过80万吨/年。
另外, 文山铝土矿保有资源储量约1.7亿吨, 为公司水电铝产业发
展提供了较强的铝土矿--氧化铝资源保障，并随着文山 80 万吨的
氧化铝建设项目的完工, 自产氧化铝的产量得到提升, 自给率进一
步提升:高精超薄铝箔、3.5万吨电池箔和航空铝合金焊材等项目
的建设,产品的附加值和盈利能力也得到增强。而公司非公开发行
获得证监会的批文, 将有利于公司水电铝产业的进一步推进。
3. 投资建议
铝产业链供需关系的改变使产业链利润重由氧化铝端向电解铝端转移, 电解铝行业的盈利
水平在逐步修复。公司水电成本优势明显,水电铝一体化产业稳步推进,通过全产业链扩建实
现降本提量,量价齐升驱动业绩释放的逻辑更为明确。我们预计公司 2019-2020 年 EPS 为
0.16/0.27 元, 对应 2019-2020 年 PE 为 28x/17x, 维持“推荐”评级。
1) 铝价大幅下跌:
2) 铝下游需求不及预期;
3) 新建项目投产不及预期。