星宇股份(601799. SH)
一季度归母净利润环比增长 28%, 盈利能力环比改善
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
202201 营收增加 12%, 归母净利润环比增长 28%。星宇股份 202201 实现营收
21. 32 亿元, 同比增加 11. 60%, 环比减少 5. 27%, 归母净利润 2. 70 亿元, 同
比减少5.61%,环比增加27.79%,扣非归母净利润2.46亿元,同比减少4.57%,
环比增加 35. 88%。整体来看，公司经营稳健，1-2 月公司营收同比增长 25%
S0980519080002
左右，归母净利润同比增长5%左右，3月受长春疫情一汽集团停产影响致，
基础数据
Q1 营收增速较 1-2 月放缓，随着一汽系复工复产，公司业绩有望稳中向好。
投资评级
买入(维持)
合理估值
202201 盈利能力环比改善，费用管控严格。会计政策变更后，202201 毛利
收盘价
总市值/流通市值
31660/31660 百万元
率不可比(部分销售费用计入成本),我们以“毛利率-销售费用率”拆解,
52 周最高价/最低价
235. 52/98. 34 元
该口径 202201 为, 其中 2104 同比-2. 18pct, 环比+3. 58pct。净利率 12. 64%,
近3个月日均成交额
298.14 百万元
同比-2.31pct,环比+3.27pct。费用率方面,2022Q1管理/研发/财务费用率
市场走势
分别 2. 47/5. 13/-0. 02%, 分别同比变动-0. 36/+1. 19/-0. 48pct, 分别环比变
动-0.10/-0.40/+0.09pct。我们认为,公司202201盈利能力环比改善,净
利率维持在12%以上，背后或源于公司客户结构的环比改善、以及公司精益
生产降本增效。
存量客户大众缺芯致排产下滑。增量车型集中在日系。202201 国内乘用车产
量同比增长 10.9%, 汽车产量同比增长 2.0%, 星宇 202201 营收增速 11.6%,
领先乘用车行业 0.8pct, 领先汽车行业 9.6pct。2022Q1 公司核心客户大众
排产受缺芯影响同比下滑，一汽大众产量同比-9.4%、环比+11%，一汽丰田
同比-2.8%、环比-18%, 一汽红旗同比+3.5%、环比-46%, 广丰及广本同比+24%、
环比-5%, 奇瑞同比+36%、环比-13.8%, 日产及东本同比+0.2%、环比-12%。
相关研究报告
《星宇股份(601799.SH)-四季度业绩环比改善,成本端承压影
产品端持续升级，客户端从合资向新势力和自主延伸，前景可期。2022年1
月1日至3月15日承接新项目订单约40亿元,目前已进入新势力(蔚小理)
《星宇股份(601799.SH)-前瞻布局车灯新技术,不断斩获新订
和自主品牌供应商体系并获取了项目。公司将持续推进 ADB、DLP 前照灯及
《星宇股份(601799.SH)-1-2 月营收增长 25%, 短期缺芯不改
氛围灯等车灯项目获取, 提升高附加值产品比例。智能产业园二三期已正式
《国信证券--星宇股份-601799-星宇股份系列点评之三十三:战
投入使用、塞尔维亚工厂建设顺利,来自欧洲主机厂的项目将从 2022 年起
略合作华为，前瞻布局智能车灯及智能车载光学领域》
陆续进入批产阶段。
《国信证券-星宇股份-601799-2021 年三季报点评：营收超越行
行业端 ADB 和投影大灯产业趋势验证,公司端积极拥抱前瞻新技术和前端新
客户,产业链协同拓展能力圈,海外建设稳步进行。我们维持盈利预测,
预期 22/23/24 年利润为 14. 1/18. 2/23. 1,对应 PE 分别 22/17/14x,长
20220 1 归母净利润环比+28%。公司 202201 实现营收 21. 32 亿元, 同比增加 11. 60%,
环比减少 5. 27%, 归母净利润 2. 70 亿元, 同比减少 5. 61%, 环比增加 27. 79%, 扣
非归母净利润 2.46 亿元, 同比减少 4.57%, 环比增加 35.88%。 整体来看, 公司经
营稳健, 1-2 月, 公司实现营收同比增长 25%左右, 归母净利润同比增长 5%左右,
3 月受长春疫情一汽集团停产影响致 Q1 营收增速较 1-2 月放缓, 随着一汽系复工
复产,公司业绩有望稳中向好。
202201, 公司盈利能力环比改善。从表观数据看, 202201 毛利率 22.38%, 同比
-3.84pct, 环比+5.99pct, 净利率 12.64%, 同比-2.31pct, 环比+3.27pct。公司
对商品或服务的控制权转移给客户之前，且为履行客户合同而发生的仓储费用、
运输费用等合同履约成本,将其自“销售费用”重分类至“营业成本”科目列示,
自 2021 年 1 月 1 日起执行变更后的会计政策。上述会计政策变更后, 20222Q1 毛
利率不可比（部分销售费用计入成本），我们以“毛利率-销售费用率”拆解，
盈利能力环比改善，净利率维持在 12%以上，背后或源于公司客户结构的环比改
善、以及公司精益生产降本增效。
费用率方面，考虑到 202104 起公司销售费用转移了部分去成本端，销售费用率表
观数据不可比,此处我们重点分析其他三项费用率。202201,公司管理/研发/财
务费用率分别 2. 47/5. 13/-0. 02%，分别同比变动-0. 36/+1. 19/-0. 48pct，分别环
比变动-0.10/-0.40/+0.09pct。除研发费用率同比上涨以外，管理和财务费用率
管控严格。
年毛利率为根据会计政策调整后的数据)
为未剔除会计政策变更的表观数据, 仅供参考)
202201 公司营收增速超越乘用车行业增速 1pct。202201 国内乘用车产量同比增
长 10.9%, 汽车产量同比增长 2.0%, 星宇 202201 营收增速 11.6%, 领先乘用车行
业产量增速 0.8pct. 领先汽车行业 9.6pct。2022Q1 公司核心客户大众排产受缺
芯影响同比下滑,疫情影响下大部分客户 2201 排产环比 2104 下滑,根据中汽协
产量数据,一汽大众产量同比-9.4%、环比+11%,一汽丰田同比-2.8%、环比-18%,
一汽红旗同比+3.5%、环比-46%，广丰及广本同比+24%、环比-5%，奇瑞同比+36%、
环比-13.8%, 日产及东本同比+0.2%、环比-12%, 广汽乘用车同比+44%、环比-11%。
一汽红旗 2022Q1 销量增长 9%, 随着一汽系的复工复产, 2022 年有望维持较高增
速。一汽红旗是星宇长年深度合作的核心客户，旗下大部分车型的大部分车灯均
由星宇长期配套, 2018年, 红旗品牌销量首次突破 3万辆大关, 2019年, 主销款
SUV 车型红旗 HS5 上市,红旗品牌全年销量 2019 年突破 10 万辆, 2020 年,红旗
品牌基本达到其目标销量 20 万辆, 销量同比+98%, 2021 年红旗销量突破 30 万辆,
同比增长 53%。2022 年红旗 1 月销量 4.2 万辆 (同比+30%), 2 月受春节因素影
响销售 2.2 万辆(同比+66%),3月受疫情影响销量 1.2 万辆(同比-50%),整
体 202201 红旗销量 7.6万辆(同比+9%),维持增长态势。
2020 年 8 月,红旗新车型 H9 上市,成为星宇 ADB 车灯量产首款车型。星宇在红
旗车型上配套产品较为全面，产品设计较为复杂，具备更高的附加值（单车均价
或高于星宇其他配套车型）, 2021年, 红旗累计超 50%的销量增速对公司业绩产
生直接促进,预计 2022 年全年红旗有望成为星宇前五大客户,继续贡献强势销量
表现。
行业端,目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。前照灯方面,随着 LED 前
照灯的普及, 前照灯向 ADB、HD-ADB 及 DLP 等功能发展, 从而实现辅助驾驶、
信息交流、人车交互等功能。后组合灯方面，由分离式后组合灯向贯穿式后组合
灯发展趋势明显, 贯穿式后组合灯增加了汽车尾部灯光的面积, 使整车更美观,
更具安全性。小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯异军突起，成为新
的增长点。与此同时, 汽车外饰氛围灯, 如 Logo 灯及发光格栅也逐渐被各大主
机厂认可并应用。
图11: 汽车后尾灯技术升级路线
图12: 汽车氛围灯技术升级路线
公司端，公司加强新技术开发应用，并通过产业链协同（虹软地平线、华为）拓
展能力圈。
一方面，公司近年加强车灯新技术开发与应用，并推出车灯控制器新产品。公司
近年来车灯相关的产品研发方向可以概括为:1)数字照明:公司研发出从单一
像素、十级像素、百级像素、万级像素、百万级像素的标准化单元，具备提供两
个到百万个单独控制及光强调节的照明单元，未来可以定制化开发出更多的符号
及投影的功能。2) 内部 RGB 氛围灯: 在传统白光 LED 氛围灯照明的基础上增加了
RGB 光源技术,通过控制软件可以产生不同的光色信号。3)创新尾灯:基于柔性
OLED 照明技术、面光源照明技术、镭雕发光技术,研发创新尾灯。4) 车灯控制
器: 域控制器可以通过车身电池取电,实现电源管理以及休眠唤醒功能;自身拥
有 20 路高边电源输出,完成对不同负载的供电;控制器接收车身 CAN 报文后,进
行 CAN/LIN 转换,与负载灯具进行 LIN 通讯,完成点灯指令的传达;对于灯具故
障进行管控,并且通过 CAN 反馈故障给车身;控制器具有 boot loader 功能,可在
线完成对控制器以及控制器负载的软件升级以实现不同效果的展现，是一款集电
源管理、供电输出、CAN/LIN通讯、故障管控于一体的新一代智能控制器。2021
年,公司加强新技术开发应用,包括:1)基于 DMD 的智能前照灯模组;2)基
于 Micro LED 的智能前照灯模组; 3) HMI 手势识别室内灯、Matrix 室内灯; 4)
Smart RGB 氛围灯等。
图15: 前部灯具控制器
图 16: 后部灯具控制器
另一方面, 2021 年 10 月 15 日, 常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限
公司在杭州正式签署战略合作协议。双方将基于虹软科技在智能视觉系统设计、
光学传感器使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新开发能力,
和星宇股份在精密光学电子产品的生产制造、供应链管理等方面做全面整合与协
作，围绕人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车领域的落地应用开展深入合
作,共同服务全球汽车主机厂商。此外,地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元
融资，获得包括星宇股份等众多汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
2022年2月16日，常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议,双方将发
挥各自优势互利共赢, 以服务全球客户为目标, 开展智能车灯领域战略合作, 共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
我们认为, DLP 投影大灯和 ADB 车灯陆续进入市场,这对于传统车灯企业既是机
遇也是挑战，产业链协同在车灯行业新技术变革中显得尤为重要，星宇协同上游
芯片、软件算法等企业，基于自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望
在前瞻产品研发上持续占领先机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。
图 19: 林树栋先生、刘晟君先生代表双方签署合作意向书
2022年4月,星宇股份发起的国内汽车灯光行业首个 ISO 标准项目正式获批发布。
2020年9月3日,由星宇股份发起,并由星宇股份吴晓兰博士担任项目负责人的
ISO 标准项目“道路车辆-外部照明装置的防雾涂层-技术条件” Road vehicles —
Anti-fog coating for external lighting application- specifications 获得
正式立项, 立项号为 ISO/WD TS 5385。该标准项目是我国汽车灯光行业首个 ISO
标准项目。防雾涂层的性能和效果直接影响着汽车外部灯具的性能、使用寿命和
环境安全。该标准项目将填补国际标准空白，有助于提高汽车外部灯具防雾涂层
的性能和效果,进而保障驾驶员和行人的安全。2022年4月,从国际标准化组织
(ISO) 官网获悉, 由中国牵头起草的 ISO/TS 5385:2022 Road vehicles —
Anti-fog coating for exterior lighting devices — Specification《道路车
辆-外部照明装置的防雾涂层-技术条件》获得全票通过，并正式批准发布。
图 20: 星宇股份发起的国内汽车灯光行业首个 ISO 标准项目正式获批发布
短期维度, 一季度公司业绩表现稳健, 我们认为这与广汽乘用车、广丰和广本、
奇瑞等客户的排产恢复、日系和自主品牌客户新项目出量有关，预计在芯片和疫
情缓解之后公司业绩将逐季改善。中长期维度，星宇股份的新订单+新产品+新产
能为业绩保驾护航。客户维度，当前星宇和日系合作愉快（拿下丰田全球区域贡
献奖、广汽丰田“品质优秀奖”、广汽本田2021年度“品质优胜供应商”奖》,
已进入新势力（蔚来、小鹏、理想）和头部自主品牌客户的供应商体系、并获取
了项目;产能维度,海外塞尔维亚工厂建设稳步推进,欧洲主机厂项目将从2022
年进入批产阶段;产品维度, ADB 持续渗透(渗透率从 2019 年的不到 2%提升至
2020 年的 6%), 随着 DLP 投影大灯和 ADB 车灯等新技术陆续进入市场, 星宇协同
上游芯片、软件算法等企业,基于自身传统结构设计、光学和电子设计等优势,
有望在前瞻产品研发上持续占领先机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距，另
外公司也将持续推进 ADB 前照灯、DLP 前照灯及氛围灯等车灯项目及其他汽车智
能化项目的获取，逐步提升高技术、高附加值产品的比例。2022-2023 年，公司
有望实现车型订单+海外工厂+ADB产品释放的带来的业绩共振。
长的车灯赛道上,向高端化(日系、高端德系)、全球化(塞尔维亚建厂)迈出
步伐，并在自主品牌和新势力崛起的大背景下积极开拓头部自主和新势力（蔚小
理)新客户,长逻辑通顺。我们维持盈利预测,预期 22/23/24 年利润为
14. 1/18. 2/23. 1,对应 PE 分别 22/17/14x,长期具备全球车灯龙头潜力,维持买
入评级。
可比公司估值:我们选同样具备进口替代逻辑的伯特利、车灯产业链核心标的科
博达、减震隔音件龙头企业拓普集团进行可比公司估值（可比公司市值水平或业
务领域接近),四家可比公司 2023 年平均 PE 约为 24 倍。维持星宇一年期目标估
值(对应 2023 年)为 159-191元(对应 2023 年 PE 25-30 倍),持续看好,维持
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层