2201 业绩平稳增长,新项目稳步推进
公司研究
2022年5月10日
点评报告
事件：2022 年 4 月 30 日，恒力石化发布 2022 年第一季度报告。2022 年
恒力石化(600346.SH)
一季度,公司实现营业总收入533.97亿元,同比增长0.31%;实现归母净
利润 42.23 亿元, 同比增长 2.71%; 扣非净利润 41.14 亿元, 同比增长 9.47%;
投资评级
经营活动产生的现金流量净额为 106.18 亿元, 同比增长 77.48%; 基本每股
上次评级
收益为 0.6 元, 加权平均净资产收益率为 7.16%。
点评:
陈淑娴, CFA
一季度业绩稳步增长：2022 年第一季度，全球大宗商品市场普遍呈现
强劲走势。随着全球新冠疫苗接种进展加快，疫情影响有所减弱，全球
原油需求逐步复苏, OPEC 增产数量低于原定计划, 原油市场供给不及
预期,同时在地缘政治因素的影响下,国际原油市场整体呈上扬趋势,
也带动了石化产品的价格上行。2022年一季度公司营业收入533.97亿
元,同比增长 0.31%,环比增长 14.88%。其中,归属于母公司股东的
净利润为 42.23 亿元, 同比增长 2.71%, 环比增长 49.79%。
在高油价背景下，主营产品稳健运行: 2022 年一季度原油价格大幅上
\triangleright
涨，在高油价、弱需求背景下，公司营收相较同期保持相对稳定，净利
润仍超 40 亿元,主要得益于公司油品和芳烃传导仍保持相对顺畅,炼
化、PTA-新材料等项目平稳运行。其中在原料端，原油平均进价为
相关研究
3871.59 元/吨,同比上涨 48.19%,煤炭平均进价 956.58 元/吨,同比
《恒力石化（600346）: “炼
化+新材料”,上下一体化强化
龙头》2021.04.26
亿元; PTA 产销量分别为 297.64 万吨、245.89 万吨,平均售价达
《恒力石化（600346）:多个
5004.79 元/吨,同比增加 42.27%, 营业收入达 123.06 亿元; 聚酯新
项目齐披露, 加大力度深耕新
材料产销量分别为 87.33 万吨、68.15 万吨，营业收入达 63.33 亿。报
材料》2021.06.25
告期内实现归属于上市公司股东的净利润 42.23 亿元,同比上升
《恒力石化(600346):景气
2.71%, 环比上升 49.79%; 毛利率达 15.46%, 同比上涨 1.43%, 环比
周期推动, 半年业绩同比大幅
上涨 1.25%；净利率达 7.91%，同比上涨 0.17%，环比上涨 1.84%。
回升》2021.06.30
相较于 2021 年四季度,公司业绩环比大幅提升,主要受益于炼化产品
《恒力石化（600346）: 顺周
产销的提升,其中炼化产品销量达566.93万吨,环比提升88.29%。
期业绩复苏, 加大布局“炼化+
新项目逐步推进，看好公司长期成长性: 2022 年一季度，公司购建固
《恒力石化(600346): 构建
定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金同比增加 68.22%, 环比
大化工平台, 开拓新材料领
增加 120.95%，公司新项目逐步投产。2022 年惠州 500 万吨/年 PTA
计划于 2022 年第二季度建成投产、项目达产达效后将实现年销售额
《恒力石化 (600346): 21年
212 亿元以上，年均利润总额约 12 亿元；年产 80 万吨功能性聚脂薄
利润平稳增长, 第二成长空间
膜、功能性塑料项目达产后,预计实现年均利润总额约 29 亿元; 2023-
广阔》2022.04.08
2024年,年产80万吨功能性聚酯薄膜/功能性塑料项目、轩达150万
吨/年绿色多功能纺织新材料项目、30万吨/年己二酸新材料配套项目、
信达证券股份有限公司
160 万吨/年高性能树脂及新材料项目、260 万吨/年高性能聚酯工程也
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
条生产线, 年产能达 16 亿平米, 预计自 2023 年陆续达产, 进一步拓
宽公司在下游化工新能源材料市场的布局。随着公司新项目的加快建设
和陆续达产，将持续贡献业绩增量，公司未来呈现高成长性。
推出员工持股计划及股票回购,为公司成长注入活力:为了建立和完善
劳动者与所有者的利益共享机制，打造员工与股东利益共同体，公司
2022年3月4日公告将实施第六期员工持股计划,本次持股计划通过
公司员工合法薪酬、自筹资金、专项金融产品等方式筹集资金，计划总
金额达 98.6 亿元,融资资金与自筹资金的比例不超过 1:1,其中恒力
石化员工股票购买上限为 73.8 亿元, 控股股东及其关联附属企业员工
购买公司股票的上限为 24.8 亿元。截至 2022 年 4 月 30 日,公司第六
期员工持股计划通过集中竞价交易方式已累计买入 6494.09 万股，成
交额达 15.16 亿元,占公司总股本的 0.92%。同时,公司 2021 年底至
2022 年初，陆续推出第三期和第四期股份回购计划，其中第三期回购
计划已实施完毕，公司回购金额达 10 亿元，顶格完成计划。第四期回
年5月6日,公司已累计回购股份4499万股,占公司总股本0.64%,
使用资金总额达到回购方案下限 10 亿元,回购股票将全部用于员工持
股计划。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
153、191 和 232 亿元, 归母净利润增速分别为-1.6%、24.9%和 21.6%,
日的收盘价, PE 分别为 10.37、8.30 和 6.82 倍。我们看好公司大炼化
项目持续贡献收益,依托于“大化工”平台发展化工新材料业务,我们
维持公司“买入”评级。
风险因素:原油价格大幅震荡;新产能建设进度不及预期、新产能贡献
\triangleright
业绩不达预期、原材料价格波动幅度较大; 国内 PTA 产能加剧导致利
润持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风险; 下游产品利润修复缓慢的风
险;碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险;全球经济复苏不及预期。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。