寿险转型标杆，被低估的综合保险集团
买入 (首次)
日期: 2018年05月18日
-中国太保（601601）深度报告
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
年起实施“聚焦营销、聚焦期交”战略转型后,个险渠道快速发展,
2017 年保费贡献度达到 88%, 大个险格局非常清晰; 2、销售队伍
在 2015-2017 年实现翻倍达到 87 万, 年均复合增长率高达 36%; 3、
在队伍规模快速扩张的同时,举绩率和人均产能也逐年提升,健康
人力和绩优人力复合增长率超过 20%: 4、在人力规模和产能双轮驱
动下,新单期交在 2015-2017 年分别实现 65.5%、34.3%、31.2%的
增速, 2017年达到 471 亿元: 5、虽然 2018年行业人力增速大概率
继续放缓，但太保寿险个险队伍经营基础较好，仍有望保持 10%左
右增长。
研究助理: 喻刚
高价值业务占比提升,寿险内含价值保持 15%-20%增速: 1、十年
期在新单保费中的比例从 2011 年的 16%逐年提升至 2017 年的 47%,
推动平均缴费期限接近 9 年; 2、新业务价值率较高的长期保障型
业务占比也逐年提升, 2011年仅为 10%, 2017年已升至 42%; 3、
受益于业务结构的改善,新业务价值率逐年攀升,2017年达到
39.4%, 促进太保寿险新业务价值和内含价值均保持较快增长,
2015-2017年增速分别为 39.5%/56.5%/40.3%、20.8%/19.5%/17.9%:
4、由于太保寿险坚持发展长期期交和保障型业务, 预计 2018 年新
业务价值率将保持较高水平, 受新单期交增速下降影响, 新业务价
值增速也将有所下降,但仍然能推动内含价值保持15%-20%的增长。
财险业务重回两位数增长,综合成本率逐渐改善:1、太保财险保
费收入在 2015、2016 年调整结构、剔除部分劣质业务后, 2017 年
增速有所回升, 同比增长 8.8%, 2018 年一季度增速加快, 达到
年实现车险保费 75.6亿,成为车险增长的重要驱动因素,2018年
有望继续保持较快增长; 3、随着业务结构的逐渐优化, 2015 年起
太保财险综合赔付率连续三年下降, 但受车险费改后市场竞争加剧
影响,综合费用率居高不下,导致综合成本率下降幅度有限,2017
年为98.8%, 承保盈利能力还有待提升。
盈利预测与投资建议:1、核心假设:寿险营销员增速10%,人均产
能受监管宏观环境和监管因素影响 2018 年有所下降, 之后逐渐提
升, 财险保费车险增速 12%, 非车增速 20%, 投资收益率按内含价
值长期假设 5%计算: 2、财务预测结果: 2018-2020 年 NBV、EV 增
速分别为 7.1%/19.9%/19.1%、16.3%/16.5%/16.7%, 集团每股内含
价值 36.71/42.77/49.92 元,对应 PEV 仅为 0.95/0.82/0.70;
2018-2020 年每股净利润分别为 2.15/2.59/3.03 元, 对应 PE 为
16. 23/13. 46/11. 52; 3、估值与投资建议:分部估值法下,寿险成
长性较好, 给予 1.3-1.5 倍 PEV 估值, 财险盈利能力有待提升, 给
予 1.2 倍 PB, 在其他板块 1 倍 PB 估值假设下, 中国太保 2018 年
每股理论估值 45.9-51.5 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
风险因素:人力增长不及预期、保障型业务占比下降、财险综合成
本率大幅攀升、投资波动风险。
1、保险业全牌照经营，集团综合实力强劲
1.1 底蕴深厚、历史悠久, 保险业全牌照经营
中国太平洋保险(集团)股份有限公司(以下简称“中国太保”)是在1991
年5月13日成立的中国太平洋保险公司的基础上组建而成的保险集团公司,
总部设在上海,于2007年、2009年分别在上海证交所、香港联交所成功上市,
是国内领先的“A+H”股综合性保险集团。
图1. 中国太保历史沿革和发展历程
2001年，中国太平洋保险公
司实施体制改革,成立中国太
2014年9月,通过太 2014年12月,与德
平洋保险（集团）股份有限公
国安联保险集团合资
2009年，通过太保 保寿险成立太平洋保
1991年,中国
并控股设立中国太平洋财
险养老产业投资管理 成立太保安联健康保
太平洋保险公
寿险控股长江养老
产保险股份有限公司和中国太
险股份有限公司
司成立
保险股份有限公司
有限责任公司
平洋人寿保险股份有限公司
1994年，成立中国
2010年,成立中国
2014年10月,通过
2006年，成立太
太保财险收购安信农
太平洋保险(香港)
平洋资产管理有限
太保投资管理（香
业保险股份有限公司
有限公司
责任公司
港)有限公司
经过27年的发展，中国太保旗下业务主要分为人身险、财产险、投资三大业
务板块,拥有财产保险、人寿保险、健康险、农业保险、养老金、资产管理、
养老产业投资等经营主体,实现保险业全牌照经营。保监会官网披露数据显
示,2017年太保寿险实现原保费收入1739.82亿元,市场份额6.7%,市场排
名第四,太保财险实现原保费收入1039.94亿元,市场份额9.9%,市场排名
第三。
图2. 中国太保主要业务板块
1.2 国资背景, 股权分散
2017年末,中国太保注册资本90.62亿元,其中A股股本62.89亿股,占比
69.4%, H股股本27.73亿股,占比30.6%。截至2017年12月31日,中国太保主
要股东有华宝投资有限公司、申能(集团)有限公司、上海海烟投资管理有限
公司、上海国有资产经营有限公司等, 股权结构较为分散, 无控股股东和实
际控制人。
2017年年报显示,中国太保主要股东的最终实际控制人分别为国务院国资
委、国家财政部、上海国资委,其中上海国资委合计间接持股18.56%,为第
一大股东。
1.3 深耕保险市场,公司实力雄厚
1.3.1 业务稳健发展，市场地位稳定
中国太保坚持保险主业27年, 旗下太保寿险、太保财险分别在人身险、财产
险行业始终处于第一梯队, 如果剔除资金型业务占比较高的安邦人寿, 太保
寿险、太保财险始终牢牢占据市场第三的行业地位。
太保寿险自2011年起实施“聚焦营销、聚焦期交”战略转型,主动收缩规模
型趸交业务,受此影响,此后几年市场份额有所下降,随着2017年寿险业回
归保障, 短期资金型业务大幅下降, 太保寿险受益于期交业务快速增长, 市
场份额有所提升,2017年为6.7%。太保财险近年来保费收入持续增长,同时
控制高赔付率业务发展, 保费增速低于市场增速, 但市场份额仍然保持市场
第三, 较第四名的国寿财险还有较大领先优势。
图4. 太保寿险原保费收入及市场份额
1.3.2 总资产过万亿,净资产超千亿
受益于太保寿险和太保财险业务稳定增长,经营现金流呈现持续流入状态,
中国太保2010-2017年总资产保持较快增长速度,年均复合增长率接近15%,
2016年首次突破万亿,达到10207亿元,截至2017年12月31日,集团总资产
达到11712亿, 同比增长14.7%。
中国太保盈利能力良好,2010-2017年年均加权平均ROE超过10%,归母净利
润在2014年突破百亿大关,利润的持续实现推动净资产稳定增长,截至2017
年末,中国太保归母公司所有者权益达到1375亿元。
1.3.3 偿付能力充足,业务发展无忧
中国太保及主要子公司太保寿险、太保财险偿付能力一直较为充足, 偿二代
实施后充足率较偿一代明显提升,随着2016、2017年业务较快增长,偿付能
力充足率略有下降,截至2017年末,太保集团、太保寿险、太保财险综合偿
付能力充足率分别为284%、245%、267%, 其中核心偿付能力充足率280%、245%、
240%, 仍然维持在较高水平, 有利于公司保险业务发展。
2、业务结构不断优化,价值创造能力突出
2.1 寿险业务: 大个险转型标杆, 价值持续快速增长可期
2.1.1 坚持个险价值转型, 摒弃银保规模业务
聚焦营销, 聚焦期交。受客户群、产品特点、销售模式等因素影响, 银保
渠道虽然规模保费贡献大, 但存在费用高、价值低等问题, 公司可持续发展
能力受限。2010年底太保集团管理层提出转型,2011年起正式实施以客户需
求为导向,“聚焦营销、聚焦期交”的发展战略,大力发展营销渠道,主动
收缩银保渠道规模型业务。2011年开始,营销渠道保费收入保持稳健增长,
占比持续提升,从2010年的40.2%升至2013年的60.9%,成为保费收入的主要
贡献渠道。银行渠道从2011年进入持续收缩通道, 太保2010年银行保险保费
收入增速高达63%, 此后连续三年下降, 保费收入占比则从2010年的54.9%
降至32.3%。
整合银行渠道,聚焦个人业务,塑造大个险格局。2014年,太保为进一步
深化转型, 将寿险业务根据客户类别分为个人业务和法人渠道业务, 原有银
行渠道也相应地根据客户的不同属性和需求划归到个人和法人业务。之后几
年太保寿险个险渠道保费增速加快,2015-2017年连续三年高增长,到2017
年,代理人渠道保险业务收入达到1542亿元,占比高达88%,已接近始终坚
持个险经营的平安寿险, 大个险格局已非常清晰。
图12. 主要寿险公司个险渠道保费收入占比
图11. 太保寿险个险渠道保费收入及增速
2.1.2 把握政策红利,营销队伍高速成长
队伍规模跨越式扩张,实现三年翻倍。太保寿险坚持聚焦营销,持续加大
队伍建设投入,做好增员、留存、培训等基础工作,同时大力推广移动展业
平台“神行太保”,提升营销员展业体验,助力队伍持续沉淀。2015年,保
险营销员资格考试正式取消,寿险营销员队伍迎来快速增长期,借此机会,
太保寿险在2015-2017年实现了代理人队伍的跨越式增长，月均规模人力从
2014年的34万增长至2017年的87万,年均复合增长率达到36%,2017年在行
业规模人力增速下降的情况下同比增速仍达到33.8%，领先主要上市同业公
队伍基础逐渐夯实，队伍质量稳步提升。在队伍快速扩张的同时，太保寿
险坚持人力健康发展和产能持续提升,始终坚持有效增员,提升新人质量和
留存,进一步推动队伍结构改善,落实新人培训和主管轮训,推动绩优及健
康人力增长。太保寿险转型以来,营销员月均长险举绩率从2011年的34.4%
提升至2017年三季度的47.3%，月人均产能从3199元提升至6075元，接近翻
倍。寿险公司的新单期交业务主要由有效人力贡献,从披露数据看,太保寿
险2017年月均健康人力和绩优人力分别达到24.8万、13.1万,年均复合增长
率均超过20%,队伍质量在持续提升。
2.1.3 保费结构明显改善, 业务品质持续提升
个险期交占总保费比例达到86%。得益于代理人队伍量质齐升（更大程度来
自队伍规模增长),太保寿险个险渠道新单期交保费快速增长,2017年达到
471亿元,同比增长31.2%,占渠道新单保费的95%,续期保费1047亿元,同
比增长34%,个险期交保费占总保费比例达到86%。
新单期交中十年期占比超过60%。由于十年期业务新业务价值率明显高于短
期期交业务, 为实现价值健康持续增长, 太保寿险转型之后坚持发展长期期
交业务,十年交及以上新单占比逐年提升,2017年达到47%,推动新单保费
平均缴费年限接近9年,2017年十年及以上新单期交近200亿元,同比增速超
过30%。如果仅看新单期交中的交费期限结构，十年交及以上新单占比已超
过60%。
长期保障型业务新单保费占比突破40%。从产品结构看，太保持续加大价值
率较高的长期保障型产品投放力度,2016年推出为女性客户提供身心双重呵
护的“花样年华”,丰富保障内容,推出涵盖未成年人轻症的“少儿超能宝”,
通过提升产品保障能力,帮助营销员获取新客户,2017年继续扩展保障种类,
推出升级版“少儿超能宝2.0”、同时针对中高端客群的高额医疗保障产品“乐
享百万”持续增长。2011-2017年长期保障型业务新单保费年均复合增长率
超过30%,占新单保费比例提升至2017年的42%。
退保率创新低，经营活动现金流创新高。随着原有短期储蓄型业务陆续到
期,太保寿险退保率在2014年达到高点5.4%,退保金的快速增长使得经营活
动现金流在2011-2014年持续下降。2014年之后转型成效逐渐显现，期交保
费快速增长增加现金流入, 压缩趸交业务则避免出现大规模集中退保和满
期,退保金逐年下降,2017年降至102亿元,退保率仅为1.3%,达到历史最
低水平,处于行业领先水平,经营活动现金流也迅速改善,2017年净流入861
亿元, 创历史新高, 占全年保费收入的31%。
2.1.4 NBV、EV、RM快速增长, 利润稳定释放可期
目前行业通常使用内含价值 (EV) 作为寿险公司的主要价值衡量指标, 内含
价值=调整净资产+有效业务价值,净资产主要通过净利润不断积累而来,有
速反映寿险公司成长性。目前寿险公司新业务价值绝大部分来自个险渠道的
新单期交业务, 期交保费规模主要受人力规模和人均产能驱动, 期交保费结
构则受市场环境、公司经营策略、产品投放等多重因素影响。
随着个险新单期交快速增长和业务结构逐渐改善,太保寿险新业务价值连年
增长,特别在2015-2017年,受益于代理人队伍量质齐升,且十年期和保障
型业务占比快速提升,新业务价值连续三年实现高增长,其中2016年增速高
达56.5%, 2017年在高基数的情况下取得上市同业最快增速40%, 全年新业务
价值达到267亿元。由于十年期、长期保障型业务占比的逐年提升,太保寿
险新业务价值率逐年提升,2017年达到39.4%,已与平安寿险持平。
图24. 太保寿险新业务价值及增速
图25. 太保寿险新业务价值率与业务结构
新业务价值的快速增长推动太保寿险有效业务价值保持较快增速,
2011-2017年年均复合增速超过20%, 2017年末达到1367亿元, 同比增长
32.7%。同时,太保寿险稳定的盈利能力使得净资产稳健增长,推动内含价
值保持中高速增长, 2011-2017年复合增长率超过15%, 2017年末太保寿险内
含价值为2140亿元,同比增长17.9%。
剩余边际（Residual Margin）的本质是存量业务尚未实现的利润（税前）,
其含义与有效业务价值类似,虽然在折现率、精算假设、资本成本、税收等
因素上有所差异,但均代表存量业务未来即将给公司带来的价值。2017年末,
太保寿险剩余边际余额达到2284亿元,同比增长32.3%,与有效业务价值增
速基本一致。在现行会计准则下, 剩余边际的稳定释放是寿险公司利润的重
定了良好基础。
2.2 财险业务: 业务重回高增长, 利润主要依赖投资表现
2.2.1 业务调整期结束，保费收入重回增长通道
2014年以前, 太保财险保费收入增速与市场基本持平, 但激烈的市场竞争导
致赔付率走高,太保财险在2014年出现承保亏损。2015年起,太保财险开始
调整业务结构, 放弃部分市场规模, 保费增速持续低于市场增速, 经过三年
的调整,2017年保费增速达到8.8%,逐渐接近市场水平,2018年一季度增速
继续走高,达到19.5%。
从产品线看,车险是公司的核心业务,保费贡献度连续多年超过75%,2017
年车险保费收入达到818亿元,同比增长7.4%,其中交叉销售渠道得益于太
保寿险代理人渠道快速成长,实现车险保费75.6亿元,同比增速高达34%;
非车险增速相对较快,2017年达到13.9%,其中农险实现高速增长,同比增
长43.6%, 仅企财险出现负增长。
2.2.2 费用率维持高位, 承保盈利能力有待进一步提升
太保财险综合成本率在2014年达到103.8%出现承保亏损后,2015年开始围绕
“控品质、保盈利、强基础、增后劲”的经营方针，推进业务结构调整，剔
除部分出险率高、品质差的劣质业务,提升优质业务占比,并加强理赔管理,
综合赔付率迅速下降,从2014年的68%降至2017年的59.9%,但综合费用率受
商车费改竞争加剧影响提升较多,2017年达到38.9%。总体来看,综合成本
率连续三年下降,但下降幅度不大,2017年降至98.8%,与人保财险和平安
财险仍有较大差距。
分险种看, 车险承保盈利贡献最大, 但综合成本率较高为98.7%, 非车险综
合成本率合计99.6%, 较2016年下降10个百分点, 其中责任险和意外险盈利
能力较强,综合成本率分别为90.7%、91%,企财险综合成本率较高,处于承
保亏损状态。
在承保盈利能力有限的情况下,太保财险主要依靠投资收益贡献利润,占比
在九成左右。2017年太保财险税前利润59.7亿,其中投资收益(投资收益+
公允价值变动损益-资产减值)52.5亿,占比88%,较2016年的90%略有降低,
2017年承保利润占比18%,仍然非常有限。
对标人保财险、平安财险, 2017年太保财险承保利润贡献度仅18%, 远低于
人保财险的34%和平安财险的38%,投资收益占税前利润比例为88%,人保财
险和平安财险分别为58%、57%。因此太保财险的净利润很大程度上依赖于投
资端的表现, 但是投资收益率受市场波动影响较大, 导致太保财险的盈利能
力尚不够稳定。
2.3 资产管理业务:投资风格稳健,第三方管理资产快速增长
2.3.1 集团投资资产突破万亿,权益类资产占比相对较低
得益于保险业务板块持续的保费流入,中国太保总投资资产持续稳定增长,
2017年首次突破万亿,达到10813亿元。
图35. 中国太保投资资产及增速
从资产配置看,投资风格相对稳健,固定收益类资产占比近三年略有下降,
但始终保持在80%以上, 权益类投资不超过15%, 远低于监管上限, 2017年末
股票占比仅5.5%, 在上市同业中最低。
2.3.2 固定息投资收益贡献较高,投资收益率稳定
由于固定收益类资产占比始终保持在80%以上,中国太保固定息投资利息收
入占总投资收益的比例保持在较高水平,除2015年受权益市场表现较好影响
占比较低外, 近几年投资收益贡献均保持在80%左右。
同时由于太保在股票市场的配置比例上市同业最低,导致总投资收益率较为
稳定,波动相对较小,能够更好的满足保险负债长期稳定的收益率要求。从
2011-2017年数据看,太保寿险投资收益率与行业收益率趋势基本保持一致,
在主要同业中处于中游水平。
2.3.3 第三方管理资产快速增长,管理费收入贡献利润
近年来,中国太保通过旗下太保资产和长江养老积极拓展第三方资产管理业
务,成绩显著。第三方管理资产在2013-2015年连续三年增速超过50%,2016
年起增速有所下降,2017年太保资产受到市场环境变化影响第三方资产管理
规模出现下滑,使得总体增速降至14.8%,第三方管理资产规模增长至3372
亿元。第三方管理费收入增长趋势与资产管理规模基本保持一致,2012年仅
有1.29亿元,2017年达到9.61亿元,年均复合增速近50%。从利润贡献看,
太保资产和长江养老在2017年合计贡献净利润4.38亿元。
2.4 积极布局健康养老业务,延伸保险产业链
中国太保在保持太保寿险、太保财险市场地位的同时, 也加强健康养老产业
的布局。2014年,中国太保和安联集团共同组建的太保安联健康正式成立,
太保安联健康致力于打造太保集团的商业健康险产品研发、运营风控和健康
服务平台,面向国内中高端人群提供专业的健康险产品和健康管理等服务。
2017年,太保安联健康险聚焦健康险经营的专业能力建设,深化集团内部
资源共享，实现了业务的快速增长。全年实现保险业务及健康管理费收入
12.59 亿元, 同比增长139.8%。
同时,中国太保还在2014年成立了太平洋保险养老产业投资管理有限责任公
司,为有长期照料需求的中高端客户提供专业养老服务,按照“轻资产、重
服务、城市型、可复制”的发展策略规划和推进以健康养生、康复护理为特
色的养老服务业务模式。
3、行业发展趋势及展望
3.1 我国保险市场潜力巨大,保险保障需求远未被满足
2017年, 我国原保费收入3.66万亿元, 同比增长18%, 远高于GDP增速6.9%,
保险深度4.42%,保险密度2646元,较上年均有一定提升。但与欧美和亚太
年我国大陆地区保险密度只有337美元,保险深度4.15%,远低于欧美主要经
济体,也显著落后于日本、韩国、新加坡和我国香港和台湾地区,市场潜力
巨大。
作为全球第二大经济体,我国2017年人均GDP已达到59660元,接近9000美元,
且仍然保持中高速增长。随着人口老龄化逐步加剧, 且人们对健康问题的关
3.2 寿险营销员增速放缓，寿险业发展进入提质增效阶段
年明显下滑。2018年一季度受利率高位震荡及严监管影响,寿险公司开门红
普遍不理想,营销员产能较去年同期明显下降,产能下降、收入增长受限的
情况下, 队伍留存是寿险公司的目前面临的重要挑战, 预计2018年营销员增
速将进一步下降。
队伍规模高增长结束，效能提升则成为寿险公司业务发展的主要动力。特别
是在储蓄型产品销售不佳的情况下,健康险等长期保障型业务是各大寿险公
司主要的业务增长点,此类业务费用率充足、期限长、新业务价值率较高,
有利于寿险公司长期持续发展, 推动寿险业向高质量发展转型。但由于长期
保障型产品件均保费普遍较低, 且产品设计较为复杂, 销售过程中需要营销
员长时间的面对面沟通,消费者对健康险的接受程度也是一个循序渐进的过
程, 长期保障型业务虽然迎来了良好的历史发展机遇, 预计将保持稳定的中
高速增长趋势，但在营销员增速放缓的情况下，很难出现爆发式的增长。
3.3 车险费率改革持续推进，财险业机遇与挑战并存
车险盈利难度加大。3月15日，保监会印发《关于调整部分地区商业车险自
主定价范围的通知》, 在四川等七个地区首批实行车险三次费改, 车险定价
系数浮动范围进一步扩大。预计车险费率将继续下探,车均保费下滑叠加激
烈的市场竞争导致的费用率高企,如果三次费改全面推开,车险盈利空间将
被进一步压缩。
费改持续推进将凸显规模效应的优势,大型公司得益于长期积累的渠道优势
和逐步提升的精细化管理能力, 成本相对可控, 而中小险企则将面临成本不
断推高、盈利更加困难的局面。从发达市场经验看,费率市场化改革导致综
合成本率上升, 部分中小险企经营难以为继, 市场兼并和收购频发, 经营能
力和盈利能力更强的大公司将有望获得更多的市场份额。
3.4 利率高位震荡有利于投资端,准备金折现率拐点加速短期利
润释放
今年以来, 10年期国债收益率在3.5%-3.9%区间高位震荡, 由于保险资金配
置的固定收益类资产占比很高,这将有利于提升保险公司新增保费的净投资
收益率,进而提升公司总体投资收益率。虽然利率上行对以公允价值计量的
固收资产会带来不利影响,但该类资产在保险资金的配置中占比很低,影响
并不大。总体来看, 目前利率水平有利于保险公司投资端。
寿险公司传统险准备金折现率是在750天移动平均国债收益率基础上加一定
溢价, 其拐点会滞后于基准收益率。随着国债收益率自2016年下半年开始上
行,准备金折现率的拐点在2017年下半年已经出现,并将在2018年持续上行,
预计全年上行幅度在10-15bp左右,这将释放部分准备金,增厚保险公司当
期利润。
4、财务预测与估值
4.1 核心假设及财务预测
寿险方面, 考虑到太保寿险近年来大个险转型效果显著, 且2017年公司管理
层还要求在前期转型成效的基础上,启动“转型2.0”,围绕客户需求,持续
聚焦发展中的关键问题, 实现高质量发展目标, 我们认为太保寿险未来将继
续保持良好发展趋势。特别在个险队伍上,太保寿险2018年准备将资源投入
向存量人员倾斜, 提升现有营销员收入和留存, 同时加强增员选材, 改善新
人质量, 推动存量强体, 坚持有效新增, 持续优化队伍结构。我们假设太保
寿险个险队伍规模未来三年保持10%增长,个险人均产能受宏观环境和134
号文影响在2018年略有下降,之后逐渐提升,业务结构和新业务价值率与
2017年持平,投资收益率按照内含价值评估假设5%计算。
财险方面,2018年一季度保费收入增速加快,假设未来三年车险增速12%,
非车险增速20%。
结合行业发展趋势、公司经营情况,以及我们对太保寿险、太保财险的关键
假设,核心指标预测结果如下:
表3. 核心指标预测结果
新业务价值:受宏观环境和监管趋严影响,2018年新单期交增速不理想,
新业务价值增速将明显放缓,但随着市场回暖和人力产能逐渐提升,
2019-2020年新业务价值增速将有望维持在20%左右。
内含价值:稳定的内含价值预期回报和新业务价值增速推动中国太保未
来三年内含价值增速保持在15%-20%的较高水平。
年准备金折现率持续上行也有利于短期利润加速释放,在投资收益稳定
的前提下,中国太保未来三年净利润将保持较快增速。
4.2 公司估值与投资建议
寿险业务成长性较好享受高估值,给予1.3-1.5倍PEV
寿险公司主要采用PEV估值法，目前国内已经上市的纯寿险公司仅中国人寿
和新华保险,从历史数据看,中国人寿和新华保险PEV倍数在1-1.5倍左右,
2018年以来持续下行,目前仅1倍左右,市场估值明显偏低。在H股上市的友
邦保险由于保障型业务占比高、业务价值增长快、持续盈利能力强, 估值较
高,近期PEV维持在2倍左右,明显高于国内寿险公司。
太保寿险近年来完成大个险转型之后,个险队伍规模迅速成长,销售能力也
稳步提升,公司逐渐向平安寿险的方向发展。根据我们预测,公司新业务价
值将保持中高速增长,推动内含价值增速保持在15%-20%左右。随着二季度
保费增速逐渐改善, 业务价值持续增长, 利润加速释放, 寿险公司估值有望
修复至1.2-1.5倍PEV区间。由于太保寿险在销售队伍、业务结构、价值创造
等方面较为突出,作为大型寿险公司的转型标杆,我们给予2018年1.3-1.5
倍PEV，对应估值3300-3807亿元。
财险业务盈利能力有待提升, 给予1.2倍PB
财险公司主要采用PB估值法，目前国内财险公司仅人保财险在H股上市，A
股市场尚未有可比同业。人保财险盈利能力较强,过去三年ROE(22.44%、
15.79%、15.69%) 均保持在15%以上,从市场数据看,PB在1.2-1.6倍附近震
荡。而太保财险综合成本率较人保财险高出较多,盈利能力有待进一步提升,
过去三年ROE分别为17.3%、13.2%、10.6%, 因此在估值上应低于人保财险,
我们给予2018年1.2倍PB,对应估值为453亿元。
图46. 人保财险PB历史数据
中国太保的主要业务是寿险和财险,其他板块现阶段盈利能力有限,暂按1
倍PB估值。
综合来看, 在行业坚持回归保障、个险为王的背景下, 我们看好已完成大个
险转型的中国太保, 在寿险大个险业务稳健增长、财险盈利能力逐步改善、
投资收益保持稳定的前提假设下,中国太保2018年理论估值为4164-4671亿
元,对应每股价格45.9-51.5元,首次覆盖,给予“买入”评级。
表4. 合并资产负债表
表5. 合并利润表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 缴文超
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。