医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 459.00 元
嗨体系列维持高增长，业绩符合预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 事件
2022年1月20日,公司公告预计2021年实现净利润9-10亿元,同比增长
104.66% -127.40%; 预计公司实现扣非净利润 8.5-9.5 亿元, 同比增长
100.36% – 123.93%
单季度来看, 预计 2021 年 Q4 净利润中值在 2.41 亿元 (+62%), Q4 扣非
净利润中值在 2.30 亿元 (+60%)。
监管趋严利好合规龙头企业，嗨体系列产品保持高增长。随着近年对医美行
相关报告
业监管的逐渐趋严，公司作为合规上游龙头企业展现出强大的优势。其中明
1.《嗨体系列持续高增长,濡白天使放量
星产品嗨体产品于 2021 年实现同比高增长,保持颈纹市场占比领先地位,
同时公司加大销售投入，进一步拓展对机构的覆盖及市场的渗透，提升熊猫
2. 《嗨体增持超预期, 濡白天使有望接力
针等其他嗨体产品在细分玻尿酸市场的占比,有望带来新增长;宝尼达针对
高层次消费人群,长效骨性填充效果认可度提升,于 2021 年也实现高速增
3.《“童颜针”正式获批,爱美客增长再
濡白天使针快速放量, 丰富的产品矩阵有望带来持续的增长活力。公司继
2021年6月获批再生注射材料“濡白天使”后,于7月快速上市抢占胶原
4. 《收购 Huons Bio25%股权, 展开海外
再生填充产品市场。公司通过设立医生注射牌照申领制度、将濡白天使针的
产品力与优质医生资源实现强强联合，截至 12 月底已授权近几百名高水平
《业绩略超预期,嗨体放量增长-爱美
医生,后续有望在 2022 年继续快速放量。此外,水光类产品态活泡泡针,
以及临床阶段的肉毒、埋线等产品也将不断丰富公司的产品矩阵，为业绩增
长不断添加新的动力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量,上调 21-23 盈利预
期 5%, 6%, 7%; 预计公司 21-23 年实现归母净利润 9.5 亿元、13.8 亿
元、17.6 亿元, 同比增长 114%、46%、27%。维持“增持”评级。
产品研发进度不及预期:玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险:市
场推广不及预期风险等。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn