业绩预告符合预期，全年业绩高增长
公司研究
2022年1月21日
事项点评
爱美客(300896.SZ)
事件:公司公布 2021 年业绩预告,预计 21 年归母净利润 9-10 亿元,同增
104.7%-127.4%, 扣非归母净利润为 8.5-9.5 亿元, 同增 100.4%-123.9%。
投资评级
其中 21Q4 归母净利润为 1.91-2.91 亿元, 同增 28.0%-94.9%, 扣非归母净
上次评级
利润为 1.80-2.80 亿元, 同增 25.0%-94.5%。公司业绩符合全年预期。
汲肖飞
点评:
预计嗨体、熊猫针等产品持续高景气度，天使针贡献新增量，收入端高
增可期。下半年行业受疫情反复影响终端线下消费，但受益于监管加严
利好正规优质龙头厂家产品份额提升,我们预计公司收入端仍将保持高
增长,主要在于:1)嗨体、熊猫针等爆款产品已成为机构重要推广产
李媛媛
研究助理
品,消费者认可度不断增强,高景气度态势未改,继续保持高销量增长;
2) 三季度开始推广濡白天使针,采用独特专家授权制度,产品卖点突
出,预计持续贡献新增量;3)宝尼达产品受益于长效抗衰产品市场热
度提升，安全性不断验证，瞄准额部细分市场，预计实现稳定增长。
21Q4 业绩中枢符合预期，非经常性损益影响减弱。公司 21Q4 业绩端
预计增幅区间较大,中枢值符合预期,公司业绩高增长主要受益于:1)
作为国内医美龙头,凭借清晰产品战略提升产品力与品牌力;2)产品
矩阵不断丰富,客户广度与深度加深;3)规模效应进一步增强,盈利
能力提升。此外,公司21年全年预计非经常性损益为0.50亿元,其中
21Q4 预计 0.11 亿元, 相较于 21Q3 公允价值变动收益影响 0.33 亿元,
21Q4 非经影响减弱。
濡白天使针有望成为下一个爆款,多产品布局未来可期。根据弗若斯特
相关研究
沙利文数据, 2020 年公司透明质酸钠类注射产品按销量计算市占率达
《爱美客(300896.SZ):医美行业
27.2%成为第一,按金额算市占率达 14.3%挤进前三,伴随嗨体、熊猫
龙头标杆, 乘行业东风腾飞
针高景气度,有望进一步提升份额。21年下半年公司开始濡白天使针
2020.10>
推广,胶原再生类产品成为抗衰新秀,公司首发产品以中轴线塑性差异
《爱美客 (300896.SZ) : 拟投
化竞争, 未来有望补足产品线抢占市场份额。同时, 公司积极布局肉毒
资 Huons Bio 股权,强强联手
毒素（临床3期试验中）、利拉鲁肽注射液（临床1期试验中）产品,
共谋发展 2021.06》
打开远期成长天花板。总体上, 公司拥有丰富产品储备, 坚持直销为主,
《爱美客 (300896.SZ) : 嗨体
经销为辅的营销模式，有望在快速增长的医美市场中持续领先。
熊猫针高增长, 费用率持续优
化带动净利率提升 2021.08》
\triangleright
盈利预测与投资评级:公司重点产品嗨体、熊猫针、宝尼达等产品终端
反馈良好持续保持高景气度, 濡白天使针产品积极推广, 产品矩阵不断
亿元/14.3 亿元/20.9 亿元, EPS 为 4.4 元、6.6 元、9.6 元, 目前股价
信达证券股份有限公司
对应 PE 为 104.4 倍、69.4 倍、47.4 倍，考虑到公司嗨体熊猫针等产
CINDA SECURITIES CO.,LTD
品高速成长,且未来产品储备丰富,维持“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 嗨体熊猫针等产品销售不达预期; 行业需求恶化; 政策监管
\triangleright
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 四年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事化妆品&医美行业
研究。
机构销售联系人
成部分不曾与、不与、也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。