医美龙头业绩亮眼，产品矩阵持续完善
公司研究
2022年3月8日
点评报告
事件: 公司发布 2021 年年度报告,报告期实现收入 14.48 亿元、同增
104.13%, 归母净利润 9.58 亿元、同增 117.81%, 扣非净利 9.14 亿元、同
爱美客(300896.SZ)
增 115.55%, EPS 为 4.43 元。受以嗨体为核心的注射类产品销售驱动, 公
投资评级
司业绩大幅增长。2021Q4公司实现收入/归母净利润4.25/2.49亿元,同比
上次评级
增长 73.48%/66.69%, 高基数下保持较快增速。
汲肖飞
点评:
全方位差异化产品矩阵推动业绩快速增长。2021 年公司产品线实现全
\triangleright
面增长,其中溶液类注射产品实现营业收入 10.46 亿元,同增
133.84%, 占比收入72.25%, 较上年提升9.18PCT, 主要受益于嗨体
李媛媛
研究助理
产品线的持续延伸和熊猫针的持续渗透，消费者对抗衰老、皮肤年轻
化产品需求旺盛,公司产品保持较高的成长性。凝胶类产品实现营收
3.85亿元,同增52.80%,爱芙菜、宝尼达成为凝胶业务收入增长的主
要驱动力。此外受益于 PPDO 面部埋植线产品的产业化完成，2021 年
公司面部埋植线新市场进一步打开,全年实现营收 0.05 亿元,同增
187.68%
品牌影响力带来高毛利，费用优化管理带动净利率大幅提升。2021 年
公司毛利率提升 1.89PCT 至 93.7%, 主要系公司产品安全及有效性得
广泛认可,品牌影响力增强,盈利能力提升。分产品来看,2021年公
司溶液类/凝胶类注射产品毛利率分别为 93.82%/94.55%, 同增
0.97PCT/2.28PCT。费用率方面,受销售人员薪酬增加、销售推广相
关费用增加等影响, 2021 年销售费用率同增 0.81PCT 至 10.81%; 受
益于规模效应,公司管理、研发费用率同降 1.66PCT、1.65PCT 至
4.47%、7.07%; 财务费用率同比下降 1.57PCT 至-3.59%, 主要系
2021 年公司募集资金专户结息。综合而言,公司归母净利率提升
4.15PCT 至 66.15%。
研发创新与渠道建设齐头并进,构筑公司长期竞争优势。研发方面,
2021 年公司持续保持高研发投入,投入金额同比增长 65.54%,核心
相关研究
新产品“濡白天使”于 2021 年 6 月获批,并于下半年完成商业化上
《业绩预告符合预期, 全年业绩高增
市,将有望加速渗透。此外,公司持续推进内外部研发合作,不断丰
长》2022.1
富产品线,以提高长期竞争力,多项在研产品顺利进展,值得期待。
《Q3 收入维持高增,净利率持续提升
渠道方面,“直销为主,经销为辅”的差异化经营模式快速扩大产品市
创新高》2021.10
占率。公司通过直销模式,加强 B 端服务教育、C 端销售转化。“全轩
《嗨体熊猫针高增长、费率优化带动净
学苑”进一步完善公司营销网络,助力新产品高效快速推广。
盈利预测与投资评级:
医美行业高景气度持续,公司濡白天使顺利上市,产品矩阵将不断丰
\triangleright
信达证券股份有限公司
富,未来成长空间大。我们上调 2022-23 年 EPS 为 6.66/9.76 元 (原
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年 70 倍 PE, 我们长期看好公司注重研发创新, 坚持推进战略布局,
不断丰富产品线，长期竞争力有望进一步提升，此外凭借差异化的渠
道模式和完善的营销布局, 公司将持续巩固优势地位、扩大市场份
额,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 行业政策变化风险、产品研发和注册风险、市场竞争加
剧、产品安全风险等。
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，四年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。