沪硅产业: 300mm 硅片持续扩产, 利润端短期承压
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
●事件点评:沪硅产业发布 2024 年度及 2025 第一季度报告
公司 2024 年实现营业收入约 33.9 亿元, 同比增长约 6.2%; 实现归母
净利润约-9.7亿元,同比下降约620.3%;实现毛利率约-9.0%,同比下
降约 25.4 pct。公司 2025 年 Q1 实现营业收入约 8.0 亿元, 同比增长约
10.6%, 环比下降约 11.8%; 实现归母净利润-2.1 亿元, 同比下降约
5.5%, 环比增长约 52.0%; 实现毛利率约-11.5%, 同比下降约 3.8 pct,
环比下降约2pct。
公司营收增长,主要原因为行业趋势回暖,公司 300mm 半导体硅片
产能进一步释放。而公司利润端承压,主要归因于:1)公司产品单价
公司价格与沪深 300 走势比较
承压; 2) 持续扩产+高研发投入导致相关费用高增; 3) 调整产品价格
及产成品增加导致存货资产减值损失大幅提升。
● 持续扩大研发投入赋能长期增长
2024 年公司研发投入达 2.7 亿元, 占营收比重约 7.9%。除在 300mm
大硅片领域保持高投入外,公司针对新能源汽车、射频、硅光、滤波器
等市场,加大了包括 SOI、外延及其他各品类产品的研发投入。
● 200mm 及以下硅片价格承压, 300mm 硅片产能有望翻倍
1) 200mm 及以下半导体硅片:受市场需求尚未完全恢复及部分客户
仍处于库存消化阶段影响, 2024年公司 200mm 硅片出货量减少 3.3%。
由于高单价产品销量大幅下滑,导致该业务收入降至 10.5 亿元
(yoy-27.9%)。产能方面,子公司新傲科技和 Okmetic 200mm 及以下
抛光片、外延片合计产能超过50万片/月:子公司新傲科技和Okmetic
200mm 及以下 SOI 硅片合计产能超过 6.5 万片/月。
2) 300mm 半导体硅片: 2024 年公司 300mm 硅片出货达 505.2 万片
相关报告
(yoy+72.1%), 营收 21.1 亿 (yoy+52.8%)。目前,公司已实现逻辑、
300mm 硅片出货拐点对冲复苏低
存储、图像传感器、功率等应用领域的全覆盖和国内客户需求的全覆盖。
产能方面, 报告期内, 子公司上海新昇、晋科硅材料扩产项目进程顺利,
公司 300mm 硅片合计产能已达到 65 万片/月。未来, 随着上海、太原
两地启动的集成电路用 300mm 硅片产能升级项目完成后,公司 300mm
硅片业务将在现有产能基础上翻倍,达到120万片/月的产能规模。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 2600 万/2.17 亿/3.47 亿
元,对比此前预期的 2025-2026 年的利润 1.23/2.43 亿元有所下调。对
应 PE 为 1871.18/220.43/137.88x, 维持“增持”评级。
下游需求不及预期风险, 商誉减值风险, 存货减值风险, 汇兑损失风险
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
行业研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准：香港市场以恒生指数为基准：美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。