沪硅产业（688126. SH）
优于大市
2024 年收入增长 6%, 盈利能力承压
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2024 年收入增长 6%, 毛利率和净利润承压。公司 2024 年实现收入 33.88 亿
亿元(YoY -649%);毛利率由于产品平均单价下降和扩产带来的折旧摊销费
用增加,下降 25. 44pct 至-8. 98%,研发费用增长 20. 1%至 2. 67 亿元,研发
S0980521080001
费率同比提高 0. 9pct 至 7. 88%。由于 200mm 半导体硅片均价下滑显著, 公司
亿元(YoY+10.6%, QoQ-11.8%), 归母净利润-2.09 亿元, 毛利率-11.45%(YoY
S0980522100003
-3.8pct, QoQ -2.0pct).
300mm 半导体硅片产能达 65 万片/月, 规划总产能为 120 万片/月。2024 年
S0980524060001
300mm 半导体硅片销量同比增长超过 70%, 实现收入 21.06 亿元 (YoY +53%),
联系人: 连欣然
占比 62%, 毛利率为-9.80%。子公司上海新昇实施的新增 30 万片/月 300mm
半导体硅片产能建设项目已全部建设完成。为了提升市占率，公司在上海、
太原启动产能升级项目，其中太原项目总投资约 91 亿元，拟建设 60 万片/
基础数据
月的拉晶产能(含重掺)和20万片/月的切磨抛产能(含重掺);上海项目
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
总投资约 41 亿元, 拟建设 40 万片/月的切磨抛产能, 全部达产后公司总产
收盘价
能为 120 万片/月。目前太原项目也已完成中试线建设,公司 300mm 半导体
总市值/流通市值
48158/47687 百万元
52 周最高价/最低价
27. 34/12. 41 元
硅片合计产能已达到65万片/月。
近3个月日均成交额
369.10 百万元
2025 年 300mm 高端硅基材料产能将提升至 16 万片/月，并使其具备小批量
市场走势
生产条件。200mm 及以下半导体硅片方面，2024年销量同比减少3.33%，收
入为 10.47 亿元(YoY-28%), 占比 31%, 毛利率为-14.09%。子公司新傲科技
和 Okmetic 200mm 及以下抛光片、外延片合计产能超过 50 万片/月, 200mm
万片/年的 300mm 高端硅基材料试验线，2025 年将持续提升 300mm 高端硅基
材料产能至16万片/年，并初步完成硅光客户的开发及送样，同时进一步推
动高压及射频客户的产品认证，使其具备小批量生产条件。
投资建议: 高端产线建设持续推进, 维持“优于大市”评级
由于半导体硅片需求复苏晚于行业，及价格压力、新产能投产、利用率
相关研究报告_
下 降 影 响 毛 利 率 ， 我 们 下 调 公 司 2025-2026 年 归 母 净 利 润 至
《沪硅产业(688126.SH)-二季度收入环比增长, 短期利润承压》
1.91/2.86(前值 2.80/3.82 亿元), 预计 2027 年归母净利润为 3.58 亿
元。对应 2025 年 4 月 25 日股价的 PS 分别为 11. 9/10. 4/9. 2x, 维持 “优
《沪硅产业（688126. SH）-2023 年收入减少 11%, 300mm 半导体
于大市”评级。
《沪硅产业-U(688126.SH)-短期业绩受行业周期性影响,300mm
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层