{\cHFFFFFF}{\cH00FFFF}{\cH0000183ch) hold (maintain)
1h22resourcesmiss; maintainhold targetprice (previustp)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Weakdemand from consumermarkets, 2) aspressureduetopers'Aggressivepricewarand chinatechnologysector
3) Significentantengercostincrease.gpmdecreasedslightlyto 23.2% in2qfrom 23.6%in1q.ookingforward,weexpectpctooutperformclbuses, lilyyang,ph.d.
Wecut cclbusinessunderpressure.ccl/preprepregsalesdeclined 18.3%/4.4%
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, forconsumers.aspsouldhaveread the bottotomgiveventloomtoot private. pcbusinesstocontinueoutperform.pcsalesgrew14.2%/9.1%
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know, outperformers, trivenbys trongdemandromautomaret, increating capacityandeasing marginpressure. maintainhold, tpadjustedtormb19.2. wecutshengyi'sfy22-23e
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
P/e. tpwasadjustedtorm 19.2onvaluationrolloverto 2023ep/e. potentialdownsiderissksinclude 1)worth-than-expectedgloballeconomythat curbsconsumerning, 2)contuousaspressureand3) increasing
12-mthpriceperformance manufacturingcosts, i.e.energecosts. earlyningssummary
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
1.headwindstorististinto 1h22; maintainhold–31mar2022 (link) source: companydata, bloomberg, cmigmestimates
Weaker4q21withmittedpricing Jan2022(link)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
So, we're going to have to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this, and we're going to do this.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
And (4) hasannyfinancialinterestsinthehongkongsocialcompaniment.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, orthervable marketfactors.
Affiliate(s) towhomitisdisistried.thisreportistandsouldnotbeconstruedaconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestcircritiesor enterintoanytransactions.nethets and bignoranyofitsaffiliates, sharreholders, agents, consultants, directors, officeresoremployeshalbeliableforanylos, dammageorethpensewhatsoever, WHOconsequential, incurredinlyinformingtheinformation report.
I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know if you're going to be able to do it, but you're going to be able to do it, and you're not going to be able to do it.
I don't know, anyone else, anyone else.
i) fallingwithinartical19 (5)ofthefincialservicesandmarketsact2000 (finalpromotion)order 2005 (asamended fromtimetime)("theorder") or(ii)arepersfofallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies, unincorporatedassociations, etc.)oftheorder, and
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thealysisnotsubjecttoapplicablerectionsunderfundarulestedtorealt the alystisnofofoftresreportisnotregisteroralifilesareresearch analystix with the financialindostryreguardorature("finra").
Solelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedile15a-6undertheus, securitiesxhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanyother personintheotherstates.eachmajorusentitutionalinvestoratreceivescopyofofthisreportbyintsaccepstanceherofreopresandadashathatthalnot distributeorprovidethisreporttoanyotherson.anyu.s.recipimentoftisreportWishingtoeffefectanetytransactiontobuyorselsescirtiesbasesorsorsoforsorsorsorsortorsortorsortormentationofoformsormentation
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Singapore, and bisgacceptslegalresponsibilityforthecontentsoftsoftsoftsoftofpersonlytotheextentrequiredbylaw.singarecipientssouldcontact and bisgat+65635004400formattersattersarisingfrom, orinconnectionwithotherport.