Research and
Development Center
450 亿炼化盈利中枢, 8 倍历史估值底部
— 荣盛石化(002493)深度报告
2021年8月31日
曹熠 研究助理
S1500519080001
450 亿炼化盈利中枢, 8 倍历史估值底部
公司研究
2021年08月31日
本期内容提要:
深度报告
◆持续打造全产业链龙头。公司控股股东为浙江荣盛控股集团有限公司。实
荣盛石化(002493. SZ)
际控制人为董事长李水荣,李水荣直接或间接持有荣盛石化 43.62%股权,控
股股权达到 67.57%, 股权集中度高。公司现有涤纶长丝产能 129 万吨/年,
投资评级
聚酯瓶片控股和参股产能合计 300 万吨/年和聚酯薄膜产能 25 万吨/年, 浙石
上次评级
化二期项目投产后,公司合计控股 PX 产能 960 万吨/年。公司与恒逸石化合
家参股和控股子公司,合计产能为1650万吨/年。公司通过控股浙江石油化
工有限公司,实现了石化产业链向原油加工最上游的延伸。项目一次性规划、
分两期实施:两期项目建成后,公司将控股原油加工能力 4000 万吨/年,PX
产能800万吨/年和乙烯产能280万吨/年。
◆浙江石化一二期 4000 万吨/年炼化项目盈利中枢 450 亿元,盈利性仍有进
一步提升空间。我们根据公司目前披露的原材料、产品结构和加工成本有关
数据,模拟测算了浙石化一期和二期项目在2014-2020年的市场环境下的年
度、季度、月度净利润,测算结果显示: 1、在2014油价暴跌和2020年受
新冠疫情影响的环境下，浙石化一期和二期项目年度净利润均为 150 亿元左
右。2、在2015-2018年油价中枢缓慢上升的环境下，浙石化一期和二期项
目年度净利润均为300亿元左右。3、2014-2020年过去7年，浙石化一期
公司主要数据
和二期项目年度净利润区间为 150-300 亿元, 中枢为 225 亿左右。4、2014-
2020年过去7年，浙石化一期和二期项目Q1-Q4平均季度净利润均57亿
元。 5、2014-2020 年过去 7 年，浙石化一期 1-12 月平均月度净利润均为
19 亿元。需要强调的是,由于炼化项目产品设计可调节性较强,公司可以根
据市场行情变化,积极灵活调整装置设计和产品结构,浙石化 4000 万吨/年
炼化项目作为目前国内最大的炼化基地，我们认为，公司具备进一步挖掘下
游化工品深加工的技术条件，进一步加大化工品比例，提升项目竞争力和盈
利性，开拓化工新材料领域的发展空间巨大。
◆大炼化开拓下游新材料。根据浙石化环评报告，二期规划 10/30 万吨
EVA/LDPE 产能。由于大炼化柔性装置特征，可以在工艺流程允许范围内调
万吨/年，装置正在安装调试中。2020年下半年以来受益于全球“碳中和”,光
伏装机量增长的需求驱动, EVA 光伏料需求旺盛, 拉动 EVA 价格持续上升。
年最高 13,000 元/吨左右的水平上涨达到 61.54%。目前 EVA 和 0.72 单位乙
烯、0.28 单位醋酸乙烯的价差达到 13.021 元/吨, 较 2016 年-2020 年平均
6,024 元/吨的利差上涨 116.15%。从光伏 EVA 的长期格局来看,“碳中和”的
持续仍将维持光伏的高增速,光伏 EVA 作为高进口依赖的化工品,在解决“卡
脖子”、实现大部分自给之前,仍然会维持较为可观的利润水平。
◆下游化工产业链持续延伸。依赖于其已建成的千万吨级原油加工能力的红
利，利用大炼化项目柔性装置的特点，大炼化未来在化工品领域仍有想象空
间。浙石化一期项目设计苯酚产能 21 万吨/年，丙酮产能 14 万吨/年; 二期
信达证券股份有限公司
项目设计苯酚产能 8 万吨/年; 两期项目均规划了 26 万吨/年聚碳酸酯 (PC)
CINDA SECURITIES CO., LTD
产能。相较于其他已投产或即将投产的民营大炼化项目，浙石化是目前唯一
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
建成酚酮产业链的项目。截止到 2021 年 8 月 27 日, 双酚 A 价格上涨至
28,250 元/吨,双酚 A-苯酚-丙酮价差扩大至 12,850 元/吨; PC 和双酚 A 价
差由于上游双酚 A 价格保障,导致价差缩窄。相较于仅在一个环节中盈利的
元/吨,远高于2020年初水平。未来随着消费电子和光伏产业进一步复苏和
发展，MMA需求继续释放，行业景气度仍将维持较好趋势。
◆与市场不同之处: 我们认为，市场过度关注浙江石化三期批文对公司业绩
成长的作用,过度担心 2021 年上半年为炼化盈利高点,严重低估了浙石化
一期和二期项目的盈利能力以及浙石化二期投产后给公司带来的业绩成长
性。2021年浙石化一期项目净利润为113亿元,根据我们在2014-2020年
市场环境下的测算, 浙石化一期和二期项目年度净利润区间 150-300 亿, 中
枢均为 225 亿元, 我们认为, 2021 年上半年处于历史盈利的中位, 考虑到公
司可以根据市场行情灵活调整产品结构和进一步向下游化工品深加工的能
力, 浙石化项目盈利仍有较大的向上业绩弹性。另外, 到 2021 年底, 公司参
控股 PTA 产能将达到 1885 万吨/年, 虽然 PTA 近期由于新增产能较多盈利
下滑,但我们认为 PTA 景气度有望在 2023 年触底回升,不可忽视公司 PTA
巨大的业绩弹性。公司在聚酯薄膜、光学膜等领域积极布局，多管齐下打造
石化龙头。
和 3649 亿元, 增速为 105.7%、57.2%和 5.2%, 归母净利润分别为 123、
222 和 236 亿元, 增速为 68.5%、80.7%和 6.1%, EPS(摊薄)分别为
1.22、2.20 和 2.33 元/股。对应动态市盈率(以 2021 年 8 月 30 日收盘价
计算)分别为 15.78、8.73 和 8.23 倍,远低于公司历史估值和可比公司估
值。浙石化一期项目贡献全年业绩，二期项目即将满产，下游 PTA、聚酯
产能仍有放量。公司一体化达成并不断横向扩张，同时顺周期化工品景气
度大幅回升,公司业绩仍有较大成长空间。首次覆盖给予“买入”评级。
◆股价催化剂: 化工品行业景气度大幅回升; 浙石化二期项目投产进度加速;
化工新材料项目投产提升业绩和估值。
◆风险因素:原油价格短期大幅波动的风险;需求恢复不及预期的风险;炼
化产能过剩的风险;浙石化二期项目投产不及预期的风险;公司在建项目
建设进度不及预期的风险;下游产品利润修复缓慢的风险。
目 录
投资聚焦
核心观点/投资逻辑:
浙江石化一二期 4000 万吨/年炼化项目盈利中枢 450 亿元，盈利性仍有进一步提升空间。我
们根据公司目前披露的原材料、产品结构和加工成本有关数据，模拟测算了浙石化一期和二
油价暴跌和 2020 年受新冠疫情影响的环境下, 浙石化一期和二期项目年度净利润均为 150 亿
元左右。2、在 2015-2018 年油价中枢缓慢上升的环境下，浙石化一期和二期项目年度净利润
均为 300 亿元左右。3、2014-2020 年过去 7 年, 浙石化一期和二期项目年度净利润区间为 150-
300 亿元，中枢为 225 亿左右。4、2014-2020 年过去 7 年，浙石化一期和二期项目 Q1-Q4 平
均季度净利润均 57 亿元。 5、2014-2020 年过去 7 年，浙石化一期 1-12 月平均月度净利润均
为 19 亿元。需要强调的是，由于炼化项目产品设计可调节性较强，公司可以根据市场行情变
化，积极灵活调整装置设计和产品结构，浙石化 4000 万吨/年炼化项目作为目前国内最大的
炼化基地,我们认为,公司具备进一步挖掘下游化工品深加工的技术条件,进一步加大化工品
比例，提升项目竞争力和盈利性，开拓化工新材料领域的发展空间巨大。
大炼化开拓下游新材料。根据浙石化环评报告，二期规划 10/30 万吨 EVA/LDPE 产能。由于大
炼化柔性装置特征，可以在工艺流程允许范围内调整生产装置产能结构。根据公司回答投资
者提问，目前公司设计 EVA 产能 30 万吨/年，装置正在安装调试中。2020 年下半年以来受益
于全球“碳中和”, 光伏装机量增长的需求驱动, EVA 光伏料需求旺盛, 拉动 EVA 价格持续上升。
截止 2021 年 8 月 25 日，EVA 价格再次快速上涨至 21,000 元/吨，较 2019 年最高 13,000 元/
吨左右的水平上涨达到 61.54%。目前 BVA 和 0.72 单位乙烯、0.28 单位醋酸乙烯的价差达到
13,021 元/吨，较 2016 年-2020 年平均 6,024 元/吨的利差上涨 116.15%。从光伏 EVA 的长期
格局来看,“碳中和”的持续仍将维持光伏的高增速,光伏 EVA 作为高进口依赖的化工品,在解
决“卡脖子”、实现大部分自给之前，仍然会维持较为可观的利润水平。
下游化工产业链持续延伸。依赖于其已建成的千万吨级原油加工能力的红利，利用大炼化项
目柔性装置的特点，大炼化未来在化工品领域仍有想象空间。浙石化一期项目设计苯酚产能
万吨/年聚碳酸酯(PC)产能。相较于其他已投产或即将投产的民营大炼化项目,浙石化是目
前唯一建成酚酮产业链的项目。截止到 2021 年 8 月 27 日, 双酚 A 价格上涨至 28, 250 元/吨,
双酚 A-苯酚-丙酮价差扩大至 12,850 元/吨; PC 和双酚 A 价差由于上游双酚 A 价格保障,导
致价差缩窄。相较于仅在一个环节中盈利的企业，浙石化能够最大化的获取行业整体逻辑向
好的利润。
与市场不同之处:
我们认为，市场过度关注浙江石化三期批文对公司业绩成长的作用，过度担心 2021 年上半年
为炼化盈利高点,严重低估了浙石化一期和二期项目的盈利能力以及浙石化二期投产后给公
司带来的业绩成长性。2021 年浙石化一期项目净利润为 113 亿元，根据我们在 2014-2020 年
市场环境下的测算, 浙石化一期和二期项目年度净利润区间 150-300 亿, 中枢均为 225 亿元,
我们认为，2021 年上半年处于历史盈利的中位，考虑到公司可以根据市场行情灵活调整产品
结构和进一步向下游化工品深加工的能力, 浙石化项目盈利仍有较大的向上业绩弹性。另外,
到 2021 年底, 公司参控股 PTA 产能将达到 1885 万吨/年, 虽然 PTA 近期由于新增产能较多盈
利下滑,但我们认为 PTA 景气度有望在 2023 年触底回升,不可忽视公司 PTA 巨大的业绩弹性。
公司在聚酯薄膜、光学膜等领域积极布局，多管齐下打造石化龙头。
盈利预测与投资评级:
我们预测 2021-2023 年公司营收分别为 2207、3468 和 3649 亿元, 增速为 105.7%、57.2%和
5.2%, 归母净利润分别为 123、222 和 236 亿元, 增速为 68.5%、80.7%和 6.1%, EPS (摊
薄) 分别为 1.22、2.20 和 2.33 元/股。对应动态市盈率 (以 2021 年 8 月 30 日收盘价计
算) 分别为 15.78、8.73 和 8.23 倍，远低于公司历史估值和可比公司估值。浙石化一期项
目贡献全年业绩，二期项目即将满产，下游 PTA、聚酯产能仍有放量。公司一体化达成并不
断横向扩张，同时顺周期化工品景气度大幅回升,公司业绩仍有较大成长空间。首次覆盖给
予“买入”评级。
股价催化剂:
化工品行业景气度大幅回升; 浙石化二期项目投产进度加速; 化工新材料项目投产提升业绩
和估值。
风险因素:
原油价格短期大幅波动的风险;终端需求恢复不及预期的风险;国内 PTA 产能加剧导致利润
持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风险; 下游产品利润修复缓慢的风险。
聚酯企业升级换代，大炼化驱动高成长
一、“一滴油到一根丝”，打造全产业链龙头
荣盛石化股份有限公司是我国石化及化纤行业龙头企业之一,总部位于杭州市萧山区。前身
是创建于 1989 年的荣盛化纤集团有限公司。2010 年 11 月，荣盛石化在深圳证券交易所股
上市挂牌交易。公司主要从事石化、化纤相关产品的生产和销售，已布局从炼化、芳烃、烯
烃到下游的精对苯二甲酸(PTA)、MEG 及聚酯(PET,含瓶片、薄膜)、涤纶丝(POY、
FDY、DTY) 完整产业链。
公司控股股东为浙江荣盛控股集团有限公司。实际控制人为董事长李水荣,直接持有荣盛石
化 6.35%的股权, 其控股的荣盛控股集团直接持有荣盛石化 61.27%的股权, 李水荣直接或
间接持有荣盛石化 43.62%股权,控股股权达到 67.57%。此外,李永庆、李国庆、许月娟、
倪信才与李水荣存在亲属关系。公司控股股东荣盛控股、董事长李水荣及亲属关系人合计直
接持有荣盛石化 70.42%的股权，股权集中度较高。
图 1: 荣盛石化股权结构
公司坚持贯彻“纵横”双向发展战略,纵向不断向上游延伸拓展产业链,横向不断研发新型
化纤产品提升差别化率。1995年公司前身荣盛纺织成立,1997年引入切片纺装置,逐渐涉
入涤纶长丝领域。2005年,公司与恒逸石化合作成立的浙江逸盛石化有限公司首套 65 万吨
/年 PTA 装置投产, 正式向聚酯纤维上游原材料迈进。2015 年, 全资子公司中金石化 160 万
吨/年芳烃项目投产。同年,公司控股的浙江石油化工有限公司注册成立,于2017开工建设
2000 万吨/年炼化一体化一期项目, 并于 2019 年 12 月投料试车, 2020 年 11 月, 浙江石化
2000 万吨/年炼化一体化二期项目常减压装置投料试车。经过二十余年发展,公司成为覆盖
石化 “炼油-芳烃-PTA-化纤” 全产业链的龙头石化企业。
根据公司发展历史及现有产能格局,可以将公司主营业务分为聚酯、PX-PTA 和大炼化 3 个
板块:
1、聚酯板块
中国是全球最主要的纺织品生产国和出口国,公司成立之初以聚酯化纤业务为主,不断提升
差别化纤维品种比重，加快发展定制性产品，满足市场差异化、个性化需求，长期以来产品
在市场上拥有良好的口碑。公司现有涤纶长丝产能 129 万吨/年，聚酯瓶片控股和参股产能
合计 300 万吨/年和聚酯薄膜产能 25 万吨/年, 其中 2020 年海南逸盛投产 50 万吨/年聚酯瓶
片、逸盛大化投产 100 万吨/年聚酯瓶片、永盛科技投产 25 万吨/年薄膜改扩建项目中的一
期8万吨/年。目前公司仍规划建设有盛元化纤50万吨/年二期项目和永盛科技25万吨薄膜
扩建项目(剩余17万吨/年),均在积极推进中。
2、PX-PTA 板块
2015 年全资子公司中金石化芳烃项目投产,目前拥有 160 万吨/年 PX 产能。2020 年浙石
化一期项目投产, 控股 400 万吨/年 PX 产能。目前正在陆续投产的浙石化二期项目投产后,
浙石化合计将拥有控股 PX 产能 800 万吨/年,公司合计控股 PX 产能 960 万吨/年。
公司参控股 PTA 产能 1650 万吨/年,目前仍有逸盛新材料 300 万吨/年 PTA 项目建设中,
年投产,目前拥有海南逸盛、逸盛大化、宁波逸盛和逸盛新材料 4 家控股和参股子公司。公
司 PTA 产能向产业链上游布局和规模化的时间早，目前已经成为国内参控股 PTA 产能最大
的企业之一。
3、大炼化板块
公司通过控股浙江石油化工有限公司,实现了石化产业链向原油加工上游环节的延伸。浙石
化成立于 2015 年 6 月 18 日，在舟山绿色石化基地内投资建设 4000 万吨/年炼化一体化项
目，项目计划总投资 1730 亿元，生产包括国 VI 汽柴油、航煤、PX、高端聚烯烃、聚碳酸
酯等 20 多种石化产品。2017 年 4 月 11 日 4000 万吨/年炼化一体化项目环评报告通过环保
部审批 (环审[2017]45 号)，根据浙石化环评报告，项目一次性规划、分两期实施: 一期年
加工原油 2000 万吨，年产 PX 400 万吨、年产乙烯 140 万吨，已于 2019 年 12 月建成投
产;二期年加工原油 2000 万吨,年产 PX 400 万吨、年产乙烯 140 万吨,常减压装置已于
2020年 11 月投料试车,其他装置将陆续投产。两期项目建成后,公司将控股原油加工能力
4000 万吨/年, 乙烯产能 280 万吨/年。从下游聚酯产业链一路向上布局至原油加工, 并且
通过原油加工产能的优势，向化工其他领域发展，布局包括聚烯烃、苯酚、丙酮、聚碳酸酯
(PC)、MMA 和 EVA 等应用领域广泛的化工品。
我们根据公司目前披露的原材料、产品结构和加工成本有关数据，模拟测算了浙石化一期和
二期项目在 2014-2020 年的市场环境下的年度、季度、月度净利润，测算结果显示:
1、在 2014 油价暴跌和 2020 年受新冠疫情影响的环境下, 浙石化一期和二期项目年度净
利润均为 150 亿元左右。
2、在 2015-2018 年油价中枢缓慢上升的环境下, 浙石化一期和二期项目年度净利润均为
300 亿元左右。
3、2014-2020 年过去7年, 浙石化一期和二期项目年度净利润区间为150-300亿元, 中枢
为 225 亿左右。
4、2014-2020 年过去 7 年, 浙石化一期 Q1-Q4 季度净利润分别为 59、57、56 和 56 亿
元,平均季度净利润为 57 亿元, 浙石化二期 Q1-Q4 季度净利润分别为 58、56、55 和
55 亿元,平均季度净利润为 57 亿元,无明显季节性差异。
5、2014-2020 年过去 7 年, 浙石化一期 1-12 月的月度净利润分别为 19、20、19、19、
20、18、18、18、19、19、18 和 19 亿元,平均月度净利润为 19 亿元,浙石化二期 1-
12月的月度净利润分别为 19、20、18、19、19、18、18、18、19、19、18 和 19 亿
元,平均月度净利润为19亿元,无明显月度差异。
图 5：浙江石化一期、二期项目季度净利润和布伦特原油价格（亿元，美元/桶）
需要强调的是, 由于炼化项目产品设计可调节性较强, 公司可以根据市场行情变化, 积极灵
活调整装置设计和产品结构,浙石化 4000 万吨/年炼化项目作为目前国内最大的炼化基地,
我们认为, 公司具备进一步挖掘下游化工品深加工的技术条件, 进一步加大化工品比例, 提
升项目竞争力和盈利性，开拓化工新材料领域的发展空间巨大。
根据浙石化环评报告，二期规划 10/30 万吨 EVA/LDPE 产能。由于大炼化柔性装置特征，
可以在工艺流程允许范围内调整生产装置产能结构。根据公司回答投资者提问,目前公司设
计 EVA 产能 30 万吨/年，装置正在安装调试中。
2019年12月23日,浙石化二期工程产品结构优化丙烯腈联合装置通过舟山市生态环境局
的环评审批,计划总投资 33 亿元,以浙石化二期丙烷脱氢装置产出的丙烯为主要原料,新
建丙烯腈联合装置,年产丙烯腈 26 万吨、MMA 8.61 万吨、乙腈 0.78 万吨。
表 5: 浙石化化工装置技术汇总表
二、财务分析
大炼化项目投产完善“一滴油到一根丝”布局,公司业绩持续高增长。2016年-2018年公
司营业收入保持稳定增长,2019年营业收入有所下滑,主要是因为涤纶长丝业务景气度同
比有所回落。浙石化一期项目投产后,2020年和2021年上半年公司分别实现营业收入
1072.65 亿元和 844.16 亿元, 同比增速分别为 30.02%和 67.89%。2020 年公司实现归母
净利润 73.09 亿元, 同比增 231.17%。2021 年上半年, 公司归母净利润 65.66 亿元, 同比
增 104.68%，2021 年上半年实现归母净利润接近 2020 年全年归母净利润。大炼化项目投
产到满负荷运转后对公司业绩大幅抬升，二期项目还未完全投产,公司盈利能力仍能保持高
增速水平。
从 2021 年上半年的营收结构来看, 炼化相关的化工产品和炼油产品的营收合计占公司总营
业收入的 71%, 而原本主营的 PTA-聚酯化纤产业链营业收入占比 17%, 其他业务包括油
品、化工品和煤炭等自营贸易业务营收占比 12%。
从各业务毛利率来看,除 2017 年景气高点以外,公司涤纶长丝和 PTA 的毛利水平通常在
5%-10%水平。2021年上半年,由于全球疫情缓解,推动化纤行业景气度复苏,公司涤纶长
丝业务的毛利率均同比大幅攀升。薄膜产品的毛利率从2018年的15%左右一路攀升至2021
年上半年的31.79%,主要是公司向功能性薄膜方向发展,提升细分赛道盈利能力。
2019 年常减压装置先行投产，炼油产品毛利率水平达到 27.07%, 2020 年上半年虽然疫情
仍未完全恢复，炼油产品毛利率显著提升至 30.66%。受益于 2021 年上半年化工行业景气
度向上, 化工产品毛利率达到 39.16%, 相较于 2020 年末升高 10.47pct。整体来看, 大炼
化项目整体的毛利率水平突破 30%, 远高于聚酯传统业务。 且聚酯向细分赛道的发展, 仍存
年聚酯薄膜毛利率达到 30.40%, 高于同期大炼化业务毛利率。
大炼化项目投产后,公司整体毛利率水平从2017年-2019年不到10%大幅提升至2021年
上半年的25.69%,公司净利率水平从2018年的2.15%大幅提升至2021年上半年的14.34%。
浙石化项目逐步投产所带来的的产业链延伸和产品多样化对公司的盈利能力带来了根本性
的提升。
从期间费用方面看,2016年至2021年上半年,公司期间费用占比从5.65%下降至2.43%。
其中管理费用下降幅度较大,2016年至2021年上半年下降1.61pct。销售费用在大炼化项
目投产后有显著下滑，主要是因为运输保险费和仓储费列报在营业成本科目中。由于建设大
炼化项目融资需求较大,公司财务费用率上行,2021年上半年为2.00%。大炼化项目投产
后,公司依赖其原料优势,逐步加大了研发投入,2021年上半年公司研发费用率1.81%,
相较于 2019 年升高 0.62pct。
4000 万吨产能落地，打造民营大炼化龙头
一、全国存量规划庞大,“十四五”迎来投产高峰
2021 年以来，盛虹炼化 1600 万吨/年炼化一体化项目已于 6 月 30 日完成常减压等首批核
心装置中交, 预计 2021 年末投料试车。2021 年包含浙石化二期项目完全投产在内, 仅有
月顺利投产,镇海炼化改扩建项目的 120 万吨/年乙烯装置预计 2021 年投产。按照“十三
五”对大炼化项目的审批和实际建设情况,2022年及以后还有1亿吨/年左右的大炼化产能
在建或规划中，十四五将迎来投产高峰。
2021年
根据三大民营炼化龙头 2020 年年报披露数据,大炼化的表现亮眼。荣盛石化 2020 年归母
净利润同比上年实现翻倍，恒力石化业绩大幅提升，恒逸石化在周期触底的 2020 年归母净
利润基本与 2019 年全年持平。国内两大民营大炼化龙头企业大炼化板块的净利润均超过百
亿。从单季业绩来看，在 2020 年 Q3 和 2021 年 Q1，原油价格趋势性上涨行情下，大炼化
企业的业绩表现最佳。且随着项目投产和顺周期油价回升的背景下，大炼化企业单季盈利能
力稳定向上释放。对于主营业务为中下游聚酯的民营石化企业来说, 向上游炼化项目发展并
且最终实现全产业链一体化布局使得企业从成本、产品种类和生产效率等各方面均优势完
备，彻底改变了行业的竞争力要素和投资逻辑。
二、装置复杂度领先全球，民营龙头引领市场
根据石油和化学工业规划院给出的“十四五”石油化工行业规划指南,十四五期间,我国将
持续推动炼油企业“降油增化”，将炼油厂分为大、中、小三类，分别研判了其向下游发展
化工产业的能力。淘汰炼油规模 500 万吨/年以下,不具备向精细化工发展能力的小型炼厂,
整合小型炼厂产能指标，置换具有规模化乙烯和芳烃发展能力的大型炼化项目。对于条件齐
备的小型炼厂和中型炼厂，可以向“特色炼油+特色化工”的精细一体化模式发展。鼓励炼厂
改扩建配置规模化的乙烯和芳烃装置，向稀缺性较高的化工品范畴发展。究其根本，“十四
五”石油化工行业规划的重点在于淘汰小产能,整合炼油指标,建设流程更长、开工率更高、
产品更加多样化的炼化一体化项目，提升我国石油化工生产的效率，做到对资源“吃干榨
尽”，发展具有“卡脖子”特征的关键化工品,解决部分化工品进口依赖度高的问题。
尼尔森复杂系数(Nelson Complexity Index, NCI)是目前国际最公认的衡量炼厂复杂性的
指标。通常来讲，加氢炼厂的复杂系数大概为 2，裂解炼厂复杂系数大概为 5，焦化炼厂的
复杂系数为 9 左右，炼油设备的复杂性越高，NCI 越高。尽管美国近年来没有新增炼厂，但
是通过加大对炼厂工艺提升和增加焦化装置，不断提升平均 NCI，美国始终是全球炼油厂装
置复杂程度最高的国家。全球尼尔森复杂系数最高的炼油厂是马拉松公司位于德克萨斯城的
炼油厂, 尼尔森复杂系数为 15.3。公司浙江石化项目采用最新的工艺包, 通过配置更加复杂
的炼油装置加大重油在原料油中的的比例,其尼尔森复杂系数达到11.9,远高于“三桶油”
炼厂和中国其他地方炼厂。我国新一批大炼化项目装置的后发优势将助推我国石化产品的
加工能力居于全球前列。
由于成品油供给侧压力持续增加，国内炼厂纷纷通过降油增化转型寻求新的发展路径,主要
分为两类: 一类是以催化裂解为核心的传统改进, 主要关注的是丙烯和碳四的下游发展路线。
另一类是通过加氢裂化和催化重整提供化工原料,然后以配合建设蒸汽裂解和联合芳烃装置,
下游发展烯烃、芳烃等下游产业链为导向的转型路线。后者的代表是大型炼化一体化项目。
按照设计时间对大炼化装置成品油和化工品收率进行研究可以发现，设计时间较晚的项目
成品油收率远低于设计时间较早的项目。
2019 年投产的 3 个民营大炼化项目设计的成品油收率均高于 35%, 最高的恒逸文莱项目在
69.24%。主要是因为这些项目规划在“十三五”初期,当时的主要目标是响应供给侧改革,
建设大规模的先进产能集合项目。随着国家政策方向的发展和实际运营过程中不断发掘出来
的下游化工品的精细化和差异化的价值,东方盛虹对其装置配套按照“降油增化”的目标进
行了改良，随后设计的山东裕龙岛项目更是将成品油收率降至 12.49%，是目前设计方案中
最大程度压降成品油产出的项目。
由于我国对原油进口实行配额制度, 炼厂只能在审批通过的额度下进行原料油的采购。总体
来看,2019年-2020年,我国进口原油允许总量变化不大,但2020年的使用量同比2019
年增加了 664 万吨。每年配额下发均呈现第一批下发全年的近半数配额，第二批和第三批
配额量逐渐减少的趋势。根据百川盈孚统计,2021年第三批原油非国营贸易进口允许量出
炉,总量仅442万吨,其中浙石化获批300万吨,已获批全部2000万吨原油进口配额。截
止第三批原油配额落地，还有 19 家企业获得的下发配额未达到允许使用配额的上限，本次
配额下放更像是补充配额,不排除 2021 年会有第四批配额下放的可能。截止目前,2021 年
已下发 85%的配额。2021 年年初至今原油价格持续上涨, 年初第一批时采购的原油价格处
于上半年原油价格的相对低位，大炼化企业年内可获得低成本的优势。
随着新的大炼化项目陆续投产,预计也将获得新增进口原油允许量。就目前国内民营大炼化
的情况,浙江石化二期项目 2000 万吨和盛虹石化 1600 万吨进口原油量还有待获得新的批
复。另外山东地炼企业进行原油产能置换后也将有部分炼厂退出原油进口审批，“十四五”
期间我国原油进口也将持续呈现进口量“此消彼长”的趋势。
与原油进口类似,我国成品油出口也采取配额制度。2015年-2016年,我国曾短暂开放民
营企业成品油出口,但由于成品油出口配额利用率较低,2017年国家收回对民营企业的出
口配额,仅“三桶油”、中化集团和中国航油能够获得成品油出口配额。2020年浙江石化
获得我国成品油出口配额 100 万吨，2021 年第一批和第二批合计获得 252 万吨出口配额,
标志着我国民营企业成品油出口渠道再次打开。同时中国兵器工业集团也分别在2020年和
2021 年获得 5 万吨和 30 万吨出口配额。随着浙石化试点和国内成品油过剩加剧，面向民
营企业的成品油出口或许将再次放开，公司成品油出口配额有望继续增加。
三、芳烃+烯烃，大炼化两大必备方向
1、大炼化产能落地，PX 进口替代加速
2018 年底,中国共有 PX 产能约 1400 万吨/年,进口 PX 约 1590 万吨/年, PX 进口依赖度
达到峰值的 61.17%。每年仍然需要从邻近的日韩台湾等地区进口，形成了以日韩为主导的
卖方市场。另外，PX 的生产主要为国际石化巨头所垄断，导致我国企业在 PX 采购方面议
远超其他东北亚地区，占全球 PX 产能比例 39%, 促进我国 PX 供需由高进口依赖度切换至
进口替代加速的新格局。截止 2020 年，我国 PX 进口依赖度 42.75%，比 2018 年高点下降
18.42 个百分点，随着大炼化项目 PX 产能落地，进口依赖度未来将持续下降。
图 17: 2020 年全球 PX 产能分布(%)
新加坡
38%
中国台湾
11%
14%
民营炼化一体化项目投产前,我国 PX 产能集中于“三桶油”及其子公司,截止 2020 年末,
中石化 PX 总产能约 626 万吨/年;中石油 PX 总产能约 289 万吨/年;中海油 80 万吨/年;
中化集团 150 万吨/年,合计 1145 万吨/年。根据对已披露数据的统计,2021 年及之后我国
拟建及未投产 PX 产能还有 1980 万吨/年，其中浙石化二期 400 万吨/年、裕龙岛 300 万吨
/年和盛虹炼化 280 万吨/年大炼化芳烃产能推进有序,将逐步投产。PX 市场供应面逐渐转
变为民营企业与国有企业各撑起半边天的格局，国内 PX 进口替代加速。
公司全资子公司中金石化 2010 年基于 90 万吨/年芳烃规模动工建设,2014年 12 月中金石
化获得《宁波市环境保护局关于宁波中金石化有限公司 90 万吨/年芳烃调整为 200 万吨/年
芳烃项目环境影响报告书的批复》。项目于2015年12月完成建设,2016年开始调试运行,
2017年10月,中金石化90万吨/年芳烃调整为200万吨/年芳烃项目竣工验收。中金石化
采用燃料油为原料的联合芳烃装置，目前拥有 PX 产能 160 万吨/年，苯 48.65 万吨/年，为
石化区内其他工厂提供化工原料。另外对液化气进行分离处理，副产包括丙烯、丙烷、重芳
烃和氢气在内的其他副产品。
从历史业绩来看,中金石化 2016 年净利润最高可达到 16.30 亿元。2018 年我国 PX 进口以
来对最高 60%时, 中金石化营业收入创造历史最高的 191.51 亿元, 实现净利润 8.97 亿元,
2020 年受疫情和国内 PX 产能投产影响，中金石化营业收入和净利润均有较大下滑。对应
行业数据来看,2018年PX和石脑油价差最高超过600美元/吨,正常年份价差在300-400
年疫情冲击影响, 2020 年 PX 景气度大幅回落。2021 年上半年, 中金石化营业收入和净利
润分别为 68.13 亿元和 4.03 亿元,同比增长 11.62%和 102.51%。目前行业景气度回升后,
PX 价差基本稳定在 200-250 美元/吨左右。PX 整体行情较为稳定,有利于中金石化的平稳
发展。
图 20: 2016 年-至今 PX、石脑油价格和价差 (美元/吨)
从公司整体布局来看，中金石化位于宁波市，距离浙江石化大炼化装置车行距离约 100 公
里，可以消化浙石化生产的燃料油。距离浙江逸盛石化直线距离不超过17公里，浙江逸盛
新材料紧邻中金石化，中金石化生产的 PX 可以在 20 公里范围内由荣盛石化参控股的 PTA
生产企业中就近消化，宁波和舟山范围内可以实现产业链协同。
2、“碳中和”持续推进，轻质化烯烃仍有空间
考虑到污染、能耗、成本等各方面因素，石化原料轻质化是大势所趋。轻质化原料的生产路
线具有产品收率高、成本低、能耗少、污染小等优势。国内石化产业逐渐从石脑油这类重质
化的产品转向轻质化的轻烃、石油气等污染更少、更加多样化的石化产品转变。乙烯和丙烯
为代表的 C2 和 C3 产业链发展是未来大炼化下游化工板块的核心,同时在这些板块中的发
展又以从传统大宗商品的普通标号聚烯烃向精细化、高端化的高端聚烯烃发展为主，以获取
更大的利润空间。
近年我国乙烯项目规划建设和项目投产有序进行,2021年,卫星石化125万吨/年烷烃裂解
项目一阶段投产、浙石化二期 140 万吨/年乙烯装置、兰州石化 80 万吨/年乙烯装置和古雷
年及以后在建及规划中的乙烯产能约 490 万吨/年。因此随着 2019 年以来国内乙烯产能的
投产，实际上是在进口抢占落后产能市场份额后，国内先进产能投产后进口再替代的过程。
乙烯供给方面,2020年国内乙烯产能3466万吨,产量3177万吨,开工率91.7%,近5年
开工率一直维持在 90%以上的水平，乙烯消费当量达 6314 万吨 ( 含乙烯下游衍生物折当量
净进口),进口依赖度一直维持在50%左右的水平,供需缺口呈逐年放大至3137万吨/年,
乙烯行业有望维持高景气。
国内乙烯消费市场中,聚乙烯占比达到63.7%,其他为环氧乙烷、乙二醇、苯乙烯、聚氯乙
烯和醋酸乙烯等。按照应用场景来划分，聚乙烯主要应用于薄膜、注塑制品、管材等，还可
以通过吹塑、注射成型等工艺制成瓶、罐、盆、桶、电线电缆的包覆材料等日用杂品、家具
和工业用品等，涉及人类生活的方方面面。
近5年,我国聚乙烯消费量快速增长到2020年的3.860.25万吨,近5年的年均复合增速
为 9.83%。而国内聚乙烯产量近 5 年的年均复合增速仅为 6.86%,远低于消费量增速。从
供需格局来看,我国聚乙烯产量仅占全年消费量的52.64%,占比位于5年同期低位,导致
聚乙烯进口依赖度逐年攀升。下游烯烃衍生物的供不应求更加说明 C2 全产业链存在整体产
能不足的问题,导致我国 C2 下游产品进口依赖度较高, 乙烯及其下游产品仍有较大发展空
间，未来需要加强乙烯及其衍生物装置配套，利好现有拥有大规模乙烯产能的石化企业。
丙烯供给方面,2020年国内丙烯产能4421万吨,产量3826万吨,开工率86.5%,近5年
开工率一直维持在80%以上的水平, 丙烯消费当量达4829 万吨(含丙烯下游衍生物折当量
净进口),进口依赖度逐年降至20%,2020年供需缺口为1003万吨,供需缺口趋稳。
从丙烯消费结构来看,聚丙烯占比 73%,其他用途占比较为平均,主要是环氧丙烷、丙烯
酸、正丁醇/辛醇、丙烯腈和丙酮等。
图 25: 丙烯下游消费结构
图 26: 2015 年-2020 年内丙烯供需、开工率和进口依赖度（万
吨,%)
下游消费品方面,占比最大的聚丙烯供需基本平衡,2016-2020年聚丙烯表观消费量年均复
合增速为 7.55%, 产量方面由于 PDH 等装置投产较多, 5 年平均复合增速为 7.63%, 略高
于表观消费量增速，我国聚丙烯的进口依赖度基本保持稳定且较低水平。目前国内聚烯烃产
品主要是中低端产品,部分高端的轻烃聚合物仍然依赖于进口,未来国内烯烃产业链在高端
化方面仍然大有可为。
EVA 产能投产在即，大炼化开拓下游新材料
整体来看，大炼化项目在成品油上的规划基本在30%-40%的水平，化工品方面进口依赖度
年稳定运营的浙江石化和恒力石化的一期 2,000 万吨/年项目进行对比, 恒力石化下游化工
品集中于乙二醇、聚烯烃、甲苯、重芳烃等。浙江石化化工品下游的精细化工品种类更多，
包含丙烯腈、MMA、苯酚、EVA、聚碳酸酯(PC)和丙酮等产品。现有的大炼化项目与未
建成的大炼化项目在时间和成本上均拉开了差距，占据行业竞争的领先优势。依赖于其已建
成的千万吨级原油加工能力的红利，利用大炼化项目柔性装置的特点，大炼化未来在化工品
领域仍有想象空间, 且既定的产能结构也可以根据化工品细分领域景气度灵活调整装置可行
范围内的产出品，实现大炼化项目盈利能力的持续性和业绩最大化。
(注: 恒力石化项目产品包括其 150 万吨/年乙烯项目)
1、碳中和拉动光伏需求，浙石化 EVA 装置投产在即
根据浙石化环评报告，二期规划 10/30 万吨 EVA/LDPE 产能。由于大炼化柔性装置特征,
可以在工艺流程允许范围内调整生产装置产能结构。根据公司回答投资者提问,目前公司设
计 EVA 产能 30 万吨/年,装置正在安装调试中。
乙烯-醋酸乙烯共聚物(EVA)由乙烯(E)和醋酸乙烯酯(VA)共聚得到。与聚乙烯相比,
EVA 透明度、表面光泽度和化学稳定性良好，抗老化和耐臭氧强度高，与填料的掺混性好，
易于着色和成型加工, 用途广泛。 EVA 树脂一般是指 VA 含量为 5%-40%的共聚物。 根据 VA
含量的不同, 决定了 EVA 的性能和用途。VA 含量越低, EVA 特性越接近低密度高压聚乙烯
(LDPE); VA 含量越高，EVA 特性越接近橡胶。
目前，EVA 树脂的主要下游消费领域为发泡材料、太阳能光伏、电线电缆、涂覆、热熔胶及
农膜等。随着光伏和电缆产业的发展，发泡、电线电缆及光伏胶膜已成为 EVA 下游的主要
消费领域,占比达到 82%。未来“碳中和”持续推进,光伏胶膜及电线电缆等领域对高端
EVA 的需求仍有显著的增长空间。
2020 年下半年以来受益于全球“碳中和”,光伏装机量增长的需求驱动,EVA 光伏料需求
旺盛, 拉动 EVA 价格持续上升。从 2020 年 7 月后开始 EVA 价格快速大幅上行后小幅回落,
元/吨左右的水平上涨达到 61.54%。目前 EVA 和 0.72 单位乙烯、0.28 单位醋酸乙烯的价差
达到 13,021 元/吨，较 2016 年-2020 年平均 6,024 元/吨的利差上涨 116.15%。“碳中和”推
进加速了光伏概念爆发,而全球 EVA 产能新增供给缓慢,释放仍需数年,因此光伏 EVA 领
域仍是蓝海。
根据中国光伏行业协会(CPIA)的数据,2020年全球光伏新增装机量130GW,同比增速
13%; 我国光伏新增装机量 48.2GW, 同比增速 60%。中国光伏协会预测, 未来 5 年, 全球
及我国光伏新增装机量将维持保持高速增长。2021 年全球光伏年均新增装机量预计为
150GW-170GW, 我国光伏年均新增装机量预计为 55GW-65GW。到 2025 年, 我国光伏新
增装机量保守将达到 90GW，乐观将达到 110GW，占到全球的三分之一。
根据中国光伏行业协会(CPIA) 的统计,2020 年全球太阳能电池的产量约 163.4GW,同
比增长 16.6%, 我国太阳能电池产量约 134.8GW, 同比增长 22.2%, 占全球总产量的
万平方米光伏胶膜,光伏组件安装量和生产量的容配比按照 1:1.2 计算。
根据 中国光伏行业协会（CPIA）的预测，2021 年-2025 年 EVA 胶膜使用将稳步发展，
POE 胶膜(含共挤型)占比逐渐上升,假设共挤型 POE 胶膜中 2/3 为 EVA 胶膜,随着
光伏胶膜的需求量提升,其对应的胶膜材料 EVA 和 POE 的需求也将稳步提升,预计
2021-2025 年光伏胶膜中 EVA 用量占比约为 85%左右。由于 EVA 胶膜的制作材料为 EVA
树脂和改性剂, EVA 树脂的重量约为 0.5kg/平方米。 我们取保守和乐观情况的均值进行测
算，21-25 年全球光伏 EVA 粒子需求量约为 81、103、121、136 和 151 万吨，年需求增速
高达 18.39%, 光伏 EVA 粒子呈紧缺格局。
对应供给侧来看,尽管我国目前拥有 149 万吨 EVA 产能,但国内仅有三家企业(斯尔邦石
化、联泓新科、宁波台塑橡胶)可以生产光伏用 EVA, 2020 年国内光伏 EVA 产能约 20 万
吨/年,斯尔邦石化产能占三分之二左右。由于光伏用 EVA 中 VA 含量在 28%-33%, 高于发
泡及电线电缆用 EVA 中的 VA 含量，对装置生产工艺要求较高。根据斯尔邦石化和联泓新
科的历史经验，装置从开车到生产可供光伏胶膜使用的 EVA 材料需要 2 年时间。现阶段的
供需格局来看,2年内供给增量相对有限,需求量整体保持高增速扩张,产业格局有利于光
伏 EVA 生产商。对于后续建设 EVA 产能的企业而言，越快产出光伏用 EVA 的企业能够更
快的分割光伏料的蛋糕。根据目前我国建设及规划的产能情况，建设和规划中的 EVA 产能
约 156.8 万吨，根据采用的技术专利和装置的特征，我们预计到 2025 年国内光伏 EVA 粒
子产能 109 万吨，海外产能约 40 万吨，考虑到 EVA 装置实际生产情况和开工率，我们认
为到 2025 年全球光伏 EVA 粒子基本实现供需紧平衡。因此,从光伏 EVA 的长期格局来看,
“碳中和”的持续仍将维持光伏的高增速，尽管随着国内光伏料的增加，利润较目前的绝对
高位可能将出现回落，但光伏 EVA 作为高进口依赖的化工品，在解决“卡脖子”、实现大
部分自给之前，仍然会维持较为可观的利润水平。
2、酚酮产业链布局, PC 行业潜力巨大
根据浙石化环评公告，一期项目设计苯酚产能 21 万吨/年，丙酮产能 14 万吨/年;二期项目
设计苯酚产能 8 万吨/年；两期项目均规划了 26 万吨/年聚碳酸酯（PC）产能，大力布局酚
酮产业链。相较于其他已投产或即将投产的民营大炼化项目，浙石化是目前唯一建成酚酮产
业链的项目。
苯酚是丙烯的重要衍生物之一，是重要的有机化工原料，下游领域应用广泛，主要用于生产
双酚 A、酚醛树脂、己内酰胺，同时也广泛运用于医药、农药、燃料和炼油工业等领域,其
中双酚 A 是苯酚消费中占比最大的类别。苯酚的生产方法主要有异丙苯法、甲苯-苯甲酸法
以及苯直接氧化法。近年来国内新上项目主要以异丙苯法的苯酚/丙酮联合装置为主。截止
2020 年，国内苯酚产能 337.9 万吨，产量为 213.56 万吨，2020 年受疫情影响开工负荷同
比大幅下滑。表观消费量为 282.95 万吨，消费端持续增长推动 2020 年进口依赖度上涨至
25.09%，2016 年-2020 年的平均进口依赖度 18.15%，国内苯酚消费主要以自给为主。
丙酮的应用范围相较于苯酚更加分散，主要是直接作为有机溶剂，用于炸药、塑料、橡胶、
纤维、制革、油脂、喷漆等行业中，此外还可用于制造丙酮氰醇、甲基丙烯酸甲酯、甲基异
丁基酮、双酚 A 等，最终应用于涂料、医药、农药等领域。截止 2020 年，国内丙酮产能
205.10 万吨，产量 128.02 万吨，表观消费量 198.69 万吨，近 5 年来丙酮平均进口依赖度
为 34.55%。
考虑到浙石化、东方盛虹等大炼化项目配置苯酚/丙酮装置, 并且具有规模大、成本低、设备
工艺先进的优势，预计进口依赖度将有所下降。
苯酚、丙酮下游最主要应用为双酚 A，主要用于生产聚碳酸酯（PC）和环氧树脂。2020 年
之前,双酚 A 价格基本在 5000-15,000 元/吨之间波动。2020 年下半年,受 LG 化学韩国丽
水工厂突发事故导致供给紧缺和下游风电装机量增加带动环氧树脂需求的影响, 双酚 A 价
格大幅上涨。 截止到 2021 年 8 月 30 日, 双酚 A 价格上涨至 28,250 元/吨, 双酚 A-苯酚-丙
酮价差扩大至 12,900 元/吨。
图 35: 2016 年-至今双酚 A、苯酚、丙酮价格及价差（元/吨，元/吨）
浙石化项目在酚酮产业链的布局一直延伸至聚碳酸酯(PC),两期合计规划了 52 万吨/年
聚碳酸酯 (PC) 产能。PC 是一种非晶体工程塑料，具有良好的抗冲击强度、热稳定性、光
泽度、抑制细菌特性、阻燃特性以及抗污染性，典型应用范围包括电气和商业设备（计算机
组件,连接器等)、家用电器(食品加工机,冰箱抽屉等)和运输业(车用灯,仪表板等)。
PC 的主要生产工艺主要是界面缩聚法和熔融酯交换法,但由于界面缩聚法的原料光气是有
毒气体,因此在环保日趋严格的政策环境下,新建项目多采取酯交换法生产。浙石化项目采
用环氧乙烷(EO)生产碳酸二甲酯(DMC)和乙二醇(MEG),以碳酸二甲酯(DMC)为
原料的酯交换法工艺路线生产聚碳酸酯(PC)。
图 36: 浙石化聚碳酸酯生产工艺流程
万吨，进口依赖度达到 74.16%，仍然是高度依赖进口的产品类型。我国高端 PC 市场对进
口依赖较强,高端 PC 应用领域多采取改性的方法提高性能,以共聚硅 PC 为例,可应用于
5G 通讯、人工智能、虚拟现实设备等中,在改性过程之中,通过引入有机硅基团,提升产
品耐腐蚀性、耐黄变性等性能。未来我国在产能增量过程中,也需要进一步提升差异化 PC
改性技术,方能实现高端产品的有效进口替代。从价差来看,2020年下半年开始聚碳酸酯
(PC)价格受需求拉动大幅上涨,但由于上游双酚 A 价格暴涨,导致价差缩窄。长期来看,
浙石化拥有酚酮全产业链, 相较于仅在一个环节中盈利的企业, 能够最大化的获取行业整体
逻辑向好的利润。
3、终端需求带动，烯烃衍生物价差扩大
目前国内丙烯腈主要用于生产聚 AN 纤维(腈纶)、ABS 树脂/塑料、AS 树脂、聚丙烯酰胺
等行业,下游产品广泛应用于家电、服装、汽车等国民经济中的各个领域。2020年我国丙
烯腈产能约230万吨/年,斯尔邦的产能占全国比例超过20%,是国内最大的丙烯腈生产商。
目前丙烯腈的价格基本回到 2019 年高点,截止 2021 年 8 月 26 日,丙烯腈和丙烯的价差
达到 7375 元/吨,略低于 2019 年高点的 9035 元/吨,行情修复形势良好。
2016/01/01
2017/01/02
MMA 最重要的下游消费领域为生产 PMMA。PMMA 也被称为“有机玻璃”,是 MMA 的第
一大下游产品。作为一种重要的塑料, PMMA 以其良好的透光性、耐冲击性、优良的电性
能、适宜的刚性和密度而使其应用范围越来越广泛，并且不断地向高端产业链条扩进，如液
晶显示器导光板、光学纤维、太阳能光伏电池等。受限于高端类型产品的产能不足,一直以
来我国均为 PMMA 的净进口国，对外依存率较高，产品自给率有限，特别是高端有机玻璃
产品存在一定供给缺口，PMMA 增长前景较为广阔，进而带动对上游 MMA 原料的需求增
长。2020年受丙酮价格上涨和疫情双重影响，MMA价差跌入负值。2021年丙酮价格稳定
和 MMA 需求端推动价格上行，截止 2021 年 8 月 30 日，MMA 利差达到 4501 元/吨，远高
于 2020 年初水平。未来随着消费电子和光伏产业进一步复苏和发展, MMA 需求继续释放,
行业景气度仍将维持较好趋势。
盈利预测、估值与投资评级
一、重要假设
1、假设 2021-2023 年布伦特油价中枢为 65 美元/桶。
2、假设开工率 100%。公司控股的浙江石化大炼化项目,一期项目 2020 年年中左右达到
满产, 2020 年未贡献全年业绩, 2021 年将贡献全年业绩。二期项目于 2020 年 11 月常
减压装置,2021 年下半年全面投产,2021 年将贡献部分业绩,2022 年将贡献全年业
3、公司 2020 年投产的逸盛大化 100 万吨/年聚酯瓶片项目、永盛科技 8 吨/年聚酯薄膜项
目将在 2021 年开始为公司贡献全年业绩。2021 年预计投产的逸盛新材料一二期合计
600 万吨/年 PTA 项目为 2021 年贡献部分业绩,在 2022 年贡献全年业绩。2022 年预
计投产的50万吨/年盛元化纤聚酯纤维项目和永盛科技17万吨/年聚酯薄膜项目为2022
年贡献部分业绩,在 2023 年贡献全年业绩。
4、2020 年浙石化一期投产后,由于交纳成品油消费税,营业税金及附加金额大幅提升,
2021年在浙石化二期投产后,假设营业税金及附加金额继续增加。
5、销售费用、管理费用和研发费用参考假设 2021-2023 年费率。
6、所得税 25%。
二、盈利预测、估值与投资评级
我们根据公司目前披露的原材料、产品结构和加工成本有关数据, 模拟测算了浙石化一期和
二期项目在 2014-2020 年的市场环境下的年度、季度、月度净利润，测算结果显示:
1、在 2014 油价暴跌和 2020 年受新冠疫情影响的环境下，浙石化一期和二期项目年度净
利润均为 150 亿元左右。
2、在 2015-2018 年油价中枢缓慢上升的环境下，浙石化一期和二期项目年度净利润均为
300 亿元左右。
3、2014-2020 年过去7年, 浙石化一期和二期项目年度净利润区间为150-300亿元, 中枢
为 225 亿左右。
4、2014-2020 年过去 7 年, 浙石化一期 Q1-Q4 季度净利润分别为 59、57、56 和 56 亿
元，平均季度净利润为 57 亿元，浙石化二期 Q1-Q4 季度净利润分别为 58、56、55 和
55 亿元,平均季度净利润为 57 亿元,无明显季节性差异。
5、2014-2020 年过去 7 年, 浙石化一期 1-12 月的月度净利润分别为 19、20、19、19、
20、18、18、18、19、19、18 和 19 亿元,平均月度净利润为 19 亿元,浙石化二期 1-
12月的月度净利润分别为 19、20、18、19、19、18、18、18、19、19、18 和 19 亿
元,平均月度净利润为 19 亿元,无明显月度差异。
需要强调的是, 由于炼化项目产品设计可调节性较强, 公司可以根据市场行情变化, 积极灵
活调整装置设计和产品结构,浙石化 4000 万吨/年炼化项目作为目前国内最大的炼化基地,
我们认为, 公司具备进一步挖掘下游化工品深加工的技术条件, 进一步加大化工品比例, 提
升项目竞争力和盈利性，开拓化工新材料领域的发展空间巨大。
我们预测 2021-2023 年公司营收分别为 2207、3468 和 3649 亿元, 增速为 105.7%、57.2%
和 5.2%, 归母净利润分别为 123、222 和 236 亿元, 增速为 68.5%、80.7%和 6.1%, EPS
(摊薄)分别为 1.22、2.20 和 2.33 元/股。对应动态市盈率(以 2021 年 8 月 30 日收盘价
计算)分别为 15.78、8.73 和 8.23 倍。
月 30 日收盘价计算, 2022-2023 年公司 PE 仅为 8.73 和 8.23 倍, 远低于公司历史估值。
倍, 我们预测公司 2021-2023 年市盈率分别为 15.78、8.73 和 8.23 倍, 2022-2023 年公司
PE 低于可比公司平均市盈率。
(**注: 剔除上海石化、东方盛虹; ***注: 剔除东方盛虹)
我们预测 2021-2023 年公司营收分别为 2207、3468 和 3649 亿元, 增速为 105.7%、57.2%
和 5.2%, 归母净利润分别为 123、222 和 236 亿元, 增速为 68.5%、80.7%和 6.1%, EPS
(摊薄)分别为 1.22、2.20 和 2.33 元/股。对应动态市盈率(以 2021 年 8 月 30 日收盘价
计算)分别为 15.78、8.73 和 8.23 倍,远低于公司历史估值和可比公司估值。浙石化一期
项目贡献全年业绩,二期项目即将满产,下游 PTA、聚酯产能仍有放量。公司一体化达成并
不断横向扩张,同时顺周期化工品景气度大幅回升,公司业绩仍有较大成长空间。首次覆盖
给予“买入”评级。
风险因素
1、原油价格短期大幅波动的风险;
2、需求恢复不及预期的风险;
3、炼化产能过剩的风险;
4、浙石化二期项目投产不及预期的风险;
5、公司在建项目建设进度不及预期的风险;
6、下游产品利润修复缓慢的风险;
研究团队简介
济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的
研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第18 届新财富能源开采行业最佳
曹熠，石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士，2020 年 7 月加入信达证券研究开发中
心，从事石油化工行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。