2023年4月3日
601939.SH
建设银行
盈利能力仍优秀, 资产质量平稳
原评级: 增持
建行 2022 全年盈利同比增长 7.1%, 盈利贡献主要来自规模、拨备及税收。
2022 年营业收入同比下降 0.2%, 其中, 净利息收入同比增长 6.2%, 表现较
板块评级:强于大市
好,在宏观需求偏弱背景下,公司强大的客户基础和业务能力凸显,非息收
入同比下降 18%, 主要源于基数和市场导致的投资类收入下降。资产质量平
本报告要点
稳，拨备略降反哺盈利。建行基本面基本平稳，盈利能力持续大行最优，估
盈利能力仍优秀, 资产质量平稳
值低股息高, 我们仍看好大行的投资价值, 维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
盈利增速略升, 盈利能力在大行中持续领先
建设银行 2022 年归母净利润同比增长 7.1%, 四大行中仅低于农行, 增速
较前 3 季度略升 0.6 个百分点, 业绩贡献来自规模增长、拨备及税收。
ROAE 为 12.27%, 同比下降 0.28 个百分点, 盈利能力仍居国有行首位。
4季度息差压力持续,全年息差下行幅度略高于国有行平均
公司 2022 年全年净息差 2.02%, 同比下降 11bp, 资产端收益率略下行,
负债成本率上升较快。测算 4 季度净息差 1.87%, 较 3 季度下降 10bp,
公告 2022 年全年净息差较前三季度下降 3bp。从去年下半年的变化水平
来看,贷款收益率下行是主要原因,全年贷款收益率4.17%,较中期下降
发行股数 (百万)
250,010.98
6bp, 加速下行, 存款成本 1.73%, 较中期上升 1bp, 存贷利差收窄。
流通股 (百万)
8,901.08
总市值 (人民币 百万)
1,485,065.21
资产质量基本平稳, 拨备少提反哺盈利
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2022 年末不良率为 1.38%, 环比 3 季降 2bp, 不良余额环比 3 季降 0.1%,
主要股东
不良双降。年末关注类贷款占比 2.51%, 较中期下降 12bp。逾期贷款占
中央汇金投资有限责任公司
比 1.03%, 较中期占比提升 6bp, 其中 90 天以内逾期较中期增长 26.7%。
相对中期资产质量压力主要在零售和对公房地产方面，与行业类似。
以2023年3月31日收市价为标准
拨备增速下降反哺盈利。全年资产减值损失同比下降 8.1%, 4 季度单季
同比下降 47.2%。全年贷款减值计提同比下降 12.8%, 非贷款拨备同比上
升82.1%,利润反哺主要源于信贷拨备,非贷款拨备或上升。贷款存量拨
备略有下降,年末拨备覆盖率241.53%,较3季度略降2.4个百分点,拨
贷比 3.34%, 较 3 季度末下降 8bp, 考虑非贷款多提, 全部资产拨备变化
或好于贷款。
相关研究报告
根据公司年报披露的业绩, 我们将 2023/2024 年 EPS 调整至 1.31/1.46 元,
《建设银行》20220505
目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.37x/0.33x, 维持增持评级。
《建设银行》20210829
《建设银行》20210329
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行: 国有大型银行 ||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
建设银行 2022 全年归母净利润增长 7.1%。净利息收入同比增 6.2%、手续费收入同比下降 4.5%、
其他非息同比下降 34.9%、营业收入同比下降 0.2%。总资产较年初增长 14.4%，贷款增长 12.7%，
存款增长 11.8%。不良率 1.38%，拨备覆盖率 241.53%，核心一级资本充足率 11.69%。
建行 2022 全年盈利同比增长 7.1%，盈利贡献主要来自规模、拨备及税收。2022 年营业收入同比下
降 0.2%, 其中, 净利息收入同比增长 6.2%, 在宏观需求偏弱背景下, 公司表现出强大的客户基础和
业务能力,非息收入同比下降 18%,主要源于基数和市场导致的投资类收入下降。资产质量平稳,
拨备略降反哺盈利。建行基本面基本平稳，盈利能力持续大行最优，现阶段我们仍看好大行的投资
价值,维持增持评级。
1、盈利增速略升，盈利能力仍领先
建设银行 2022 年归母净利润同比增长 7.1%, 在四大行中仅低于农行 0.4 个百分点, 增速较前 3 季度
略升 0.6 个百分点，业绩贡献来自规模、拨备及税收。盈利能力略有下行但仍在国有行中居首位，
全年 ROAE 为 12.27%, 同比下降 28 个 bp。核心一级资本充足率 13.69%, 同比上升 10bp, 国有行
中仅低于工行。
公司全年营业收入同比下降 0.2%, 较前 3 季度增速下降 1.2 个百分点。与其他大行相比, 公司收入
在 2022 下半年受疫情对经济的影响较大, 但进入 4 季度降幅收窄, 公司 3 季度单季营收同比下降
6.5%, 4 季度下降 4.0%。
2、贷款增长持续高位, 存款增长提速
总资产增长提速，同业增长加速，贷款增速高位略降，票据贴现增长迅速。按期末时点余额,2022
年末公司总资产同比增长 14.37%, 增速较 3 季度提升, 主要同业资产同比大幅增长 85.6%。2022 年
末贷款同比增 12.7%, 在国有行中仅低于农行, 增速保持高位, 较 3 季度末略降 0.4 百分点。全年贷
款增长主要靠对公贷款和票据贴现拉动，其中票据贴现同比增长176.4%，年底票据占比4.9%，较上
季度提升 1.1 个百分点。在较大的外部压力下，个人贷款同比增长 4.4%，主要靠消费及经营贷款拉
动，保持了零售信贷第一大行地位。
季度末提升 1.8 个百分点。存款增长主要靠储蓄存款支持，年末境内零售客户存款同比增长 15.9%。
3、4 季度息差压力持续，全年息差下行幅度略高于国有行平均
公司 2022 年全年净息差 2.02%,同比下降 11bp,资产端收益率略下行,负债成本率上升较快。建
设银行全年净息差同比下降 11bp, 趋势与同业一致, 降幅略高于国有行平均水平。资产收益率为
3.68%, 同比下降 4bp, 其中贷款收益率同比下降 8bp, LPR 下调和让利政策的影响, 对公贷款收益
率同比下降 8bp, 个贷收益率受影响较小, 同比上升 5bp; 债券投资收益率 3.39%, 同比下降 2bp。
负债端,负债付息率为 1.85%,同比上升 8bp。公司发债及向央行借款成本均下行,而存款及同业负
债成本上升,全年存款成本率为 1.73%,同比上升 6bp。公司于 9 月份下调存款挂牌利率,零售存款
定期化和对公存款竞争加剧,全年存款成本率较2022年上半年仍有上行。
测算 4 季度净息差 1.87%，较 3 季度下降 10bp，公告 2022 年全年净息差 2.02%，较前三季度下降
3bp, 4 季度息差压力持续。从去年下半年的变化水平来看,资产方收益率下行,负债成本上行,全
年贷款收益率 4.17%, 较中期下降 6bp, 加速下行, 存款成本 1.73%, 较中期上升 1bp, 存贷利差
收窄。
4、高基数叠加市场波动其他非息下隆较多
全年非息收入同比下降 18.0%，降幅在国有行中最高，其中手续费净收入同比下降 4.5%，仅托管业
务收入保持正增长:由于债转股去年高基数叠加4季度市场波动,其他非息收入同比下降35.0%,
其中保险业务收入保持平稳, 投资相关其他非息收入下降较多。
5、资产质量基本平稳
整体看资产质量基本平稳。2022 年末不良贷款率为 1.38%，环比 3 季度下降 2bp，不良贷款余额环
比3季度下降0.1%,不良双降。年末关注类贷款占比2.51%,较中期下降12bp。逾期贷款占比1.03%,
较中期占比提升 6bp, 其中 90 天以内逾期贷款较中期增长 26.7%。相对中期资产质量压力主要集中
在个贷,境内零售贷款不良额较中期上升 9.4 亿元;境内对公贷款不良贷款余额较中期略升,但房
地产行业仍有压力, 与行业类似。
6、信贷拨备反哺盈利, 存量拨备略有降
拨备增速下降反哺盈利。全年资产减值损失同比下降8.1%,4季度单季同比下降47.2%。全年贷款
减值计提同比下降 12.8%, 非贷款拨备同比上升 82.1%, 利润反哺主要源于信贷拨备, 非贷款拨备或
上升。
贷款存量拨备略有下降, 年末拨备覆盖率 241.53%, 较 3 季度略降 2.4 个百分点, 拨贷比 3.34%, 较
3 季度末下降 8bp, 考虑非贷款多提,全部资产拨备变化或好于贷款。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)