三大战略引领，经营质效稳健
2023年03月31日
事件: 3 月 29 日, 建设银行发布 2022 年报。22 年营收 8224.7 亿元, YoY-
0.2%; 归母净利润 3238.6 亿元, YoY+7.1%; 不良率 1.38%, 拨备覆盖率 242%。
信用成本下行,利润增长提速。22 年营收、归母净利润同比增速分别较前
\triangleright
三季度-1.2pct、+0.5pct。其中,净利息收入同比+6.2%,增速较前三季度-
1.5pct, 全力支持实体经济下信贷规模增长较好, 但息差有所收窄对利息收入稍
有拖累。受年内资本市场波动影响，中收、其他非息均同比下行。但资产质量好
转下, 22 年信用成本同比下降 0.2pct 至 0.69%, 对盈利增长形成较好支撑。
规模稳健扩张,助力稳经济。规模方面,22年总资产、贷款总额、吸收存款
\triangleright
总额同比+14.4%、+12.7%、+11.8%, 增速分别较前三季度+0.6pct、-0.6pct、
+1.8pct。信贷投放积极支持实体，新增贷款主要投向基建、批零和制造业等领
余余森
定价方面, 22 年净息差 2.02%, 较 22Q3 下降 3BP。其中 22 年生息资产收益
S0100521120003
率、计息负债成本率为 3.67%、1.85%, 较 22H1 分别-5BP、+3BP, 资产端收
研究助理 于博文
益下行或主要由于让利实体、22Q4票据增量较高。
“三大战略”引领发展。住房租赁领域, 22 年末公司类住房租赁贷款同比
+81.5%; 22 年 10 月设立募集规模 300 亿元人民币的建信住房租赁基金,探索
完善住房租赁金融服务体系。且通过强化住房资金领域客户服务，还带来中收贡
相关研究
献，22 年房改金融收入稳步提升。普惠金融领域，22 年末服务普惠金融贷款客
1.建设银行 (601939.SH) 2022 年三季报点
户 253 万户, 普惠金融贷款余额 2.35 万亿元, 同比+25.5%。彰显大行担当,
评:信贷稳健增长,精准服务实体-2022/10/
22 年累计为 32.46 万客户提供贷款延期服务，扶持市场主体成长。金融科技乘
2.建设银行 (601939.SH) 2022 年中报点评:
势而上，22年金融科技投入233亿元，在营收中占比达2.83%。
业绩保持景气,信贷稳健扩张-2022/08/31
资产质量稳健向好，风险抵补能力较强。22 年不良率较 22Q3 下降 2BP,
3.建设银行 (601939.SH) 2021 年年报详解:
关注率较 22H1 下降 11BP 至 2.52%,资产质量管控成效显著。具体来看,对公
息差企稳,质量改善,“新金融”生机盎然-2
资产质量表现较优, 22 年对公、个人贷款不良率 2.08%、0.55%, 较 22H1 分
022/03/31
别-7BP、+11BP。拨备覆盖率较 22Q3 微降 2.4pct,维持较优的拨备安全垫水
投资建议：业绩表现稳健，资产质量向好
资产质量稳健向好，信用成本下行支撑业绩较好表现；规模稳步扩张，积极助力
实体经济, 凸显大行担当; 纵深推进住房租赁、普惠金融、金融科技“三大战略”,
经营策略稳健; “一二曲线相融共进”,新金融建设有望为公司带来业务精进新
日收盘价对应 0.5 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1:建设银行截至 2022 年业绩同比增速 (累计)
图2:建设银行截至 2022 年净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3:建设银行截至 2022 年其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 建设银行截至 2022 年总负债、吸收存款总额同比增速
图6: 建设银行截至 2022 年净息差及两端分解 (披露值)
图7: 建设银行截至 2022 年住房融资租赁贷款 (亿元) 及同比增速
图8:建设银行截至 2022 年普惠金融贷款 (亿元) 及同比增速
图11: 建设银行截至 2022 年拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: