国防军工 | 航海装备 ||
紧証券
HUAVUAN SECURITIES
非金融 公司点评报告
2025年04月30日
中国船舶(600150.SH)
-重组方案获批，周期利润持续兑现
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
亿元, 同比增长 230.2%。
曾智星
订单充盈+船价高位,公司利润持续向好: 2022Q4 以来,新造船价格增长动力逐
王惠武
渐由传统市场需求转向绿色船舶更新需求。造船市场短期受制于航运市场波动和美
国对华政策影响，略显疲软，但在产能紧张的支撑下，克拉克森新造船指数仍处于
2008 以来高位, 而订单船队比仅为 2008Q4 的 28.9%, 新造船空间较大。公司交付
高价船比例仍在提升,预计 2025 年交付船舶以 2022-23 年下单订单为主,新船交
联系人
付排至 2029 年,公司利润仍处于周期兑现初期,或将在未来 4 年持续上升。
张付哲
IMO 脱碳方案落地坚实绿色更新大周期,船舶重工重组方案获批有望增效协同:绿
\triangleright
色法规加严推动了老旧船淘汰，但全球船厂在手订单仅能满足基础更新，绿色更新
市场表现:
需求仍有较大缺口，未来造船产能难以大幅增长。在这种情况下，船队绿色更新换
代和产能供给的持续紧张进一步驱动了本轮造船周期。中国船舶作为行业龙头, 凭
借强大的产能和技术优势，积极抓住这一市场机遇，业绩增长动力充足。公司与中
国重工的重组方案近期获监管部门批准，标志着资源整合进入实质性阶段。通过重
组整合,公司有望实现上下游业务协同,进一步释放公司潜力,增强公司的核心竞
争力，为未来业绩持续增长奠定坚实基础。
“深海科技”蓄势待发，综合性造船龙头赋能产业发展。2025 年《政府工作报告》
首次将“深海科技”明确列为战略性新兴产业,与商业航天、低空经济并列,标志着我
国海洋强国战略从“工程实施”向“全链条科技驱动”的历史性跨越。公司作为综合性造
船龙头，在深海钻探船、科考船、钻井平台等方面实力雄厚，或将作为重要角色助
力“深海科技”产业发展。
基本数据
2025年04月29日
收盘价 (元)
盈利预测与评级:中国船舶是国内综合造船龙头。我们预计 2025-27 年归母净利润
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
分别为 68.17、108.58、152.16 亿元,对应 PE 分别为 19.37、12.16、8.68 倍。考
总市值（百万元）
虑到船舶绿色周期仍在进行，预计公司利润持续增厚，新兴产业发展或将创造新增
流通市值(百万元)
总股本(百万股)
长点,维持“买入”评级。
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
环保约束不及预期;全球经济衰退和滞涨风险。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。