分众传媒(002027)2019年报&2020年一季报
点评：短期受疫情影响，长期看好公司稀缺价值
行业分类: 文化传媒
2020年04月28日
事件: 公司发布 2019 年年报和 2020 年一季报:
2019 年年报: 2019 年公司实现营收 121.4 亿元 (yoy-16.6%), 归母净利
润 18.8 亿元 (yoy-67.8%), 扣非归母净利润 12.8 亿元 (yoy-74.5%)。
2020 年一季报: 2020 年 Q1 公司实现营收 19.4 亿元 (yoy-25.8%), 归母
净利润 0.4 亿元(vov-88.9%), 扣非归母净利润-0.2 亿元(vov-120.9%)。
2019 年公司业绩符合预期,主要受制于宏观经济下行压力影响:(1)广告
行业作为与经济高度相关的行业,2019年受宏观经济影响,中国广告市场
需求疲软，行业景气度欠佳。(2)客户端，公司客户结构中互联网类广告
主因市场融资环境等原因调减广告预算,互联网行业广告收入的大幅缩减。
202001公司营收和利润大幅下滑，疫情对线下媒体冲击较大。疫情之下,
影院仍未营业，公司影院广告自春节以来暂停播放，而与人流高度相关的
楼宇媒体需求也受延迟复工的影响骤减。
不断改善广告主结构，成本控制能力强。(1)下半年以来，营业收入下滑
幅度呈收窄态势,公司业绩逐季好转。2019年末,以日用消费品为代表的
近一年公司指数与沪深 300 走势对
传统行业客户的收入持续增长，一定程度上抵消互联网客户的影响。除此
之外，公司在增加优质资源点位的同时，对存量的电梯电视和电梯海报媒
收入下降的同时，成本也得到了相应的控制。报告期内，公司营业成本为
12.1亿元,较去年同期16.6亿元减少26.9%,其中,媒体租赁成本较去年
同期减少 3.1 亿元,降幅 26.66%。主要是由于公司与各方协商,大部分影
院方已经减免了影院封闭停业期间公司的影院媒体租赁成本，部分社区和
受影响的写字楼也相应减免了公司受疫情影响不能正常发布广告的楼宇媒
体租赁成本。
国内最大的城市生活圈媒体网络，看好未来业绩弹性。公司拥有最优质的
媒介点位资源和广告客户资源，在全国电梯电视媒体、电梯海报媒体和影
院银幕广告媒体领域都拥有绝对领先的市场份。伴随疫情的控制良好，国
内全面复工的推进,广告主的投放需求有望快速上升,预计 02 收入将有较
好的恢复。后疫情时代，公司凭借优于同业竞争者的抗风险能力和成本管
控能力，有望进一步提升市场占有率。
盈利预测与投资评级:公司具备稀缺的媒体价值,目前公司股价处于历史
低位,静候国内生活恢复常态,业绩触底反弹在即。我们预计公司2020-2022
年的EPS为分别为0.10元、0.21元、0.25元,对应的PE为46.2倍、21.8倍、
18. 2倍, 给予公司“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
附表: 公司财务报表预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。