Q1 业绩好于预期 看好未来业绩弹性
—分众传媒（002027.SZ）
传媒/营销传播
事件:
买入(维持)
公司于 2020 年 4 月 27 日晚发布 2019 年报与 2020 年一季报。
2020年 04月 28日
2019 年公司实现营收 121.35 亿元 (YOY-16.60%), 归母净利润 18.75 亿元
(YOY-67.80%),扣非归母净利润 12.82 亿元(YOY-74.49%)
曹旭特
2019 年利润分配方案为: 以截至 2019 年 12 月 31 日公司总股本扣除当时公
司回购专户上已回购股份后的股本(即:14,434,499,726股)为基数,向全体
姚天航
研究助理
股东每 10 股派发现金 0.70 元(含税), 共计分配现金股利 10.1 亿元。
2020 年 Q1 公司实现营收 19.38 亿元 (YOY-25.76%), 归母净利润 0.38 亿元
(YOY-88.87%),扣非归母净利润-0.24 亿元(YOY-120.94%)。
投资摘要:
公司 2019 年业绩符合预期, 盈利能力下滑主要是因为:
◆ 收入端，受到互联网企业投放减少与宏观经济下行压力影响，营收有所下
滑，其中我们认为影响更为显著的是因一级市场遇冷，融资受阻而导致的
互联网新经济企业的投放减少;
◆ 成本端, 自 2018Q2 起, 为应对新潮而进行的大规模点位扩张所带来的成
本端激增。但是,从 2019 年起,无论是分众还是新潮点位数基本稳定,
公司股价表现走势图
并且至 2019 年末, 随着对低效率点位的优化, 整体点位数量略有下降。
但无论如何, 2019年是成本提高后所经历的第一个完整年度。
但是截至目前, 我们认为上述两点因素均有所改善, 首先在收入结构上公司持
续加强抗周期的消费类客户的营收贡献占比。至 2019 年末，消费类客户收入
占比 34%, 较 2019H1 的 31%持续提高,互联网客户的影响逐渐消除。其次,
点位数稳中有降,2019年末公司拥有电梯海报点位189.4万,同比减少12.9
万; 电梯电视点位 73.3 万, 同比减少 1.7 万; 银幕覆盖超过 11000 块, 同比
减少约 1700 块。
2020 年 Q1 公司作为线下媒体,收到疫情影响较大,但总体影响程度低于市
场预期。公司 2020Q1 营收 19.38 亿元,考虑到影院至今未恢复营业,则单论
疫情对于梯媒收入的影响应低于 20%, 基于此, 我们认为需求端的表现是好于
相关报告
预期的。此外，Q1 公司与各方协商，大部分影院方已经减免了影院停业期间
1、《分众传媒季报点评: Q3 营收有所回
公司的影院媒体租赁成本,部分社区和受影响的写字楼也相应减免了公司受疫
情影响不能正常发布广告的楼宇媒体租赁成本。
2、《分众传媒公司深度研究:青山依旧
值得注意的是, 自 2019Q3 以来, 应收账款问题得到缓解, 连续两季度应收账
亿元, 环比减少 1.06 亿元, 我们认为公司回款有所好转, 在回款改善、成本
3、《分众传媒半年报点评:业绩符合预
降低的作用下, 2020Q1 经营性现金流净额为 6.58 亿元, 同比增加了 0.76 亿
投資策略:我们认为 2020Q1 基本代表了公司近年来的至暗时刻,即便如此,
公司仍有可圈可点之处, 如应收账款、现金流情况等。未来边际向好的因素较
多,如影院复工、政府补助恢复 (实际与经营相关)、需求端回暖等,我们看
好未来在营收复苏与成本稳定下降双重作用下公司的业绩弹性。我们预计公司
2020-2022 年营业收入分别为 107、144、157 亿元, 净利润分别为 14.7、
38.8、45.3 亿元,对应 EPS 分别为 0.1 元、0.27 元、0.31 元。对应 PE 为
44X、17X、14X。维持“买入”评级。
与阿里合作进度不及预期。
财务指标预测
公司单季度财务指标
姚天航，姚天航，中南大学材料科学与工程专业硕士，曾就职于某传媒上市公司历任总裁助理、证券事务代表，原东兴证券传媒
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告目后的6个月内。相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上