公司点评● 公用事业
2022年04月21日
杨房沟、两河口全部投产，沿江新能源打开新成长
川投能源(600674.SH)
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2021 年年报,全年实现营业收入 12.63 亿元,同比增
长 22.52%: 实现归母净利润 30.87 亿元 (扣非 30.24 亿元). 同比增
长-2.35%(扣非增长-0.46%)。公司同日发布2022年一季报,一季度
亿元(扣非5.53亿元),同比增长-13.69%(扣非增长-14.13%)。
杨房沟、两河口投产发电，新能源与水电项目持续拓展
2021年内. 杨房沟全部 4 台机组以及两河口 6 台机组中的 5 台
陆续投产 (另外 1 台于 2022 年 3 月投产)。公司参控股装机达到
34. 63GW(不含三峡能源与中广核风电,同比+17.6%),权益装机达到
研究助理
12.52GW(同比+28%)。此外公司投资超17亿元入股中广核风电项目,
梁悠南
拓展新能源行业版图:完成了亭子口公司 20%股权和玉田公司 71%股
权的收购工作, 拓展优质水电项目: 金沙江银江水电站进度超预期,
提前一年实现大江截流。
2021 年公司营业总收入同比增加 2.32 亿元, 主要原因是子公司
年营收同比增加 2.24 亿元; 归母净利润同比减少 7425.75 万元, 主
要原因是子公司田湾河因仁宗海大坝治理导致净利润同比减少
5000.72万元,并且子公司嘉阳电力本期资产处置收益减少,净利润
同比减少 1728.94 万元; 投资收益 33.35 亿元, 同比增加 0.25 亿元。
2022年一季度公司营收同比减少 0.39 亿元, 主要原因是子公司
田湾河因仁宗海大坝治理, 本期营业收入较去年同期减少 0.51 亿元;
归母净利润同比减少 0.89 亿元, 主要原因一是投资收益同比减少
2000.72万元,二是子公司田湾河因仁宗海大坝治理导致利润总额减
少 3944.83 万元, 三是母公司财务费用同比增加 3001.77 万元。
经营性现金净流量大幅增加
2021 年公司销售毛利率 41.91%, 同比下降 4.61 个百分点, 主要
因为电力业务毛利率同比下降 4.55 个百分点: 经营性现金净流量
相对沪深 300 表现图
5.47 亿元, 同比增加 38.04%, 主要因为是子公司川投电力与交大光
芒本期经营收到的现金同比增加。2022 年经营性现金净流量 1. 10 亿
元. 同比增加 254.8%。
两河口6台机组全部投产, 新一批雅中电站建设有序推进
2022年3月两河口最后一台机组投产,至此两河口6台机组全
部投产发电。两河口电站是雅砻江中游梯级电站, 拥有雅砻江流域最
大的水库,总库容 108 亿立方米。水库蓄水后,通过科学调度、补偿
调节，在不增加物资投入的条件下，可增加中下游水电站平枯期发电
量 225 亿千瓦时。
新一批雅中电站建设有序推进。目前孟底沟、卡拉水电站正在建
设中, 总装机 3. 42GW, 预计十五五期间投产。根据雅砻江水电公司战
略规划, 在 2030 年以前建设 4-5 个中游主要梯级电站（含已建成的
杨房沟、两河口), 2030年总装机达到 23GW 以上, 较目前仍有 20%的
增长空间。
雅砻江新能源项目有望突破。成为新的业绩增长点
四川省十四五能源发展规划中提出,加快发展风电和太阳能发
电，规划建设金沙江上游、金沙江下游、雅砻江、大渡河中上游水风
光一体化可再生能源综合开发基地。雅砻江流域风光资源丰富, 待开
发规模超过 40GW, 且依托两河口等梯级水电站的调度和调节, 可以有
效平滑风光出力的波动性，提高风光利用率。
公司年报中提到, 雅砻江公司在稳妥推进沿江风电、光伏发电项
目的并购和开发,在成功并购德昌风电公司后,又取得了德昌县腊巴
山风电项目的核准,并成立雅砻江盐源新能源有限公司开发盐源县新
能源项目。预计沿江风光项目有望取得突破，进一步增厚公司投资收
益,成为新的业绩增长点。
估值分析与评级说明
预计雅砻江公司沿江新能源将打开新成长空间, 十四五末公司权
益装机将达到 14-15GW。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
36. 69 亿元、40. 19 亿元、42. 40 亿元, 对应 PE 分别为 13. 14 倍、
11.99 倍、11.37 倍。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
来水量低于预期: 上网电价下调: 新能源项目拓展不及预期: 消
纳能力不足导致弃水量上升。
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。