2017年03月20日
用友网络（600588.SH）
动态分析
计算机 │基础软件及套装软件 Ⅲ
增持-A(首次)
投资评级
股价(2017-03-17)
交易数据
总市值(百万元)
27,746.93
流通市值（百万元）
27,673.94
1,464.22
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
1,460.37
12 个月价格区间
16.68/26.32 元
·年股价表现
谭志勇
报告联系人
财务数据与估值
内容目录
一、云服务与金融业务发展迅速,2016年实现营收增长14.9%
万元 同比增长 14.9% 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为 13727.80 万元,
同比增长 29.5%。
由于报告期内处置长期股权投资影响的收益同比减少 1.65 亿元和政府补助收入同比减少约
2400 万元, 使得归属于上市公司股东的净利润为 19739.17 万元, 同比减少 12635.36 万元,
同比下降约39%。
公司在软件、云服务和金融服务三大核心业务收入方面均有较好的增长，主营业务经营效益
实现较好提升。2016年,公司云服务业务实现收入11687.04万元,同比增长34.4%,云服务
的企业客户数约 268 万家，较 2015 年年末增长 235%; 金融服务业务收入达 24368.46 万元，
同比增长 200.5%; 互联网投融资信息服务业务的累计撮合成交金额 109.8 亿元, 2016 年新增撮
合成交金额 79.3 亿元, 较 2015 年年末增长 260%, 支付业务交易金额超过 1051 亿元, 同比增
长 332%
出于业务转型升级需要,整体管理费用与销售费用保持较高水平。其中,由于公司对云服务
及金融服务研发投入,研发支出较2015年度增长了20.6%。
二、软件+云服务+互联网金融，三大核心业务助力转型升级
公司是亚太地区领先的企业管理软件提供商。目前,公司聚焦“软件、云服务、金融”三大
核心业务,以服务千万级企业客户为目标,加大投入,加快构建以客户为中心的综合服务效应,
初步形成公司新的竞争优势。
(一)受益自主可控国产化浪潮,软件服务增长可期
公司软件服务业务面向多层次、多行业领域提供高、中、低端软件产品体系,其中:高端产
品面向大型企业提供全面 ERP 产品、解决方案、技术平台以及专业服务等,包括 NC 产品线、
U9 产品线、PLM 产品线等;中端产品主要面向中型企业,核心产品包括 U8+产品线,涉及到智
能制造解决方案、O2O 多渠道解决方案、业务管控解决方案等领域; 低端软件主要为面向中国
小微企业提供软件包和产品支持服务,该业务由公司控股子公司畅捷通提供,核心产品为 T+产
品线。此外,公司还提供面向多行业和领域的专用软件及解决方案,覆盖包括政府、汽车、教育、
金融、医疗、审计、烟草、电信运营商、广电和能源等在内的多个行业。
根据 CCW research 数据, 2019 年我国 ERP 软件的市场规模将由 2016 年的 617.7 亿元增
长至 765.4 亿元, CAGR 为 7.4%。信息安全、自主可控是软件行业发展大趋势, 近年来《中国
制造 2025》、《“十三五”信息化规划》等政策文件均对自主可控提出明确要求，国产替代的步伐
不断迈进,为国产厂商提供了良好的发展空间。
受益于国产化浪潮、技术和资源的积累,公司在中高端软件业务上持续发力。2017年1月,
公司中标 《基于云平台的大型企业资源管理系统解决方案应用推广》 项目 , 将承担大型企业 ERP
解决方案应用推广项目的实施。该项目为工信部针对央企/大型企业 ERP 信息系统自主可控的首
个基金专项。伴随着自主可控的国产化浪潮,公司中高端业务将不断打开业绩增长新空间。
) 云服务聚焦四大领域 , 业务规模增长迅速
公司的云服务业务聚焦数字营销与客服、社交与协同办公、智能制造、财务及人力资源共享
服务,经营模式为向客户提供企业互联网服务(含企业互联网数字营销与客服、智能制造、共享
服务、社交与协同等服务),具体收入包括:运营服务收入、应用服务收入、信息和数据服务收
入、平台交易收入(含分成)推广第三方厂商应用服务获得的分润收入以及其他增值服务收入。
2016年,公司云服务业务实现收入11687.04万元,同比增长34.4%,云服务的企业客户数约
268 万家 ,较 2015 年年末增长 235% ,云服务业务增长快速 ,逐渐成长为公司收入重要增长点 ,
未来增长空间值得期待。
(三)互联网金融推进顺利,生态布局初见成效
公司的互联网金融业务主要包括面向个人的 P2P 理财业务和面向企业的支付业务。其中，
P2P 理财业务通过投融资平台友金所展开 友金所为借款客户和投资客户实现直接借贷提供资信
评估、风险管理、借贷撮合等服务。企业支付业务主要产品为畅基于线上支付的畅捷网银和基于
线下支付的畅捷 POS。
2016 年, 公司金融服务业务收入达 24368.46 万元, 同比增长 200.5%; 互联网投融资信息
服务业务的累计撮合成交金额 109.8 亿元, 2016 年新增撮合成交金额 79.3 亿元, 较 2015 年年
末增长 260%; 支付业务交易金额超过 1051 亿元, 同比增长 332%。
三、预计业务转型将助力业绩增长,给予增持-A 评级
公司目前处于业务转型升级阶段,从 2016 年业绩表现看,软件、云服务和金融三大业务进
展顺利。伴随着国产化进程,公司在中高端企业管理软件市场打开局面,软件业务仍有较大增长
空间;而在云服务和金融业务方面,公司不断加大投入完善布局,业绩增长快速,未来发展值得
关注。
我们预测 2017 年-2019 年,公司主营业务收入分别为 602608.16 万元、735242.22 万元、
评级。
互联网金融业务进展不及预期 ;云服务业务增长不及预期 ;软件业务国产替代需求不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层