2018年06月15日
长城汽车（601633.SH）
深度分析
汽车 | 乘用车 ||
买入-B(首次)
投资评级
股价(2018-06-14)
年虽然受行业竞争加剧、在售车型较旧等不利因素影响,销量增速放缓,但 SUV
销量仍为国内第一，市场占有率达 9.1%。公司具有车型覆盖全面、关键零部件自
主研发等核心竞争力,在 SUV 领域领先优势较为明显。
◆ 最坏的时候或已过去，中长期业绩拐点正在到来。2017 年乘用车行业增速放缓、
竞争对手 SUV 新车集中上市带来竞争加剧;公司大幅促销清理手动挡车型库存,
新品牌 WEY 上市初期相关费用计提较多,净利润大幅下滑52.4%。目前影响净利
润的负面因素正在消除,且公司销量已能够实现正增长(1~5月同比增长3.3%),
因此盈利恢复至正常水平的概率较大。考虑到 2017 年 Q2 及 Q3 公司净利润基数
异常低(分别为 4.7 亿元和 4.6 亿元)、未来 SUV 行业仍有较大增长空间(参照
美国及我国进口车市场, SUV 占比有望从目前 41.5%进一步提升至约 60.0%) 以
及高端化品牌 WEY 新车带来的销量增量,中长期业绩向上的拐点正在到来。
◆ 积极布局新能源及智能驾驶,发展后劲依然强劲。公司通过推出新能源品牌“欧拉”
及新能源车型 WEY P8 等、携手宝马打造 MINI 电动车型、入股新能源车企河北御
捷、入股澳洲锂矿公司,逐步缓解目前的“双积分”压力,2020年前后有望形成一定
领先优势。智能驾驶方面,公司自主研发的“i-Pilot”自动驾驶系统有望与百度的
Apollo 平台深度整合, 加快商业化应用进程, 未来将逐步实现部分自动驾驶(2020)
年)、高度自动驾驶(2023年)及完全自动驾驶(2025年),发展后劲依然强劲。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.86 元、1.07 元和
1.23 元,净资产收益率分别为 14.3%、15.9% 和 16.2%。首次覆盖,给予“买入
-B”的投资评级。
报告联系人
陆嘉敏
智能驾驶技术商业化进程不及预期。
相关报告
财务数据与估值
内容目录
一、国内 SUV 行业龙头, 领先优势明显
(一) 公司简介
公司前身是成立于1984年的长城工业公司,2001年通过改制成为长城汽车股份有限公司,
并于 2003 年、2011 年分别在香港和国内上市。公司以皮卡车型起家，后逐渐扩充至轿车和
SUV 车型, 目前拥有哈弗(SUV)、WEY(SUV)、长城(轿车)、风骏(皮卡)、欧拉(纯电动
车型,尚未上市)五大品牌。
在国内生产基地布局方面,目前长城汽车有保定、天津和徐水三大生产基地:保定工厂现有
产能 40 万辆, 天津工厂现有产能 45 万辆, 徐水工厂一期、二期已投入使用的产能有 30 万辆。
公司现有产能约 115 万辆,待徐水三期、永川工厂、俄罗斯工厂全部投产后,总产能有望达到
149 万辆, 较目前提升约 29.57%。由于公司将 2020 年销量目标定为 175 万辆, 现阶段规划产
能离销量目标尚有一定缺口,预计未来还将投建新的生产基地以补充产能。
公司第一大股东为保定创新长城资产管理有限公司(根据公司2018年一季报,保定创新长
城资产管理有限公司持有公司股票 51.15 亿股,占公司总股本的 56.04%),魏建军为实际控制人。
长城汽车旗下子公司涉及零部件制造、汽车销售、汽车金融等方面，通过全产业链布局降低了采
购、生产及销售成本,也是公司近年来毛利率高于行业的原因之一。
(二) 领先优势
1.整体销量
公司聚焦 SUV 车型, 抓住该细分市场在中国的快速发展, 产销量实现了连续多年的高增长。
2017年公司汽车总销量达 107万辆,在自主品牌中名列第三,仅次于吉利汽车(124.7万辆)
及长安汽车(109.7万辆); 其中 SUV 销量 93.6 万辆,在国内市场占比达到 9.1%,位居第一。
2018 年 1~5 月,公司 SUV 销量 35 万辆,市占率 8.3%,较 2017 年有所下降,但仍为国内车企
第一, 高于吉利、长安等。
2.车型覆盖
目前公司 SUV 产品非常全面，车型尺寸覆盖小型、紧凑型、中型、中大型四类，价格区间
涵盖 5.49-27.28 万元的低、中、高三档。通过在细分市场中持续做加法,公司打造了齐全的 SUV
产品线, 品类丰富度业内领先。
3.技术研发
在技术研发上,公司坚持采取“过度投入”的策略,过去5年研发总投入超过157亿元,
平均每年超过30亿元,领先于行业平均水平。2017年公司研发费用33.65亿元,在营收中占比
为 3.35%; 研发人员 17917 人,占公司总人数的比例达到 26.15%。长城已经在日本、美国、德
国、印度、奥地利、韩国等 6 国设立海外技术中心,拥有国内领先的汽车综合试验场和研发、试
制、试验、造型、数据五大功能的哈弗技术中心。研发上的“过度投入”使公司实现了部分关键
零部件的自制(发动机及变速器等),具有了核心竞争力。公司自主研发的增压直喷发动机在“中
国心”年度十佳发动机评选活动中荣获“十佳发动机”称号,7挡湿式双离合变速箱获得中国汽
车评价研究院评选的“世界十佳变速箱”称号,技术领先优势较为明显。
二、中长期业绩拐点正在到来
(一)走出低谷,2018年有望迎来反转
2006 年至 2016 年,公司营业收入从 50.36 亿元增长至 986.16 亿元,年均增速 34.63%:
净利润从 7.14 亿元增长至 105.51 亿元, 年均增速 34.88%。2017 年公司营业收入同比增长 2.6%
至 1011.70 亿元, 归母净利润则同比下滑 52.36%至 50.27 亿元。
在收入小幅增长的情况下,净利润大幅下降,据公司年报披露,主要是由于红包让利、广告
宣传加大及研发投入较多所致:1)通过购车摇红包等活动让利客户(发10亿元红包),对现有
产品进行促销,影响了收入及毛利率水平;2)通过网络、电视、户外类等媒体进行的广告宣传
费用增幅较大, 使得销售费用大幅增加; 3) 加大了新产品的研发投入, 致使研发经费增加, 其
中在研发 WEY P8 项目中, 共为其投资 150 亿元。
我们判断 2017 年是公司中长期的业绩低点,2018 年有望迎来向上的拐点。2017 年公司净
利润下滑幅度较大,尤其是 Q2 及 Q3 受降价促销、费用计提增加等因素影响,净利润基数异常
低。2018年开始,不利因素的影响正在逐步消除,一些有利因素正在逐步累积,公司净利润有
望得到较大幅度的修复（2017年 Q4 开始已有明显改善）:
降价促销及红包让利结束,盈利将回归正常水平。2017年3月开始由于行业景气度下
滑, 公司通过降价、发红包等促销手段对手动挡及部分自动挡旧车型进行了清库处理。
从单车收入上看,降价促销导致 2017 年 Q2 单车收入较上年同期减少了 0.91 万元。按
年 Q2 营收同比减少 28.56 亿元)。而 2017 年 Q3,随着降价促销的结束,单车收入已
逐步恢复正常(提升至9.06万元),影响当季净利润的因素主要是营业成本和销售费用
(同比增加了19.63亿元和4.28亿元)。其中,营业成本大幅增加的原因是原材料涨价、
员工成本增加及零部件升级,从 2017 年 Q4 看这几个因素的负面影响也在减弱(毛利
率环比提升 3.45 个百分点,净利润恢复至正常水平)。因此,2018 年 Q2 及 Q3 若无影
响去年业绩的负面因素,净利润大概率可以恢复至较正常的水平(15~20亿元)。同时,
由于公司通过促销活动清理了手动挡车型的存货,目前在售产品中自动挡新车占比正在
快速提升,而同类车型中自动挡售价比手动挡高1万元左右,盈利水平往往更高,自动
挡车型占比的提高也有利于营收及净利润的恢复性增长(自动挡占比提升使得 2017 年
Q4 单车收入显著提升)。
新车型上市较多,有利于今年盈利的恢复性增长。2018年1-5月,公司新上市车型包
括哈弗 H4、WEY VV6 和 P8、哈弗 H6 Coupe 换代车型、H6 豪华型;下半年,还将
有 WEY P8x、WEY VV6 等新车上市,众多新车型开启了长城新一轮产品集中投放周
期。基于各车型历史销量表现、2018年1-5月累计销量、全年新车上市计划等因素,
万辆(哈弗约80万辆、WEY约24万辆、皮卡约13万辆、轿车约0.8万辆)。新车周
期下公司营收和净利润有望迎来恢复性增长。
中高端车型逐步发力,单车均价与毛利率将进一步上行。公司近期推出的 WEY 品牌新
车型、全新哈弗 H6、新一代哈弗 H6 Coupe、哈弗 H6 豪华车型等,价格中枢高于老产
品,且盈利能力更强。中高端 SUV 车型在公司总销量中占比的提升有望推动单车均价
及毛利率中长期继续上行。
4) 行业复苏杰势基本确立, SUV 仍维持较高速增长。据中汽协数据, 今年 1~5 月国内汽
车销量 1179.2 万辆, 同比增长 5.7%; 其中 5 月份销量 228.8 万辆, 同比增长 9.6%,
行业继续维持较高的增速,复苏曙光态势基本确立。1~5月 SUV 销量 422.7万辆,同
比增长 11.7%; 其中 5 月份销量 76.1 万辆,同比增长 6.5%,仍然维持较高的增速。公
司作为 SUV 行业龙头，受益于行业的持续复苏，销量增速有望逐步回升。
图 18: 国内汽车销量及增速(按月)
图 19: 公司汽车销量及增速(按月)
预提油耗负积分抵偿费用,未来存在部分冲回的可能。据 2018 年一季报,公司已预提
约 3.9 亿元的油耗负积分费用(按每个积分 1000 元左右预提), 随新能源车型的上市及
销量的增长未来负积分总额或逐步缩小,且目前工信部尚未公布单个负积分的处罚金额
及具体处罚细则, 不排除年底预提费用部分冲回的可能。
(二)哈弗品牌历久弥新, H6 销量神话有望延续
哈弗品牌的前身是长城汽车于 2002 年推出的赛弗,赛弗 SUV 一经上市便引起市场关注,
2003 年跃居国内 SUV 市场销量冠军。此后长城在赛弗的基础上推出了首款哈弗 CUV(跨界车),
大获成功之后,2013年公司将哈弗打造为独立品牌,与长城品牌实行分网管理,采用全新 Logo,
独立设计研发，并建立自己独立的经销服务体系。目前，哈弗品牌在售车型拥有包括 H1、H2、
年哈弗系列 SUV 销量达到 85.19 万辆,连续 15 年荣膺中国 SUV 品牌销量冠军;主力车型哈弗
H6 销量 50.64 万辆（占哈弗品牌总销量的 59.45%），连续五年位居国内单一 SUV 车型销量冠
军,比第二名的宝骏 510 高出 14.33 万辆。
持久旺盛的生命力,哈弗 H6“神车”地位尚无可撼动。哈弗 H6 自 2011 年 11 月推出以来,
面临不少自主品牌的挑战与竞争,竞争对手也从奇瑞瑞虎、长安 CS75 等车型变为广汽传祺 GS4、
荣威 RX5 等，但哈弗 H6 销量始终经久不衰，有着其他竞品难以企及的超高销量和超长生命周
期，且从目前走势看尚无明显的衰退迹象。
哈弗 H6 的成功主要来自以下几个方面:
准确的市场定位:哈弗 H6 诞生自 2011 年,彼时的 SUV 市场正处于刚起步的阶段,销
量较高的都是 CRV、RAV4 等合资品牌车型，价格在 15~30 万元的区间；而国产 SUV
的售价基本在6~12万之间,10~15万元区间尚属于真空地带,哈弗H6直接定位10~15
万元的紧凑型 SUV,填补了这一市场空白。
2) 长生命周期的维护:长城每年都会对哈弗 H6 进行改版、升级、扩展，不断注入新鲜血
液。H6 包含了汽油、柴油、手动、自动、两驱、四驱多种配置组合,并分为红、蓝标,
在售车型就多达 40 款,如果算上 H6 Coupe 以及今年新推出的几款车,总在售车型超
长且健康的生命周期。
完善的经销商管理体系:哈弗品牌经销商体系参考日系丰田等打造,另加飞检等监督管
年的经销商满意度调查中以 83.2 的得分荣获第一名。同时,哈弗车型的高利润率也使
经销商们获利颇丰,售车热情高涨。
全新哈弗 H6-基于全新平台打造,配置全面升级。全新哈弗 H6 于 2017 年 4 月正式上市,
售价区间为 11.88-14.68 万元，共推出 6 款车型（1.3T 和 2.0T 两种发动机各 3 款），标配 7 速
湿式双离合变速箱。新 H6 基于全新平台打造,配置全面升级:①安全系统上,以同级别车型中
鲜有的高性能四轮通风制动盘，搭配博世第九代 ESP 车身稳定系统，最大程度保证了在极限驾
驶情况下车身的稳定性。同时配备有 HDC 下坡辅助、ABS+EBD、BA 刹车紧急辅助、右前盲区
可视、主动安全头枕等主被动安全配置。②动力系统上,全新哈弗 H6 搭载了“1.3GDIT/2.0GDIT
缸内直喷+7DCT 湿式双离合”全新动力组合,保证动力性的同时还提高了燃油经济性,百公里
油耗仅为 8.3L(老款约 10L 左右)。全新哈弗 H6 的配置全面升级，但起价相比老款 H6 经典版
仅贵出1万元左右,性价比优势依然突出。
款车型,售价区间为11.90-12.70万元。新车外观变化不大,延续红、蓝标两款。动力方面,新
款 H6 Coupe 搭载了长城自主研发的全新 1.5GDIT 直喷涡轮增压发动机取代原先的 1.5T 及 2.0T
发动机,变速箱则使用 7DCT 湿式双离合取代了原先的 6AT,使得新车的动力表现更优秀,换挡
速度更快。
月 25 日上市, 共推出 6 款车型, 售价区间 13.5-14.2 万元。全新豪华型/超豪华型在新 H6 的基
础上, 主打“安全升级”, 配备了同级少有的半自动泊车系统、ACC 自适应巡航系统、360 环视
系统、FCW 前碰撞预警系统和 AEB 自动刹车系统等，并在车联网系统中集成了碰撞自动求助、
一键紧急救援、车辆异常警报、电子围栏防盗、被盗位置追踪等智能安全配置。作为 H6 的补充
车型,豪华型/超豪华车型的推出将进一步丰富消费者的选择。
新老车型互为补充、共同发力, 预计 H6 年销量可维持在 50 万辆左右。以上新车型推出后,
与老款哈弗 H6 将同时进行销售, H6 总的在售车型将超过 50 款。在新老产品互为补充, 共同发
力下, 我们预计 H6 年销量有望维持在 50 万辆左右。
哈弗 H4-深入挖掘 H6 与 H2 之间的细分市场。在丰富 H6 车型的同时，公司于今年 3 月推
出了哈弗 H4,新车售价 10.6-11.6 万元,市场定位介于 H2(小型 SUV)和 H6(紧凑型 SUV)
之间。哈弗 H4 可以看作是 H6 的缩小版,两款车外观上区别很微小,仅整车尺寸比 H6 略短,
轴距则基本相当。H4 的动力系统与全新哈弗 H6 基本一致 ，搭载了“1.3GDIT/1.5GDIT 缸内直
喷+7DCT 湿式双离合”；配置较 H6 简单，少了前排座椅加热、车内氛围灯等系统，但增加了悬
浮式中控液晶屏, 使内饰更具科技感。H4 的推出进一步填补了哈弗入门紧凑级 SUV 这一细分市
场的空白,其上市后第二月销量已攀升至5084辆,未来前景值得期待。
H6、H4、H2 是哈弗品牌下的三款主力车型产品,我们判断这三款车的年销量总和或达到
67~74 万辆的水平，从而确保公司哈弗品牌 SUV 车型年销量维持在 80 万辆左右。
长城的品牌向上之路始于 2014 年推出的哈弗 H8 及 H9,希望借这两款车进军中高档 SUV
市场。按照公司的计划,哈弗 H8 将承担冲击月销量 5000 辆的目标,但上市后 H8、H9 两款车
月销总和却不足 2000 辆,远低于公司预期,宣告了哈弗品牌高端化尝试的失败。我们认为,长
城首次冲击中高端 SUV 市场失败的原因主要在于:
准备不充分,一再推迟上市日期。2014年1月,长城宣布H8车型延期销售,原因在
于其后主减速器在高速行驶的工况下会出现金属敲击音;当年4月,公司再次宣布H8
延期,原因归结为产品一致性问题。这一事件反映出长城在高端产品的整车匹配性上技
术准备或不充分,产品力不足以支持高端突破,使得哈弗 H8 上市时间一拖再拖,严重
影响了产品的口碑。
定价失误,不具备性价比优势。H8、H9 推出之时,长城在 15 万元左右的价格区间上
并无产品布局，而 H8 的价格在 18.38~23.18 万元，H9 售价则在 19.98~27.28 万元，
定价区间直接跨越至 20 万元以上区间。而在 20 万元价格区间内,合资品牌 SUV 车型
众多,如大众途观、别克昂科威、丰田 RAV4、本田 CR-V等,均是各合资品牌的当家
车型。在产品竞争力尚不足与合资产品正面比拼时, H8、H9 的定价策略并不妥当。
图 27: 哈弗 H8 及 H9 历史单月销量
被寄予厚望的品牌 WEY,承载着长城的“光荣与梦想”。公司于 2016 年 11 月中旬发布全
新轻奢豪华品牌“WEY”,中文名为“魏派”。新品牌推出至今已发布三款车,其中包括两款传
(2018年4月上市),售价区间分别为 16.78~18.88 万元、15~16.3 万元及 25.98-27.98 万元(补
贴后)。在有了 H8、H9 失败的经验借鉴之后，我们相对看好长城逐步将 WEY 打造成为一个成
功的中高端品牌:
以姓命名,不留退路。“WEY”引自长城汽车董事长魏建军的姓氏,以创始人姓氏命名
汽车品牌在国外很常见, 如奔驰、劳斯莱斯、保时捷、雪铁龙、法拉利、标致、福特等,
但在中国尚属首次,可以看出公司做大做强“WEY”的决心。
品牌定位更合理。公司管理层考虑到哈弗品牌已在消费者心中形成了经济型 SUV 的定
位,因此设立一个新的品牌来改变消费者的固有印象。同时,公司意识到短时间内就打
造出高端品牌是不现实的,因此计划用三年以上的时间通过富有竞争力的产品逐步打出
定价都不高,介于 15~20 万元之间,用低于合资车的价格,给予消费者豪华车的体验。
国际化研发团队带来更高的影响力。据 WEY 品牌 CEO 严思透露, WEY 品牌历时四年
研发,累计投资逾 100 亿人民币,凝聚了 1600 多名国内外设计师团队的心血。WEY
的核心生产研发人员大多来自于欧美一流主机厂和供应商,拥有丰富造车经验和行业影
响力。WEY 品牌 CEO 是曾为奥迪工作了 30 多年,亲自操刀打造了奥迪 Q3 的 Jens
Steingräber; WEY 采用的 7 速湿式双离合变速箱的缔造者是曾先后任职于蒂森克虏伯
和戴姆勒集团的变速器领域专家 Gerhard Henning; WEY 的外观和内饰则由原宝马设
计总监 Pierre Leclercq 亲自操刀设计。在国际化的研发与设计团队的努力下, WEY 系
列产品的外观与内饰较哈弗系列更加时尚,产品质量也更有保障。
图 29: WEY VV7 外观
图 30: WEY VV7 内饰
图 31: WEY VV5 外观
产品力更优秀，性价比优势更突出。WEY的配置原则为“能标配的都标配”, LED大
灯、前雾灯、发动机启停、日间行车灯、主动安全系统、定速巡航、自适应巡航系统、
多功能方向盘、车顶行李架、全液晶仪表盘、全景天窗等均为 VV7 的标配。2017 款
VV7 的整体标配率高达 47.36%, 在中型 SUV 领域中出类拔萃, 不仅显著高于自主品
牌、海外普通品牌,还高于部分海外豪华品牌。在高科技板块、内外饰装配、灯光等关
键板块,WEY VV7 领先豪华品牌的优势更加明显。同时,更低的售价将对合资及进口
同级别 SUV 将产生极强的杀伤力。
销售渠道更广，营销力度更大。WEY 上市初期将以哈弗经销商为主体，同时建立独立
的销售渠道。根据公司规划,2017年底WEY有100家4S店,2018年底预计可扩充
至约 400 家。而在品牌营销上, WEY 也弥补了公司以前的短板, 今年 5 月 10 日与足
球巨星 C 罗签约成为该品牌的形象代言人。C 罗的正面形象与强大的影响力将进一步
巩固 WEY 的市场定位与品牌形象,为未来走向世界做重要的铺垫。
VV7 及 VV5 自上市以后产销量爬坡较为理想,但受春节因素影响 2 月份销量下滑较大。未
来随着新车型产品的不断充实，辅以销售渠道的铺开、营销力度的加强, WEY 品牌旗下车型仍
有机会收获较大的销量增长。2018年公司 WEY 品牌车型的销量目标为 25 万辆, 1-5 月已完成
6.62 万辆,考虑到汽车消费旺季往往在下半年,以及新车 P8 已上市及 VV6 即将上市,我们认
为完成全年销量目标仍有较大可能性。
图 36: WEY VV7 及 VV5 销量
(四) SUV 行业仍有较大增长空间
国内千人汽车保有量尚低于世界平均水平，提升空间仍然较大。2016年我国千人汽车保有
量达到 140 辆（2017 年提升至 156 辆），低于世界平均的 165 辆，更远低于美国、日本等发达
国家。我国汽车市场远未见顶，潜在消费需求巨大，未来汽车产销量仍有较大的增长空间。
居民可支配收入不断提升，购车能力增强。近年来，乘用车价格基本维持稳定，而城镇居民
人均可支配收入呈逐年上升的态势。二者的比值从 2011 年 6.39 下降至 2017 年的 3.73, 居民购
车能力在不断提升, 为国内汽车消费的进一步扩大奠定了有利基础。
图 39: 近七年乘用车均价与城镇居民人均可支配收入
图 40: 乘用车均价与城镇居民人均可支配收入比值不断下降
速显著高于行业平均。2017年国内乘用车销量2471.8万辆,同比增长1.4%;其中SUV销量达
到 1025.3 万辆, 同比增长 13.3%, 显著高于轿车(-2.5%)、MPV(-17.1%) 及交叉型乘用车
(-20.0%),是拉动乘用车行业增长的主要力量。2017年 SUV 在乘用车中销量占比已达到 41.5%,
其增长情况对乘用车的走势起举足轻重的作用。
年 41.5%的高水平, 未来占比是否还能继续提升?参考美国汽车市场及我国进口车市, 我们认为
国内 SUV 在乘用车中的占比将继续提升,峰值有望接近甚至超过 60%。
1) 参考美国车市:美国的土地面积广阔,道路条件差异较大,山地、戈壁、荒漠以及冰雪
地区较多,对车辆拖曳和牵引要求较高,因此对大功率和四轮驱动的 SUV 的需求较为
强烈。目前美国汽车市场中, SUV 销量在乘用车中占比为约 60.1%, 随着福特汽车宣
布在美国停产轿车车型,该比例将进一步提高。若以美国为参考,我国的 SUV 占比存
在接近或超过60%的可能性。
参考国内进口车市:按汽车行业以往发展经验,进口车往往是国产车市场的先导,如果
某款进口车卖得好, 合资车企就会考虑将其引入中国国产, 因此进口车市对国内车市有
一定的先导和指引作用。从历史数据看,SUV 在进口车中销量占比由 2010 年的约 48.92%
最高提升至 2014 年的约 63.40%, 后逐步回落至约 58.79%。如果以此作为参考, 我们
认为国内 SUV 销量占比或可接近 60%左右的水平。
未来五年国内 SUV 增量可能主要来自于以下几个方面:
乡村振兴带动的农村地区 SUV 消费需求。乡村振兴战略指出，要“增加农村低收入者
收入,扩大农村中等收入群体,保持农村居民收入增速快于城镇居民”。随着农村居民
年的 3.23 下降至 2017 年的 2.70),汽车消费市场或被进一步激发,农村地区每百户汽
车保有量有望向城镇水平靠近。SUV 具有通过性强（解决农村道路“最后一公里”问
题)、内部空间大(可满足农民装载更多家庭成员和部分运货需求)、外观漂亮、视野高
(面子及心理因素)等优点，有望成为农民购车的首选，广阔农村地区的 SUV 需求量
有望持续提升。根据长城官网披露的信息,目前哈弗品牌共 609 家一级经销商,分布
在全国 294 个城市, 其中 70%以上的网点分布在三线以下城市及农村地区, 充分的渠
道下沉有助于更好地抓住农村地区汽车消费需求,从而能持续受益于该市场的扩大。
二孩政策及消费升级带来的中大型豪华 SUV 需求。二孩政策于 2015 年底开始全面实
施,据国家统计局数据,2017年我国出生人口1723万人,其中二孩数量883万人,
比 2016 年增加了 162 万人;二孩占全部出生人口的比重达到 51.2%,比 2016 年提高
了11个百分点,“全面两孩”政策效果正持续显现。未来单个家庭的人口结构将由“2+2+1”
向“2+2+2”转变,且由于选择生二孩的家庭多半经济条件较好,这将大幅增加对6座、
7座等中大型豪华 SUV 的需求。乘联会数据显示,近两年 B 级(中型)及 C 级(中大
年增速分别为34.6%和308.3%)。目前公司在中大型豪华SUV已有多款车型布局,H7、
H8、H9 也都提供了7座版车型,WEY未来也有望推出7座新车,有望受益于人口政
策的改变。
SUV 相比轿车在通过性及内部空间上具有较大优势。SUV 底盘的离地高度一般要高于轿车
(最小离地间隙更大),从而可以更好地应付土路、泥泞道路等农村地区较差的路面工况。而且
由于 SUV 车体及后备箱更大,可以装载更多的货物: 6 座及 7 座中大型 SUV 则可提供更多的载
人空间。受益于乡村振兴及二孩政策的实施, SUV 需求量有望进一步扩大。
2022 年 SUV 年销量较 2017 年或存在 60%左右的提升空间。假设: (1) 2018 年乘用车销
量增速 5%(2018年 1~5 月乘用车销量增速 5.1%,给予全年 5%的增速),未来四年增速在 3%-4%
之间: (2) SUV 市场份额继续提升, 2022 达到约 56%。由此预测 2022 年国内 SUV 销量有望
达到 1659.8 万辆(较 2017 年提升 61.9%), 五年复合增速 10.1%。行业的持续增长也是推动公
司业绩拐点向上的又一重要力量。
三、积极布局新能源及智能驾驶,2020年为集中上市期
在“2017哈弗 SUV 品牌盛典”上,长城发布了2020计划,提出将投入300亿元用于新能
源、智能化等项目，力求在主动安全、智能互联、自动驾驶等方面形成领先优势。其中，在新能
源领域,公司计划插电混动和纯电两种路线共同发展,如 WEY P8 采用插电式混合动力,而“欧
拉”品牌下车型则将走纯电动路线。在智能驾驶领域,长城加大主被动安全技术的研发力度(哈
弗全系将马上普及 6 安全气囊、主动安全头枕、预警式安全带等配置,逐步搭载更高级的驾驶辅
助系统(ADAS)、夜视系统等),并自主研发“i-Pilot”系统,搭载“i-Pilot”系统具有高度辅助
自动驾驶功能的哈弗 SUV 产品预计在 2020 年投产。因此, 2020 年前后或为公司新能源及智能
驾驶技术应用的爆发期。
(一)新能源:短期压力较大,2020年迎来产品集中上市期
《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》于2018年4月1日起正式
实施，根据工信部《关于 2016 年度、2017 年度乘用车企业平均燃料消耗量管理有关工作的通
知》，汽车企业在2016年度及2017年度产生的平均燃料消耗量负积分，必须抵偿归零;在负积
分抵偿归零前,其燃料消耗量不达标的新产品,将无法登上工信部的产品目录。
据工信部测算,长城汽车2016年及2017年平均燃料消耗量积分分别为-23.45万分和-15.98
万分,而新能源积分仅有 0.06 万分和 0.95 万分,两年负积分合计达 40.44 万分。长城需要购买
亿元~12.13 亿元的积分购买费用。目前公司在售的新能源产品仅有长城 C30EV 纯电动车、WEY
P8 插电混动 SUV 两款,而同期的上汽乘用车、长安汽车、北汽集团及奇瑞汽车的在售新能源车
型都在4-6款以上,短期内公司的确面临着较大的向新能源汽车转型的压力。
我们认为长期而言,随着公司在新能源领域布局的深入,新能源车型产品有望在 2020 年迎
来集中上市,“双积分”压力将得到逐步缓解:
1) 推出新能源车型及新能源品牌。公司 2017 年推出了首款新能源车型长城 C30 EV,并
于 2018 年推出插电混车型 WEY P8:此外,公司纯电动品牌“欧拉”于今年发布,未
来将有两条主要产品线: R 系列-定位为较少车企涉足的城市代步电动小车, iQ 系列-
定位为家庭出行的紧凑型电动车。其中，首款车型欧拉 iQ 将于今年三季度上市，据工
信部最新一期机动车产品申报目录中,新车是一款紧凑级跨界电动 SUV,续航里程有
望达到 350km。
入股澳洲锂矿公司,布局新能源动力电池上游原材料。2017年9月28日,公司发布
公告,拟用 1.4 亿元收购澳大利亚 PilbaraMinerals 不超过 3.5% 的股权。标的公司主
业为锂矿及钽矿勘探、矿产开发,而碳酸锂则是新能源汽车锂电池中最重要的原材料之
一。公司入股 PilbaraMinerals 布局锂矿产资源,未来有望获得其稳定的锂资源供应,
对新能源汽车战略发展起到有益的推动作用。
3) 与御捷合作,享有其新能源积分优先购买权。2017年7月15日,公司与御捷车业在
河北签署了合资框架协议:公司以现金方式增资入股御捷,首次入股的比例为 25%,
最多可增持至 49%。未来双方将合力打造新品牌“御捷长城”，主要生产纯电动汽车产
品。根据合资协议的内容,河北御捷的燃料消耗正积分将全部直接转让给长城汽车,并
且“不收取任何费用”。在新能源汽车正积分方面,河北御捷承诺“在同等条件下优先
向长城汽车公司出售”。因此,与御捷合作,公司可获得较多的油耗及新能源正积分。
携手宝马, 2020 年量产 MINI 电动车。2018 年 2 月 23 日, 长城与宝马签署合作意向
书将组建合资企业,聚焦于 MINI 品牌电动车的开发和生产,长城汽车与其关联方将是
万辆。由于宝马未来将大力推广电动汽车,不排除停产 MINI 燃油车的可能性,而其在
中国 3~4 万辆的年销量有望全部由电动版替代。根据盖世汽车网等媒体报道,合资的
新工厂已开始动土建设，第一代 MINI 电动车有望在 2020 年量产，届时长城汽车的“双
积分”压力也将进一步得以缓解。
(二)智能驾驶:技术储备丰富,2020实现部分自动驾驶
智能驾驶技术储备丰富，已有近 10 年研发经验。长城汽车自 2009 年起成立驾驶辅助系统
研发小组,进行驾驶辅助系统研究,继而开展自动驾驶技术研究,至今已有近 10 年的积累。
2014-2016 年,长城智能车连续 3 年获得“中国智能车未来挑战赛”冠军。2015 年,在长城汽
车科技节上,公司的 L3 级自动驾驶技术车辆首次公开对外动态演示:同年,首次搭载 ADAS 系
统的全地形 SUV 哈弗 H9 上市。
月,在哈弗 SUV 品牌盛典上,长城汽车董事长魏建军正式发布“i-Pilot 智慧领航”自动驾驶系
统。“i-Pilot”系统是一个全新开放式、集软硬件一体的智能驾驶平台,由北美,印度、中国三地
协同开发。“i-Pilot”系统总共7个模块,其中只有传感器是采购供应商的现成产品,数据融合、
智能决策、运动控制等六个模块都由公司自主研发设计;目前 “i-Pilot 1.0”、“i-Pilot 2.0”自动
驾驶系统已完成设计开发及相关测试。“i-Pilot 智慧领航”自动驾驶平台的规划目标是: 2020 年,
年,推出“i-Pilot 3.0”系统,通过 V2X 车辆通讯技术的引入,能够在市区及更多区域实现高度
自动驾驶, 达到 L4 级别: 2025 年, 随着更先进技术的引入, 推出更安全、适应性更强的“i-Pilot
4.0” 无人驾驶系统,实现完全自动驾驶,达到 L5 级别。
图 50: "i-Pilot" 系统未来规划
i-Pilot系统未来规划
日,公司与百度签署战略合作备忘录,宣布双方将在车辆智能网联、自动驾驶、共享出行、大数
据等四大领域展开战略合作。根据协议，长城汽车和百度集团将利用双方优势资源，联手推进车
辆智能网联、自动驾驶相关技术研发及应用，确保双方未来在相关领域的全球竞争中处于领先地
位。根据合作意向,双方接下来将在车辆智能网联试验示范区、自动驾驶系统软硬件一体化解决
方案、共享出行等核心领域展开合作。依托百度在人工智能领域的技术优势，长城“i-Pilot”与
百度“Apollo”平台有望实现深度对接，加速推进无人驾驶商业化应用进程。
四、盈利预测与投资建议
(一) 可比公司财务比较
我们选取了国内四家汽车整车企业进行对比,分别是上汽集团、广汽集团、吉利汽车、长安
汽车、比亚迪。根据最新的 2018 年一季报数据,对比公司中长城的营收及净利润规模均处于前
列,同时营业收入增速正在加快,净利润也在逐步回升。
图 51: 可比公司营收规模
图 52: 可比公司营收增速
图 53: 可比公司净利润规模
图 54: 可比公司净利润增速
从盈利能力来看,与其他整车公司相比,长城的毛利率、净利率水平较高。我们预计随着降
价促销、红包让利等活动的结束,以及中高端车型的逐步发力,公司的毛利率水平将逐步回升,
盈利能力有望继续增强。
从三费情况看,与其他整车公司相比,长城的三项费用率较低,显示出较好的成本管控能力。
年受净利率大幅下滑影响, ROE 也有较大幅度的下降。预计随着公司盈利能力的回升, ROE 将
逐步回升。
图 58: 可比公司净资产收益率
图 57: 可比公司三项费用率合计
(二) 盈利预测
各业务盈利预测:
整车业务:在总营收占比接近 95%。SUV 行业增长的“天花板”未至,对标美国及进
口车市场,未来仍有较大提升空间,预计其仍将是乘用车中增长最快的细分领域,公司
作为国内 SUV 龙头有望持续受益。同时, 2018 年汽车行业有望逐季复苏, 公司正处于
新一轮产品周期,收入有望实现较快增长。由于降价促销及红包让利活动的结束,毛利
率短期内将迎来显著恢复;长期则受益于中高端车型及新能源车销量占比提升而稳步上
亿元、1508.48亿元和1654.28亿元,毛利率分别为19.70%、20.3%和20.5%和20.6%。
零部件、劳务、模具等其他业务:以上业务在公司总营收中占比仅有5%左右,我们按
照历史趋势做出简单预测。
综上,我们预计公司 2018~2021 年营业收入分别为 1243.23 亿元、1395.24 亿元、
1577.24 亿元及 1727.01 亿元, 增速分别为 22.89%、12.23%、13.04%和 9.50%, 毛
利率分别为 20.70%、21.35%、21.48%和 21.56%。
我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.86 元、1.07 元和 1.23 元,净资产收益
率分别为 14.3%、15.9% 和 16.2%。首次覆盖,给予“买入-B”的投资评级。
国内汽车行业景气度下行:2018年1-5月国内汽车产销持续回暖,行业复苏曙光初现,
但受中美贸易战等全球性事件影响,国内宏观经济或存在一定的下行风险,进而可能使得汽车行
业景气度下行。
2) 公司新车型销量不及预期: 受市场竞争加剧影响,哈弗 H6 换代车型、哈弗 H4、WEY
品牌新车销量或不及预期。
3)公司新能源、智能驾驶技术商业化进度不及预期:公司短期需要清偿较多的油耗负积分,
若未来新能源车型推出速度不及预期,将面临更大的积分压力;若公司 i-Pilot 系统商业化进程不
及预期,将在未来智能汽车的竞争中落于下风,进而使得产品竞争力下降。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司