公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
PSA 股权出售落地,聚焦再下一城
事件: 2019 年 12 月 30 日,长安汽车与前海锐致签署了《股权转让协
走势比较
议》,将所持有的长安 PSA50%股权全部转让给前海锐致,转让金额为
16.3 亿元。本次股权转让完成后,长安汽车不再持有长安 PSA 的股权。
资不抵债，长安 PSA 曲终人散。长安 PSA 主要生产销售法系中高端品
牌DS系列车型,车型销量不及预期,近几年持续亏损,2016年至2018
年分别亏损 16.30 亿元、11.09 亿元、8.74 亿元。2019 年 1-9 月累计
亿元,截至2019年9月所有者权益合计-5.19亿元,资不抵债,长安
PSA 曲终人散。
增值出售, PSA 资产剥离落地。经资产基础法评估, 长安 PSA 评估基
股票数据
亿元, 增值率 725.25%。为彻底解决长安 PSA 生存问题, 剥离亏损资
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
产，长安汽车与 PSA 共同决定向第三方转让长安 PSA 的全部股权。宝
总市值/流通(百万元)
39,046/39,045
能汽车背靠宝能集团，资金实力强、从事汽车行业意愿强烈，及时接
12 个月最高/最低(元)
10.32/6.15
手相关资产也将有利于长安汽车快速解决长安 PSA 问题。
相关研究报告:
轻装上阵, 聚焦再下一城。继铃木退出中国市场, 长安新能源引入战
长安汽车(000625)《自主核心车型如期放
略投资者之后，作为长安汽车上市公司整体业绩的巨额拖累之一长安
量》--2019/12/10
PSA 亦顺利实现资产全部剥离,未来将大幅减亏业绩,进一步轻装上
长安汽车(000625)《新能源混改走出关键
阵,聚焦再下一城。今年以来长安汽车不断践行聚焦核心业务,未来
将逐步形成长安乘用车、长安福特、长安马自达等三大核心业务三足
长安汽车(000625)《自主发力逆势而上,
鼎立并不断支撑公司中长期发展。
期待福特新品破局》--2019/11/06
投资建议: 自主销量提前开始复苏, 福特多款新车整装待发。我们预
计 2019 年/2020 年营收分别为 659. 47 亿/683. 87 亿元, 归母净利润分
别为-11.29 亿元/38.04 亿元,目前股价对应 2020 年动态 PE12 倍左右,
维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提