山西汾酒（600809. SH）
优于大市
提质换档，增长动能充足
核心观点
公司研究・深度报告
食品饮料・白酒Ⅱ
横向对比:改革是公司突破发展瓶颈的关键,山西汾酒发展潜力充足。以史
为鉴,我们复盘了贵州茅台、五粮液、洋河股份等公司,当酒企收入突破300
亿体量后，通常会进入低增长的经营周期阶段，或面临产能、渠道、组织、
品牌等考验，例如 2014 年的茅台、2023 年的洋河等。汾酒从 100 亿跨越到
S0980523090001
S0980523070002
300 亿的速度快于其他酒企，我们认为未来两年汾酒不会出现明显降速: 1)
联系人: 张未艾
汾酒全价位布局，产品结构调整速度较快，青花 20 和玻汾仍处于高势能阶
段;2) 山西、环山西等基本盘市场稳定,为价位升级提供基础,也为全国
基础数据
化扩张提供人才、渠道模式等; 3) 积极改革补足渠道短板, 汾酒以“汾享
投资评级
优于大市(维持)
礼遇”为抓手,强化控盘分利和精细化运作的能力,优化经销商队伍;4)
合理估值
248.40 - 291.60 元
收盘价
青花 30·复兴版引领,价位升级思路清晰。
总市值/流通市值
282715/282715 百万元
52 周最高价/最低价
273.68/183.95 元
居安思危:组织先行,进行渠道改革,赋能产品升级。历史复盘看,每轮国
近3个月日均成交额
902.02 百万元
企改革均能对内部机制、组织等进行系统性梳理,2023年汾酒进行全方位改
市场走势
革，管理深度赋能，进而适配发展新阶段。1）组织配称，公司相继成立青
花事业部、数据管理部，赋能高端酒培育和渠道改革，进入组织驱动阶段。
2)人才梯队,公司开始加大外聘人员,搭建内部系统性培养体系。3)渠道
改革, 2023年开始公司以“汾享礼遇”为工具, 补齐渠道短板, 对经销商分
层、渠道分级管理，进而识别有效终端，提高费投效率。
增长逻辑：构筑环山西区域基本盘，多价位带布局，发展行稳致远。汾酒多
价位带布局, 2024 年增长重心更多依靠青花 20+老白汾, “环山西市场”或
逐步走向“类山西市场”,产品结构和消费习惯对标山西省内,侧面印证省
外市场进入 3.0 阶段。其次，我们认为青花 20 位于高势能增长区间，由商
务单一场景增长进入到多场景增长，横向对比发现青花 20 处于全国化扩张
相关研究报告
中期，发展阶段介于水晶剑和 60 版特曲之间，短期不会进入存量的量价博
《山西汾酒(600809.SH)-老白汾焕新上市,巩固市场发展基础》
弈。因此，青花 20 未来全国化扩张能支撑汾酒营收进入 500 亿阵营。
《山西汾酒（600809. SH）-经营节奏保持稳健，青花 30 复兴版
投资建议: 汾酒或进入发展历史机遇期, 维持“优于大市”评级。上修此前
《山西汾酒（600809. SH）-—季度收入增长 21%，品牌势能持续
盈利预测, 预计 2024-2026 年公司实现营业总收入 384. 7/454. 1/522. 5 亿元
《山西汾酒(600809.SH)-强化存量管理,寻求增量优化》—
(前值为 384. 7/451. 7/519. 3 亿元, 上修 0%/0. 5%/0. 6%), 实现归母净利润
131.8/161.7/189.6 亿元 (前值为 131.2/160.6/189.6 亿元, 上修
《山西汾酒(600809.SH)-春节动销表现亮眼,渠道精细化管理
0.4%/0.7%/0%），对应 PE 21.5/17.5/14.9X。考虑到增长势能延续、渠道改
(中值约 270.00 元),维持“优于大市”评级。
内容目录
图表目录
目的：白酒企业营收突破特定的体量，大多带有一定增长势能或惯性。于公司而
言,如何将增长势能内化为增长动力,较为考验公司的经营智慧。2023年汾酒收
入突破 300 亿元,资本市场或有相关疑问:营收后 300 亿元的汾酒增长基础是否
扎实?后 300 亿元的汾酒增长潜力还有多大?本文也主要回答这两个问题,我们
通过横向对比，复盘贵州茅台、五粮液、泸州老窖、洋河股份等公司，进而论述
汾酒未来仍有较大增长空间。本文将以下三个逻辑和脉络进行展开:
1) 山西汾酒营收进入到后 300 亿时代，公司的天花板在哪里? 我们通过复盘贵
州茅台、五粮液、洋河股份、泸州老窖等酒企营收突破 300 亿时, 所处的需求环
境、内部组织、产品、渠道等配称1,我们发现汾酒所处的历史阶段或类似于
2013-2014年的茅台。汾酒 2023年先于行业完成内部调整,通过“汾享礼遇”进
行渠道精细化运作,为 BC 联动和核心消费者培育奠定较为扎实的基础。其次,站
在产业变革的视角，我们复盘历史发现，每轮行业调整期均是渠道资源二次分配
的过程, 也是酒企经营优势放大的阶段。汾酒站在新的历史起点, 已有相应的机
制、组织、产品、渠道等配称,或有能力切割到较多渠道资源和消费者资源,或
成为本轮行业调整期的受益者。
2) 渠道改革不断补齐经营短板,是为数不多具有经营明显改善的标的。2023年
10 月起, 汾酒开始全面推广“汾享礼遇”, 完成经销商分层、终端分级管理等,
提升费用投放效率，强化青花系列价格体系稳定性。横向对比看，汾酒本轮渠道
改革类似于 2017 年的泸州老窖，后续或在渠道改革的基础上，不断完善 BC 联动
和消费者运营等。从中期维度看，汾酒是为数不多渠道管理能力、价格控盘能力
和系统性治理能力均有明显提升的品种,同时也为后续青花30·复兴版的培育奠
定基础。
3) 青花 20 处于高势能增长区间，老白汾换代或有望构建类山西市场。从消费品
投资逻辑看，大单品放量带来的非线性增长能打开业绩天花板，也是超额收益的
到多场景、跨场景增长,价格体系稳定性好于此前。其次,青花 20 在玻汾导流降
低渠道进入成本, 在长江以南市场等逆势扩张, 我们认为青花 20 或能支撑汾酒营
收步入 500 亿。从长期经营能力看,老白汾 2024 年换代升级,重塑渠道利润,夯
实河南、山东等环山西市场，长周期视角看或有望将环山西市场打造成类山西市
场,类似于泸州老窖的河北市场等。
1、横向对比:收入体量 300 亿元的汾酒,增
长空间还有多大?
引言：历史复盘，酒企营收突破 300 亿体量后，通常会进入低增长的经营周期阶
亿元，是否也会面临类似问题? 我们通过对比发现，汾酒面临的考验或显著少于
五粮液、洋河股份和泸州老窖,未来仍有较大的发展潜力。
1.1 经营周期:历史上酒企营收破300亿的复盘和对比
山西汾酒营收顺利步入 300 亿阵营，从 100 亿跨越 300 亿的速度快于五粮液、泸
州老客等酒企。2023年山西汾酒进入300亿营收阵营，我们复盘历史上营收突破
300 亿的酒企及经营阶段,贵州茅台/五粮液/泸州老窖/洋河股份分别于 2013 年
/2017 年/2023 年/2022 年实现营收 311/302/302/301 亿元, 成功迈过 300 亿营收
门槛。我们统计白酒企业从 100 亿营收跨越至 300 亿阵营所花费的时间，贵州茅
台/五粮液/泸州老窖/山西汾酒/洋河股份分别是3年/8年/11年/4年/11年,山
西汾酒营收跨过 300 亿的速度远快于其他酒企，进而延伸出一个问题：汾酒近年
来高速增长的基础是否扎实?
1.2 以史为鉴:改革是公司突破发展瓶颈的关键
在酒企营收体量突破关键节点，往往会遇见经营周期的问题，即管理、产品等经
营要素暂时无法适应增长阶段，进而出现增长中枢下移的现象。我们统计发现，
各大酒企突破 300 亿营收后,尽管处于不同的内生增长周期,但均在产品、组织、
渠道等采取一系列变革举措,如 2013年,贵州茅台营收破 300 亿后,适逢白酒行
业调整周期，底层需求短期快速“冻结”，公司通过放开普飞经销权等系列举措
保证业绩稳定。2017年，五粮液营收破300亿后，白酒行业消费升级趋势明显，
适逢公司进行机制、组织、产品、渠道等全方面改革转型。
▶ 贵州茅台 2013 年进行营销转型改革,完善渠道扁平化建设。2013 年,白酒
行业因政策影响,高端白酒场景冻结导致需求收缩,渠道出现“批价通缩效
应”的负反馈。贵州茅台在2013年适时进行渠道体系改革，加大直营渠道建
设，开放经销权吸引新商进入，熨平行业周期的波动。其次，在消费者培育
方面，在行业下行期，公司营销队伍持续坚持圈层培育，开始切换至商务需
求和大众消费,提前适应消费客群的变化。贵州茅台经过 2013-2015 年渠道
改革储备发展势能,在 2016 年行业需求复苏时,增长势能释放,驱动公司进
入新的发展阶段。
五粮液与洋河股份均处于“二次创业”赋能下的增长阶段，二者均通过全面
\triangleright
更新品牌运作策略打造新一轮增长引擎，并通过渠道扁平化、资源投放调整
来增厚渠道利润。我们发现五粮液和洋河股份突破300亿营收或存在若干共
性: 1)外部需求环境均处于正向变化区间。2017年开始,国内开始进入到
消费升级通道中，消费者品牌意识觉醒、渠道扁平下沉均给予五粮液改革较
好的外部环境。2)产品体系均有迭代,重塑渠道利润。2019年普五换代升
级，重新梳理产品体系，削减 SKU 实现品牌聚焦等。洋河股份全面升级海之
蓝，重塑渠道利润，延长产品生命周期等。3）营销组织系统性变革。五粮液
总部完成品牌事业部改革,划分21个营销战区和60个营销基地,实现区域
扁平化管理和职能前置化改革等。洋河股份围绕“总部管总、事业部管战”
的策略,完成营销组织架构调整,目前形成6个省外大区、4个省内大区和2
个直属事业部。
山西汾酒外部需求环境类似于 2013 年茅台，但公司主动改革，换挡提质。山西
汾酒经过 2018 年以来的国企改革红利释放后,叠加行业需求较好,实现了5年左
右的高速增长。但是, 2023 年行业需求分化复苏, 公司发展也遇到阶段性瓶颈,
年以来、公司进行系统性的内外部改革、如营销组织变革、渠道费投模式转型、
消费者培育方式优化等，为持续健康发展保驾护航。
股价复盘看,经营短板补足后或出现明显超额收益。通过复盘四家公司历史股价
表现、宏观及行业环境,我们发现:1)除五粮液2017年受益于外部需求环境较
好, 具有明显的超额收益。贵州茅台、洋河股份、山西汾酒均在 300 亿营收节点
或受到外部需求环境影响,经营节奏问题会被阶段性放大。2)在经营节奏调整前
期,酒企股价出现明显超调,以体现出行业需求周期性波动。例如,202302 山西
汾酒股价波动由于外部环境被放大,2023Q3 随着渠道改革效果凸显,山西汾酒阶
段性跑出明显超额。3) 从超额收益拆分看, 在酒企突破特定营收体量后, 经营势
能和组织势能等有望释放，进而贡献超额收益。综上所述，我们认为山西汾酒先
于行业完成经营要素调整，随着经营势能的有序释放,2024年-2025年公司或有
望继续贡献超额收益。
1.3 复盘茅五:价位(产品)升级保证健康持续发展
引言：复盘贵州茅台、五粮液的发展史，我们发现贵州茅台突破经营周期的关键
在于价位升级，随后在需求 beta 的保护下，通过非标化等方式破解大单品发展困
境等。因此，对于步入后 300 亿的汾酒，也需要通过产品迭代升级、价位突破等
方式突破经营瓶颈。
价位持续升级（产品升级）是贵州茅台实现收入从 300 亿跨越 500 亿的关键。我
们复盘贵州茅台营收“100亿-300亿-500亿-1000亿”的成长路径，进而去探讨
汾酒收入后 300 亿时代的发展路径。
1)从 100亿元到 300亿元:贵州茅台确立高端龙头地位。在白酒行业发展
黄金时代,茅台前期完成对核心意见领袖的圈层培育,适逢地产周期红利,
公司以飞天为主, 顺势提价, 营收顺利突破 300 亿。其中, 2010-2012 年,
茅台酒吨价同比+13.5%/+24.7%/+27.9%（主要系吨价的贡献）。
● 2)从300亿元到500亿元:巩固竞争优势,夯实渠道基础。2013-2017年,
茅台营收从 300 亿+成长至 500 亿+。在白酒行业深度调整期，茅台首次放开
经销权，开始扁平化招商，并辅之以渠道改革举措，助力公司顺利渡过行业
调整期,并在需求复苏前期实现营收破500亿。其中,2013-2017年,茅台
酒销量同比+14. 7%/+10. 0%/+3. 3%/+15. 8%/+31. 8%。
3)从500亿元到千亿元:飞天茅台为基,构筑第二增长曲线。2017-2021年,
茅台营收从 600 亿+成长至 1000 亿+。在行业消费升级的驱动下，茅台通过非
标化等方式破解大单品发展困境，例如相继推出生肖酒、年份酒、精品酒等。
其中,2018-2020年,茅台酒吨价同比+16.3%/+8.7%/+12.7%。
● 4) 后千亿时代：渠道加速扁平化，深度挖掘有效需求。2022 年至今，茅台
经营进入到后千亿时代，预计公司或将在渠道改革等维度做出增量改革，例
如 “i 茅台”、巽风等线上平台等。在有效需求挖掘方面，除了试水“年轻
化”培育年轻客群外，公司也积极加大企业团购渠道的培育。
复盘五粮液、打造第二增长曲线是破解大单品后期“量价平衡”的关键。我们复
盘五粮液的发展历史, 进而去研判后 300 亿时代, 普五大单品的量价平衡和渠道
架构等问题。对于后 300 亿时代的汾酒而言，或需在价位拉升和渠道改革等维度
提前布局，避免后续出现过度依赖青花 20 等问题。
1) 2009 年，五粮液营收破百亿。五粮液通过 0EM+大商模式，低成本地实现
全国化快速扩张。但是，前期渠道粗放式管理+多 SKU 扩张的模式, 也导致五
粮液品牌被稀释和渠道掌控能力不强等问题。
2) 2017 年，五粮液营收破 300 亿。在 2013-2015 年行业深度调整期，五粮
液错误的量价策略, 丢失行业定价权, 导致公司经营调整周期拉长。随后,
五粮液在消费升级趋势下,营收实现对300亿的突破。但是,五粮液营收的
突破更多是量的贡献，并未通过价格工具实现突破，例如 2016-2017 年主品
牌销量同比+19%/+9%。
3) 2019 年, 五粮液营收破 500 亿。 五粮液于 2017 年开启 “二次创业”改革,
在产品、渠道、组织等多维度进行改革,全方位适配后300亿时代的五粮液。
五粮液营收突破 500 亿更多是通过渠道下沉等方式实现量的增长，而在宏观
经济降速背景下，增长过度倚重八代五粮液或进入批价瓶颈阶段。
1.4 复盘洋河:区域护城河是探索产品升级模式的关键
引言：2023 年山西汾酒营收进入 300 亿阵营，我们通过复盘和对比洋河股份两次
全国化历程，去回答以下问题: 1) 洋河股份在全国化中何时出现降速，山西汾酒
未来是否存在降速的可能? 2) 洋河股份历史上在省内市场出现增长瓶颈后, 并未
进行精细化管理，以巩固发展基础，为产品升级提供基础。汾酒省内市场在煤炭
价格下行，是否遇见增长压力?
山西汾酒产品布局与洋河股份较为类似，多产品、多价位提供业绩增长点。在行
业调整周期，产品结构调整的速度和能力是决定全国性次高端酒企业绩持续性的
关键点。我们通过对比分析山西汾酒、泸州老窖、洋河股份、古井贡酒等，我们
发现山西汾酒与洋河股份在产品架构和产品增长较为相似。
相似一:从低价位到高价位升级。山西汾酒在品牌布局、产品线设计、单品
\triangleright
发展路径等维度与洋河股份均有较高的相似度:洋河股份 2003 年首次推出蓝
色经典系列,此后针对梦之蓝系列进行裂变细分为梦 3·水晶版、梦 6+、梦
9、手工班等,覆盖300元以上价位带。与洋河类似,山西汾酒使用“汾酒”
单一品牌贯穿高中低三个价格带,并在“汾酒”品牌的基础上裂变出“青花
系列”,进而迭代覆盖 400 元以上价位带。例如,汾酒于 1997 年开发出陈酿
青花瓷汾酒, 此后 20 多年间不断迭代, 形成了青花 20、青花 25、青花 30·复
兴版、青花 40·中国龙等次高端以上产品矩阵。
图8: 复盘对比洋河股份两次全国化历程
相似二：从区域到全国，全国化路径相似。山西汾酒和洋河全国化的路径存
\triangleright
在一定的相似性,第一轮全国化均是通过低端产品培育消费群体(玻汾 VS 海
之蓝), 第二轮全国化均是通过次高端产品来推进(青花 20 VS M6+)。
年的汾酒,公司层面对于 2024 年的增长考核是 20%左右2。分区域看,预计省内/
环山西/长江以南市场营收目标增长 10%+/20%+/30%+，2024 年公司业绩增长主要
依赖省外市场（省内基本盘是公司业绩的调节项）。我们认为，山西汾酒可以通
过调节省内外经营节奏来平滑增长，2024年不会出现明显降速情况：
1）山西省内市场能提供稳定的利润池和人才池（无需担心省内其他酒企挑
战格局), 为公司提供价位升级的基础。横向对比看,洋河股份营收进入到
元主流价位带的主导权，进而导致渠道问题、组织问题、产品结构等诸多问
题。我们发现，酒企营收到达一定体量之后，一旦出现增长抓手缺失，省内
基本盘松动后，往往会将组织问题显性化。因此，我们需要去全面审视山西
汾酒基地市场的打造能力以及省内价位升级的能力。关于基地市场的打造能
力: 1) 汾酒在省内通过政务渠道,获取团购资源,基本实现省内全控盘。即
使是省内相对薄弱的大同市场,汾酒基本完成扭转当地用酒“多而散”的格
局,实现省内一盘棋全控盘。2) 从渠道运作能力看,汾酒在省内通过“共建
工程”基本实现直控终端,省内大商更多是充当资金、仓储配送等职能,成
功打造省内基地市场。从佐证概率上，汾酒亦成功将陕西西安打造成省外基
地市场,侧面验证模式的可复制性。3)从价位突破能力看,汾酒通过费用投
放引导的方式，深度绑定大商，营造汾酒省内的消费氛围，加速实现省内用
亿时代，需要保护好省内市场，并探索出一条价位持续突破的路径，为全国
化提供发展的缓冲带,并及时地做好组织配称3等。
2）山西汾酒全价位布局，产品结构调整的速度较快。从产品增长看，山西汾
酒在各个价格带均有布局, 在不同需求周期中产品结构调整的速度较快, 能
较好地熨平需求的波动，且玻汾作为渠道导流产品、消费者培育产品（高渠
年宴席场景复苏中，山西汾酒能较好平衡商务需求的疲软，极大地增强了业
绩确定性。
3)山西汾酒产品线延展空间较大,暂未出现单一系列占比过高导致增长失
速的情况,预计收入500亿后或出现阶段性增长压力。从产品结构上看,2023
年青花系列占山西汾酒营收约 44%(占汾酒系列 46%),同期洋河蓝色经典占
白酒营收比例将近80%。我们从酒企产品延展能力看,汾酒青花系列营收占
比远低于同期的蓝色经典的占比，暂时不会由于单一系列占比过高而增长乏
力。从增长天花板看,我们不再赘述之前分产品分区域测算增长空间(注:
详细测算请见 2023 年 3 月外发的《山西汾酒:清香白酒开启新一轮成长周
期》）。由于玻汾系列具有极高的自点率和渠道利润，我们剔除玻汾系列去
看待汾酒的增长天花板，经过我们测算，预计汾酒体量超过 500 亿后才会出
现阶段性增长瓶颈问题。
图11: 山西汾酒与洋河股份核心品牌系列复盘对比
1.5 历史机遇:历史上行业每轮调整期都是渠道资源重塑的过程
复盘过去几轮行业调整,行业调整期都是渠道资源、消费者资源二次分配的过程。
我们复盘 2005 年至今白酒行业渠道资源转换,行业历史上出现过三次大规模的渠
道资源转换:
1) 2005-2006年，白酒行业消费税改革，行业阶段性受到扰动，普五批价一
度出现倒挂，茅台批价始终保持批价正挂，并辅之以渠道扁平化，获得部分
优质经销商资源。
▶ 2)2013-2015年，团购资源的二次转换。白酒行业深度调整期，由于白酒消
费人群的转变，行业消费者、渠道等要素出现二次重构，茅台等酒企及时转
向培育商务和大众需求, 保证价格体系的刚性, 同时开放经销权获取渠道资
▶ 3)2018-2019年，在中美贸易摩擦下，部分酒企出现管理和渠道端的双重犯
错、导致江苏团购资源和部分大商资源被今世缘转换。
从历史上三轮白酒行业渠道资源转换的背景下, 我们认为 2024 年在渠道利润持续
走低、终端烟酒店盈利能力&现金流恶化、部分酒企出现战略性犯错背景下,汾酒
具有高渠道毛利、高周转的品种,有望在内部梳理完善后,进一步获取更多的经
销商资源和终端资源,进而实现非线性增长。
图13: 2013-2015 年，行业深度调整期，茅台及时转向团购渠道，获取较多的渠道资源
目前行业或处于扩张区间收敛至收缩区间的过程中，山西汾酒或有望成为本轮行
业调整期的较大受益者。从 2022 年起，白酒行业进入本轮调整期，我们发现产业
出现新变量,在消费者层面呈现“信息加速碎片化”、“权力中心弱化”(核心
圈层培育能力）的特征，消费者培育边际成本走高，进而放大存量优势酒企的禀
赋，经销商和终端生存状态边际恶化，对于现金和周转率的诉求提升，新品的市
场开拓成本、渠道进入成本增高。因此，根据需求侧和供给侧的状态，我们发现
白酒行业或处于“扩张区域”往“收缩区间”收敛的阶段。站在产业格局变革,
我们重新审视和思考山西汾酒的增长逻辑:山西汾酒 2023 年先于行业完成调整,
提前完成组织内部利益重塑, 青花 20 和玻汾凭借超高的渠道利润和周转率实现省
外市场的快速突破，进而切割到更多的渠道资源（经销商或者终端资源等），或
有望成为本轮行业调整期的受益者。
图16: 在不同行业增速 g 下, 酒企产出模型&成本函数
图17: 预计 2022 年行业开始第四次渠道资源转换
2、居安思危:组织先行,配称渠道改革,赋
能产品升级
山西汾酒目前仍处于供需驱动，渠道高势能增长阶段。复盘山西汾酒发展的历史
阶段,底层驱动看基本可以划分为3个阶段:渠道驱动、供需驱动和组织驱动。
后续随着供需逐步适配，汾酒发展或将进入到组织驱动、渠道驱动阶段。山西汾
酒居安思危,2023H2 开始提前调整组织架构、人才储备等,理顺内部晋升通道等。
在渠道层面,汾酒通过“汾享礼遇”对经销商、终端进行分级管理,为后续消费
者运营打下扎实基础。综上，我们认为汾酒目前仍处于供需驱动阶段，后续随着
内部逐步理顺、渠道短板不断补齐，或将进入到新的发展阶段。
2.1 人才建设:内部组织格局重塑,人才梯队有序搭建
历史上四轮国企改革助力汾酒穿越周期,2023年进行全方位内部梳理。我们复盘
山西汾酒及食品饮料板块历次国企改革发现，国企改革的本质是机制改革、内部
“权责利”等适配，进而在组织架构、渠道模式和人员配置等维度进行系统性优
化、最后传导到动销反馈等。山西汾酒自四轮改革之下、渠道不断扁平化、精细
化，组织模式在每一轮改革周期内都很好的适配公司发展阶段。本次，山西汾酒
于 202302 开始由内而外在组织、机制、人员、渠道模式等维度进行去全方面改革,
进而适配公司步入后 300 亿时代, 并为青花 30 · 复兴版培育奠定较好的基础。
年开启三年经营体制改革后、培养出一支战略意识前瞻、落地执行高效的营销地
面部队——“汾酒子弟兵”。从企业发展生命周期看,2019年之前山西汾酒省外
营收占比低于 50%. 随着汾酒全国化的深度推进(2023 年省外营收占比约 62%).
公司亟需在人才队伍建设上做出新的优化、例如：调整人员结构、加大对外招聘
比例，提高优秀应届生的比例，搭建系统性人员培育机制和晋升通道，建立大区
层面系统性轮调机制等。我们认为人才队伍系统性搭建是决定汾酒实现复兴的重
要决定因素,也为青花30・复兴版培育高端酒运营人才池奠定基础。
图21: 2023 年酒企本科以上人数占比(剔除研发人员, %, 人)
业务团队磨合有序推进，人员队伍搭建不断补强。山西汾酒作为品牌型和产品型
的酒企，增长的底层逻辑更多依赖品牌势能和香型优势等，在组织、管理、渠道
上存在较大提升空间。2024年对于汾酒是管理提升的一年，在人员搭建和组织适
余人等; 2) 针对营销队伍外聘比例低,预计后续会加大校招和对外社招比例,优
化汾酒人才队伍结构;3)针对大区轮岗问题,山东、河南、陕西等大区相继完成
轮换,预计公司营销大区常态化轮换; 4)针对营销组织磨合, 2023Q2 公司相继
进行提价、推行模糊返利、客户分级管理等，营销节奏把握的恰如其分。
2.2 渠道改革: 汾享礼遇全面推进, 费用改革赋能价盘
引言：“汾享礼遇”是山西汾酒渠道改革&费用改革的重要抓手，公司以“汾享礼
遇”为依托完成经销商和终端分级管理，进而通过 BC 联动的方式完成消费者培育。
下文将深度拆解“汾享礼遇”模式，并与泸州老窖等酒企进行对比。
价格体系稳定性和落地执行能力是汾酒渠道改革的核心。在渠道模式上，山西汾
酒基于价格体系稳定性和落地执行能力,未来将构建四大体系:1)构建以扫码数
据为依托的费用兑付体系;2)以渠道管理为中心的资源配置体系;3)区域前端
强执行与公司后台服务强支撑的管理体系;4)以过程、结果双考核的激励体系。
2024年,公司将以“汾享礼遇”为改革载体,全面上线五码系统,外聘第三方市
场稽查人员，强化终端掌控能力，实现对全渠道“控盘分利”。
图22: 以经销商分级为基础的销售计划、费用投放、考核激励等精细化汾酒运营管理体系
建立以窜货为依据, 经销商分级为基
将着重从数字化系统中根据数据来管
础的计划费用管理体系,建立以压实
控市场,将做到“无扫码、不出库;有漏扫、必处罚”,费用投放将完全