国石油(601857.SH)/中国石油股份
00857.HK)
2024 年三季报点评: Q3 利润环比上升, 天然
2024年10月30日
气盈利能力优异
买入(维持)-A/买入(维持)-H
行业走势
投资要点
市场数据
事件: 2024 年前三季度,公司实现营业收入 22562.8 亿元(同比-1.1%),归
母净利润 1325.2 亿元 (同比+0.7%), 扣非归母净利润 1352.2 亿元 (同比
+0.5%)。其中,2024Q3 实现营业收入7024.1 亿元(同比-12.45%,环比-
5.3%), 归母净利润 439.1 亿元 ( 同比-5.3%, 环比+2.3% ), 扣非归母净利润
436.3 亿元(同比-7.5%, 环比-4.7%)。
■ 上游板块盈利增加，新获海外项目: 2024年前三季度,油气和新能源板块
经营利润 1443 亿元, 同比+116 亿元 (同比+9%)。1) 价: 2024 年前三季
度，油实现价格 76.88 美元/桶 ( 同比+2.1% )；2024 年前三季度，气实现价
相关研究
年目标,天然气产量增速接近2024年目标。2024年前三季度,油气当量产
量 1342 百万桶油当量(同比+2.0%, 24年目标是同比+0.4%), 其中石油净
《中国石油(601857): 2024 年半年报
产量 708 百万桶(同比+0.3%, 24 年目标是同比-3%), 天然气 1076 亿立方
点评:业绩稳健增长,天然气盈利能
米（同比+4.0%,24年目标是同比+4.3%)。在新项目获取方面，海外业务
力优异》
加大新项目获取力度,持续优化资产结构,成功签署苏里南浅海 14 区块及
15 区块石油产品分成合同。
■ 炼油盈利收窄，化工继续盈利; 2024 年前三季度，炼油化工和新材料板块
《中国石油(601857): 2024 年一季报
经营利润 153 亿元, 同比-125 亿元 (同比-45%), 具体来看: 1) 2024 年前
点评: 经营情况符合预期，天然气盈
三季度, 炼油经营利润 118 亿元, 同比-159 亿元 (同比-57%)。2024 年前
三季度,成品油产量 8991 万吨,同比-254 万吨(同比-3%)。2) 2024 年前
利大幅增加 》
三季度，化工经营利润 35 亿元，同比+34 亿元。公司持续推动炼油化工业
务转型升级，重点转型升级项目建设有序推进，蓝海新材料项目正式启动。
■ 销售板块盈利收窄: 2024 年前三季度,销售板块经营利润 129 亿元,同比
-44 亿元(同比-25%)。成品油总销量 11989 万吨,同比-574 万吨(同比-
5%).
■ 天然气销售板块盈利大幅提升: 2024 年前三季度，天然气销售板块经营
利润 253 亿元，同比+58 亿元（同比+30%），主要由于公司持续优化资
源池结构，降低综合采购成本。
■ 公司注重股东回报:根据我们的最新预测,我们预计公司 2024 年净利润
1754 亿元，按照分红比例 50%，全年合计派息 877 亿元，按 2024 年 10 月
29日收盘价,中石油A股股息率为5.8%;中石油H股税前股息率为9.0%,
按 20%扣税, 税后股息率为 7.2%。
■ 盈利预测与投资评级: 根据公司油气产量情况, 以及公司受益于天然气顺
价政策, 我们调整 2024-2026 年归母净利润分别 1754、1822、1860 亿元( 此
年 10 月 29 日收盘价,对应 A 股 PE 分别 8.6、8.2、8.1 倍,对应 H 股 PE
分别 5.56、5.35、5.25 倍。公司盈利能力显著,成本管控优异,维持“买入”
评级。
中国石油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号