中国石油(601857.SH)
优于大市
国内油气实现高效稳产，海外资源版图不断扩张
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化·炼化及贸易
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
年 11 月 26 日,新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区今年累计产量突破百万吨。
国信化工观点:
1)长庆油田油气当量突破 6000 万吨，实现油气高效稳产:长庆油田位于鄂尔多斯盆地，是低渗、低压、
低丰度油气资源区，油、气开采十分困难。在资源勘探方面，长庆油田在深层煤岩气、三边北新区等领域
取得8项重要成果及进展,实现了盆地源内新类型勘探战略突破;在油气开发方面,长庆油田统筹推进老
区高质量稳产和新区高效益上产，实现原油产量稳中有升、天然气快速上产，同时将新能源业务作为加快
构建新型能源体系的强劲抓手，在鄂尔多斯盆地率先打造能源超级盆地碳中和示范区，全方位构建风、光、
电、热多能互补新格局。截至 2024 年 11 月 25 日，长庆油田已连续 5 年实现 6000 万吨以上高效稳产，截
至 2024 年 9 月，长庆油田累计产出油气量已经突破 10 亿吨。
2) 新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区累计产量达到 100.6 万吨,是我国首个年产突破百万吨的国家
级陆相页岩油示范区:页岩油是一种新兴的非常规油气资源，具有低渗透性、较差的流动性等特点，开采
难度极大，其开发过程中需要钻水平井并对含油页岩进行压裂，用水和支撑剂造人工裂缝，受全球能源需
求持续增长、常规油气资源减少等因素影响，页岩油的市场需求量正持续攀升。2020年以来，新疆油田和
吐哈油田通力协作,加快推动新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区增储上产,目前该示范区累计钻井306
口,建成年产能达 208 万吨,为国内非常规油藏高效开发提供了技术借鉴。截至 2024 年 11 月 26 日,新
疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区累计产量达到 100.6 万吨。
3)公司中标苏里南区块,进军南美海上油气作业:据公司官网新闻,苏里南时间9月13日,中国石油股
份公司下属中油国投苏里南公司与苏里南国家石油公司（简称"苏国油"）正式签署苏里南浅海 14 区块及
15 区块石油产品分成合同。此次中标是中企首次实现苏里南油气区块油气勘探、开发及作业，公司拥有
70%合同权益,并获得作业权,苏国油下属 POC 公司持有剩余 30%合同权益。圭亚那-苏里南区块是近年来
全球油气勘探热点区块，储量潜力较大。在共建“一带一路”倡议下，本次中标开启中国石油进军南美优
质海洋油气资源，助力苏里南油气行业快速发展。
4) OPEC+有望继续延长自愿减产时间,油价有望触底企稳: IEA、EIA 最新 11 月月报显示, IEA 将 2024 年
原油需求增速由 86 万桶/天上调至 92 万桶/天, EIA 将 2024 年原油需求增速由 91 万桶/天上调至 99 万桶/
年底, 220 万桶/日自愿减产延长至 2024 年 12 月底, 但有消息称 0PEC+或进一步推迟增产计划。美国页岩
油资本开支不足，页岩油总体增产有限，战略石油储备进入补充阶段，俄罗斯、伊拉克、哈萨克斯坦等国
有望持续执行补偿性减产，供给端整体偏紧。
5) 投资建议: 维持盈利预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润为 1735/1863/2029 亿元, 摊薄 EPS 为
0.95/1.02/1.11 元,对于当前 A 股 PE 为 8.7/8.1/7.5x,对于 H 股 PE 为 5.8/5.5/5.3x,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 长庆油田油气当量突破 6000 万吨，实现油气高效稳产
长庆油田位于鄂尔多斯盆地，是低渗、低压、低丰度油气资源区，油、气开采十分困难。在资源勘探方面，
长庆油田在深层煤岩气、三边北新区等领域取得8项重要成果及进展,实现了盆地源内新类型勘探战略突
破；在油气开发方面，长庆油田统筹推进老区高质量稳产和新区高效益上产，实现原油产量稳中有升、天
然气快速上产，同时将新能源业务作为加快构建新型能源体系的强劲抓手，在鄂尔多斯盆地率先打造能源
超级盆地碳中和示范区，全方位构建风、光、电、热多能互补新格局。截至 2024 年 11 月 25 日，长庆油
田已连续 5 年实现 6000 万吨以上高效稳产,截至 2024 年 9 月,长庆油田累计产出油气量已经突破 10 亿
◆ 新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区累计产量达到 100. 6 万吨，是我国首个年产突破百万吨的国家
级陆相页岩油示范区
页岩油是一种新兴的非常规油气资源，具有低渗透性、较差的流动性等特点，开采难度极大，其开发过程
中需要钻水平井并对含油页岩进行压裂，用水和支撑剂造人工裂缝，受全球能源需求持续增长、常规油气
资源减少等因素影响，页岩油的市场需求量正持续攀升。2020 年以来，新疆油田和吐哈油田通力协作，加
快推动新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区增储上产,目前该示范区累计钻井306口,建成年产能达208
万吨, 为国内非常规油藏高效开发提供了技术借鉴。截至 2024 年 11 月 26 日, 新疆吉木萨尔国家级陆相
页岩油示范区累计产量达到 100.6 万吨。
◆ 公司中标苏里南区块，进军南美海上油气作业
据公司官网新闻，苏里南时间 9 月 13 日，中国石油股份公司下属中油国投苏里南公司与苏里南国家石油
公司（简称"苏国油"）正式签署苏里南浅海 14 区块及 15 区块石油产品分成合同。此次中标是中企首次实
现苏里南油气区块油气勘探、开发及作业，公司拥有 70%合同权益，并获得作业权，苏国油下属 POC 公司
持有剩余 30%合同权益。圭亚那-苏里南区块是近年来全球油气勘探热点区块，储量潜力较大。在共建“一
带一路”倡议下，本次中标开启中国石油进军南美优质海洋油气资源，助力苏里南油气行业快速发展。
◆ OPEC+有望继续延长自愿减产时间，油价有望触底企稳
年原油需求增速由 91 万桶/天上调至 99 万桶/天。截至 2024 年 11 月底, 0PEC+成员国共减产 586 万桶/日,
其中 366 万桶/日集体减产目标延长至 2025 年底, 220 万桶/日自愿减产延长至 2024 年 12 月底, 但有消息
称 OPEC+或进一步推迟增产计划。目前美国页岩油资本开支不足，页岩油总体增产有限，战略石油储备进
入补充阶段，俄罗斯、伊拉克、哈萨克斯坦等国有望持续执行补偿性减产，供给端整体偏紧，考虑到 OPEC+
较高的财政平衡成本,预计油价仍将维持中高区间。
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
维持盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润为 1735/1863/2029 亿元,摊薄 EPS 为 0.95/1.02/1.11 元,对
于当前 A 股 PE 为 8.7/8.1/7.5x, 对于 H 股 PE 为 5.8/5.5/5.3x, 维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《中国石油(601857.SH)-积极实施“走出去”战略,海外项目快速发展》——2024-09-10
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层