油气龙头业绩更上一层，提质增效彰显长期投资价值
公司研究
2024年10月30日
点评报告
事件: 2024年10月29日晚,中国石油发布2024年三季度报告。2024年
前三季度公司实现营业收入22562.79亿元,同比下降1.13%;实现归母净
中国石油(601857.SH)
利润 1325.18 亿元, 同比增长 0.66%: 实现扣非后归母净利润 1352.24 亿
投资评级
元,同比增长 0.49%;实现基本每股收益 0.72 元,同比增长 0.56%。
上次评级
其中, 第三季度公司实现营业收入7024.10亿元, 同比下降12.45%, 环比
下降 5.30%; 实现归母净利润 439.11 亿元, 同比下降 5.31%, 环比增长
2.29%; 实现和非后归母净利润 436.34 亿元, 同比下降 7.49%, 环比下降
4.73%; 实现基本每股收益 0.24 元, 同比下降 5.33%, 环比增长 4.35%。
点评:
前三季度经营业绩稳健，油气业务增利明显，炼化及营销板块偏弱。
\triangleright
油价端,2024年前三季度国际油价震荡运行,上半年油价呈现冲高后
回落企稳态势; 进入第三季度, 北半球驾驶旺季支撑国际油价上行,
随后石油需求季节性回落，叠加全球宏观经济形势转弱、地缘担忧情
绪放缓，国际油价震荡下行。2024年前三季度布伦特平均油价为81.6
美元/桶，与去年同期基本持平，第三季度平均 78.7 美元/桶。分板块
盈利看，油气及新能源、炼化及新材料、销售和天然气销售板块分别
实现经营利润人民币 1443、153、129、253 亿元, 同比+116、-
亿元, 同比+54、-78、-35、+31 亿元, 环比+39、-39、-5、+40 亿
元。总体来看，公司上游板块及天然气销售板块对公司盈利贡献较突
出,其中油气及新能源板块在三季度油价下跌背景下实现逆势增长;
天然气销售业务通过优化采购成本和终端市场开拓,盈利贡献明显;
炼化板块及成品油销售板块受国内成品油需求偏弱、化工毛利低迷等
因素影响, 经营利润有所下滑。
油气增产持续推进，新能源业务快速发展。2024 年前三季度，公司大
力推动油气勘探开发，稳油增气扎实推进，同时新能源业务也快速发
展。原油方面,前三季度实现原油产量 708.3 百万桶,同比+0.3%,
其中国内原油产量 585.4 百万桶，同比+0.3%，海外原油产量 122.9 百
万桶,同比+0.6%;天然气方面,前三季度公司可销售天然气产量
634百万桶油当量,同比+4.0%,其中国内天然气产量611百万桶油当
量,同比+4%,海外天然气产量23百万桶油当量,同比-4.2%,油气
产量稳中有增。在新能源领域，公司加快油气勘探开发与新能源融合
发展, 前三季度风光发电量 33.6 亿千瓦时, 同比+128.6%, 公司保持
风光发电、地热、氢能等业务快速发展。
公司持续优化资源池和采购成本，天然气销售业务利润明显增长。我
信达证券股份有限公司
们根据公司天然气销售营收与销售量计算平均实现价格，公司前三季
CINDA SECURITIES CO., LTD
度天然气销售平均实现价与去年同期基本持平，其盈利增量或主要来
北京市西城区宣武门西大街甲 127 金隅大
厦B座
自成本优化及销量增长。在成本方面，公司的天然气资源池的主要来
源包括卡塔尔、澳大利亚，以及组合供应商，比例相对均衡。公司通
过优化天然气资源池结构，降低综合采购成本。在销售策略方面，公
司采用线上销售、现货代采等销售方式优化市场布局和销售流向。前
三季度公司实现天然气销售 2098 亿立方米,同比+8.6%,其中国内销
售天然气 1630 亿立方米，同比+4.9%。
下游板块业务业绩有所回落，新材料产量快速增长。炼油板块，2024
年前三季度公司原油加工量为 1036.2 百万桶, 同比-0.7%, 成品油产
量 8991 万吨,同比-2.7%,其中航煤产量同比+23%,受需求下滑影
响,公司灵活压降了汽柴油产出。成品油销售板块, 航煤需求仍保持
快速增长态势，但受新能源汽车销售替代等因素影响，公司汽柴油销
售量有所下滑。前三季度公司成品油总经销量 11989 万吨,同比-
4.6%,其中国内成品油总经销量8960万吨,同比-3.7%。化工板块,
近年来公司化工板块持续加大高端化产品开发力度，同时启动蓝海新
材料项目，产品结构持续升级，前三季度公司实现化工产品商品量
2864 万吨, 同比增长 9.7%; 化工新材料产量 162 万吨, 同比增长
62.6%。从业绩角度看，公司炼油和销售板块业绩表现偏弱，前三季
度炼油业务实现经营利润人民币 118 亿元, 同比-159 亿元, 化工业务
实现经营利润35亿元,同比+34亿元,其中第三季度炼油经营利润13
亿元,环比-22 亿元,化工业务经营利润 4 亿元,环比-16 亿元。公司
前三季度化工板块盈利修复，但炼油业务及成品油销售业务拖累明
显，第三季度下游炼化及成品油销售板块业绩则均有所走弱。
公司“提质增效重回报”方案落地,长期投资价值更显。公司制定
“提质增效重回报”行动方案并审议通过,主要包含增强公司价值创
造能力、提升回报水平、激发创新活力、增进市场认同和加强市值管
理五大方面。我们认为，公司该方案落地后，在提升价值创造、股东
回报、技术创新等方面具有一定战略指引作用，公司长期投资价值进
一步彰显。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
1721.05、1769.86 和 1821.49 亿元, 归母净利润增速分别为 6.8%、
2.8%和 2.9%, EPS(摊薄)分别为 0.94、0.97 和 1.00 元/股,对应
2024年10月29日的收盘价, 2024-2026年PE分别为8.72、8.48和
8.24 倍。我们看好公司作为国内油气龙头的稳健业绩增长趋势和公司
提质增效重回报战略指引下所体现的长期投资价值，我们维持公司
“买入”评级。
风险因素: 增储上产不及预期风险; 原油价格大幅波动风险; 公司新
建产能投产不及预期的风险;下游需求修复不及预期的风险;新能源
汽车销售替代风险
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。