信义山证汇通天
通用计算机设备
紫光股份（000938.SZ）
买入-B(首次)
ICT 龙头企业,深化全栈智算能力
2024年12月4日
公司近一年市场表现
投资要点:
公司发布 24Q3 业绩报。2024Q1-3 公司实现营收 588.39 亿元,同比+6.56%;
归母净利润 15.82 亿元, 同比+2.65%; 扣非后归母净利润 13.88 亿元, 同比
+6.91%。24Q3 公司实现营收 208.89 亿元,同比+8.97%;归母净利润 5.81 亿
元,同比+12.06%;扣非后归母净利润4.95亿元,同比+9.00%。
事件点评:
公司受益于国内智算网络建设,交换机和 AI 服务器有望快速增长,公
\triangleright
司保持政企和云计算行业领先地位。国内智算中心、超算中心加快部署，算
力规模快速增长，其中互联网、政府等行业需求靠前，公司作为政企领域交
市场数据: 2024年12月3日
换机主要供应商,龙头地位稳固; 51.2T 800G CPO 硅光数据中心交换机、
G7系列模块化异构算力服务器、液冷服务器、AIGC 灵犀一体机等产品陆续
发布,可满足大模型训练等多种智算需求,随国产算力建设加快,公司由 AI
in ALL 到 AI for ALL 赋能百业。
公司运营商业务近年来拓展顺利,持续中标运营商集采项目。在 ICT 设
备集采方面,2023年新华三中标包括中国移动、中国电信和中国联通在内的
多项重大设备集采，CR 集群路由器在中国电信集采中实现首次中标，高端
基础数据: 2024年9月30日
路由器及 BRAS 产品在中国移动网络中的部署份额持续提升: 网络建设方
面,新华三在运营商份额靠前。公司与运营商合理深耕政企业务,运营商份
额有望继续提升。
此外，海外作为公司第二增长曲线提升速度较快，H3C 自主品牌持续拓
\triangleright
展新兴市场，紫光云打造混合云底座赋能百业，终端复用政企渠道优势拓展
云电脑等商务品类。具体来看,公司海外业务以网络建设为主拓展新兴市场,
自有品牌占国际业务比例持续提高;紫光云立足“云智原生”战略迭代升级,
在城轨云方案成效显著,连续中标多个城商行项目和城轨格局项目;终端方
高宇洋
面,公司复用政企资源,将解决方案与终端产品融合,促进终端产品销售。
元, 2024年12月3日对应 PE 为 29.8/25.0/20.5倍, 首次覆盖给予“买入-B”
评级。
研究助理:
孙悦文
资源风险。
财务数据与估值:
1. 紫光股份:经营业绩保持稳健，新华三 AI for ALL 赋能百业
紫光股份成立于1999年,由紫光集团发起设立,并于同年在深交所上市,公司通过多次并购重组,深
度布局“云网芯边端”全产业链,业务涵盖 ICT 基础设施服务与 IT 分销两大业务板块,产品已全面覆盖网
络、计算、存储、云计算、安全和智能终端、数字化解决方案等全生命周期服务。
公司旗下主要子公司有新华三、紫光软件、紫光数码、紫光西数、紫光云。其中,新华三是 ICT 基础
设施行业龙头，是紫光股份经营主体，为公司贡献了大部分营收和利润。紫光软件是中国领先的行业解决
方案和 IT 服务提供商，是公司云网板块的重要组成部分。紫光数码是公司主要的 ICT 分销商，还覆盖智
慧物流和供应链金融。紫光西数主要生产数字存储设备。紫光云是公司“芯云战略”的重要组成部分，聚
焦智慧城市运营、公有云研发、运营及销售和产业互联网等业务。
业绩端来看,公司营收保持稳中有增,归母净利润有小幅下滑。2023/2024Q1-3公司分别实现营收
773.08/588.39 亿元,同比分别+4.39%/+6.56%;归母净利润分别 21.03/15.82 亿元,同比分别-2.54%/+2.65 %。
图 2: 公司营收及同比
图 3: 公司归母净利润及同比
分业务来看, 2024H1 年公司 IT 服务营收 261.54 亿元, 同比+5.43%, 占营收比提高至 68.92%。其中,
新华三 2023/2024H1/2024Q1-3 实现营收 519.39/264.28/402.66 亿元，同比+4.27%/5.75%/7.18%，占公司营收
比分别 67.18%/69.64%/68.43%; 2023/2024H1 新华三归母净利润分别 34.11/18.20 亿元, 同比分别
亿元,其中国内企业业务同比提升8.31%。公司国内企业业务涵盖互联网、智慧医疗、智慧教育、智慧金融、
智慧交通等,整体保持稳中有增;运营商方面,公司中标包括中国移动、中国电信和中国联通在内的多项
重大集采项目，在数据中心交换机、服务器、防火墙等产品线中稳居前列，坐稳运营商头部供应商位置，
新华三在政企领域与运营商持续加深合作;海外市场方面，2024 年上半年，新华三持续加速海外市场深度
与广度覆盖,巩固了在东南亚、中东、日本等地区的市场地位,并持续开拓欧洲新市场,2024年前三季度
H3C 品牌产品及服务自主渠道业务实现营收 6.85 亿元, 同比增长 69.26%。
盈利能力方面,公司毛利率与净利率大体保持稳定,研发费用率保持提升。2023/2024Q1-3公司毛利率
分别 19.60%/17.59%, 净利率分别 4.77%/3.44%; 公司持续加大产品和解决方案研发力度, 新发布 AIGC 灵
犀一体机,可支持万卡集群以及多元 CPU 和 GPU 的异构算力统一调度的傲飞算力平台 3.0、支持千亿级
参数规模的大模型训练的H3C UniServer R5500 G7服务器等,2023/24Q1-3公司研发费用率分别7.30%/6.42%,
销售费用率分别 5.55%/5.06%, 管理费用率分别 1.80%/1.22%。
从发展策略来看,新华三由 AI in ALL 到 AI for ALL 赋能百业。AI in ALL 是新华三 2020 年提出的整
体战略，即将 AI 融入到所有的软硬件产品当中，实现全栈全场景技术覆盖;基于 AI in ALL 战略，公司近
年深度构建“云—网—安—算—存—端”全栈业务布局，围绕 AI 服务器、高速交换机、云边协同、分布式
存储及智能终端产品等进行升级。2023 年公司提出 AI for ALL,为行业赋能战略,使算力、数据、智能赋
能业务,推动私域大模型在垂直行业的部署与应用,以“AI+场景化解决方案”赋能行业客户的数字化转型
和智能化升级;具体来看,公司发布“百业灵犀 LinSeer”私域大模型、百业灵犀大模型使能平台、百业灵
犀 AI 助手等系列产品，百业灵犀私域大模型可形成全链路、软硬件端到端的全面解决方案，目前已在
多地数字政府领域及多个大型企业进行试点，未来有望为金融、教育、医疗、数字能源等多行业客户
提供全套弹性扩展方案，使公司在 to B、 to G 行业中赢得市场先机。
2. 公司成长逻辑: 政企龙头地位稳固,运营商与国际业务拓展有序
2.1 政企保持领先优势,运营商业务份额提升
国内智算中心、超算中心加快部署，算力规模快速增长。根据中国信通院统计，截至 2023 年 6 月，全
国已投运的人工智能计算中心达 25 个,在建的人工智能计算中心超 20 个。算力角度来看,根据中国信息
通信研究院测算, 2022 年我国计算设备算力总规模达到 302EFlops, 全球占比约为 33%, 连续两年增速超
过 50%, 高于全球增速; 具体来看, 2022 年我国智能算力规模达到 178.5 EFlops, 增速 72%, 在我国算力
占比达 59%,成为算力快速增长的驱动力,其中 2022 年 AI 服务器出货量达到 28 万台,同比增长 23%,
六年累计出货量超过82万台。根据预测,到2026年智能算力规模将进入每秒十万亿亿次浮点计算(ZFlops)
排在第一名的算力达 208.26 PFlops, 联想、浪潮、曙光以 42 台、26 台、10 台超算位列国内前三。
此外，从行业领域来看，互联网算力需求最大，政府、服务、金融等行业跟随其后。具体来看，在通
用算力领域,互联网占通用算力份额 39%,电信行业加强算力基础设施投入力度,位列第二,政府、服务、
金融、制造、教育、运输等行业分列三到八位;在智能算力领域,互联网占智能算力53%的份额,服务行
业快速从传统模式向新兴智慧模式发展,算力份额占比位列第二;政府、电信、制造、教育、金融、运输
等行业分列第三到八位。
图 13: 通用算力与智能算力分行业需求
公司主要产品交换机与服务器市场份额领先，有望受益于国内智算网络建设继续快速增长。产品端，
公司 24O1 以太网交换机市占份额持续位列第一(34.8%), 2023 年 GPU 服务器位列市占第二(19.7%),
企业、园区、数据中心交换机及刀片服务器份额靠前。交换机方面,在数据中心领域,2023年公司推出全
球首款单芯片 51.2T 800G CPO 硅光数据中心交换机,单位时间内 GPU 运算效率提升 25%,并陆续推出
800G 标准交换机、新一代智算 AI 核心交换机等多款全新一代数据中心交换机产品;全光园区网领域,公
司发布了全光网络 3.0 解决方案,采用以太光+EPON/GPON 的融合技术路线,包含光影方案(以太光组网)
和光耀方案(PON 组网)两大类,让用户能够用一套架构解决多种需求;服务器方面,公司在 AI 服务器、
液冷服务器等新品可满足客户大模型训练等智算需求,2023年公司发布了业界首款机架箱式浸没服务器
H3C UniServer Cube, 其 PUE<1.05 助力极致数据中心建设。
公司与政企和云计算领域深度合作。政企领域，公司 2024 年发布了 G7 系列模块化异构算力服务器,
其中， H3C UniServer R5500 G7 支持千亿级参数规模的大模型训练，其搭载 2 颗最新处理器+GPU 异构
算力,支持大模型混合并行训练;新一代模块化边缘服务器 H3C UniServer E3300 G6 具备算网融合、边缘
智算和绿色高效三重优势,满足 5G、边缘云、边缘 AI 等不同边缘场景的需求,已在边缘云、新能源发电、
面向大规模 AI 训练和推理场景，相较上一代产品相比算力提升 3 倍，训练时间可缩短 70%，目前已在互
联网公司和多个智算中心项目应用，覆盖互联网、运营商、金融、数字政府、教育等行业。云计算和 AI 领
域，公司已发布了百业灵犀大模型、百业灵犀推理引擎、百业灵犀大模型使能平台、百业灵犀 AI 助手等
产品,并基于百业灵犀大模型和 AI 技术的积累,将 AI 能力全面嵌入公司各类产品;新发布的 AIGC 灵
犀一体机可满足私域部署的性能和安全需求，支持知识问答、多模态推理、数字人等场景化应用的一站式
交付,已应用于众多行业;百业灵犀大模型与各行业场景化需求结合,已形成“AI+数字政府”、“AI+医疗”、
“AI+企业”等多个场景应用。
公司运营商业务近年来拓展顺利，持续中标运营商集采项目，份额有望继续提升。在 ICT 设备集采方
面,2023年子公司新华三中标包括中国移动、中国电信和中国联通在内的多项重大设备集采,CR 集群路
由器在中国电信集采中实现首次中标,高端路由器及 BRAS 产品在中国移动网络中的部署份额持续提升;
网络建设方面,新华三在中国电信新型城域网供应商中位列前三,是中国联通智能城域网的主要供应商,
中标江苏移动 2023 年全省 FTTR 全光组网设备项目,并在湖南移动 2023 年 FTTR 采购项目中以第一份
额中标子项目等。
2.2 国际业务开拓顺利，终端与紫光云加速渗透
国际业务方面,2023年公司发布全新海外战略,围绕生态系统、人才赋能和技术创新三方面助力海外
国家及地区实现数字化转型的“本地化”,助力多国客户打造面向未来的数字化底座设施。2024年上半年,
新华三巩固在东南亚、中东、日本等地区的市场地位，并持续开拓欧洲新市场，在哈萨克斯坦、乌兹别克
斯坦、巴基斯坦、阿联酋、新加坡、西班牙等市场取得了突破性进展，承接了政府、教育、医疗、运营商
等多个行业的重点项目，在欧洲聚焦国家均签约了总代理商和服务商；同时为满足各国客户的本地化需求，
公司研发了适用于国际市场的专用及定制化网络产品,持续优化“协同办公、创新教育、高效医疗、公共
服务和智能制造”五大场景化解决方案,产品市场占有率进一步提升。
新华三海外自有品牌产品及服务拓展顺利，占国际业务比例逐年提高。营收方面，2021-2023 H3C 品牌
产品及服务营收分别 7.14/8.70/14.10 亿元, 同比 48.81%/21.89%/62.04%, 占公司国际业务比例分别
42.6%/47.3%/64.0%, 自有品牌产品及服务逐渐成为国际业务主要增长动能。
紫光云打造混合云底座，在轨交等垂直行业高速增长。紫光云立足“云智原生”战略，紫鸾云底层架
构升级后既能全面覆盖单云、多云、边缘云、同构混合云、异构混合云、多中心灾备等多元化场景，又能
让客户快速体验全栈云服务，2024 年上半年，紫光云持续深化“上云 用数 赋智”三维能力，发布了全新的
紫鸾 5.0 云平台。城轨云实现了关键特性，连续中标多个城商行项目和城轨格局项目: 具体来看，公司在
交通领域发布了多项行业创新方案，覆盖城轨、机场、铁路等多个应用场景，包括交通 IP 骨干网方案、交
通行业 AIGC 解决方案、城轨边缘数字底座方案、城轨综合运行管理平台、城轨云 DaaS“一湖两舱三通
道”数据处理方案、基于 WiFi+loT 的城轨智慧运维管理方案、机场 “一朵云”数字底座方案、中小型机
场一体化数字底座方案、航班运行保障节点自动采集方案、铁路数据通信网落解决方案等，陆续中标南京
地铁、广州地铁、杭州地铁、深圳地铁等多个重点项目，保持市场份额领先地位。新华三连续四年位居中
国城轨云市场份额第一,根据 IDC, 2022 年新华三在国内城市轨道交通云市占 37.7%,在子行业 IaaS、PaaS、
SaaS 市场份额分别 46.6%/20.7%/34.1%。
公司终端复用政企渠道优势拓展智能终端等品类。公司智能终端主要包括商用笔记本电脑、商用台式
机、智慧屏等，主要为医疗、教育、政企等行业客户提供基础设施及智慧服务。具体来看，公司发布的“嘿
板 OS” 智慧教室解决方案、“医科通智慧诊室解决方案”、全屋光网无线覆盖解决方案,全 2.5G“光纤到
房间”,一方面为行业提供全套数字化方案,另一方面可促进终端产品销售,提高公司市场份额及影响力。
图 19: 新华三智能终端示例
3. 盈利预测及投资建议
分公司业务及子公司来看,
市场拓展有序,拆分来看 H3C 营收主要分为交换机营收,企业路由器营收,SP 路由器营收,企业 WLAN
营收,x86 服务器营收,存储营收,安全硬件营收,超融合营收,商用终端营收及 H3C 海外营收,综合预
计 2024-26 年 H3C 营收分别 791.1/909.2/1048.6 亿元，同比分别 15.5%/14.9%/15.3%;
其他子营收占比较小,分公司来看,
紫光数码是公司主要的 ICT 分销商,还覆盖智慧物流和供应链金融,预计 2024-26 年营收分别
240.5/252.6/263.9 亿元,同比分别 5.5%/5.0%/4.5%;
年营收分别 30.2/28.7/30.1 亿元, 同比分别-15.0%/-5.0%/5.0%;
紫光云是公司“芯云战略”的重要组成部分，聚焦智慧城市运营、公有云研发、运营及销售和产业互
联网等业务,预计 2024-26 年营收分别 14.3/15.1/16.3 亿元,同比分别-5.0%/5.0%/8.0%;
其他业务为租金等收入,预计 2024-26 年营收分别 2.5/2.5/2.5 亿元,同比分别 13.6%/0.0%/0.0%;
预计 2024-26 年内部抵消分别-248.1/-277.8/-313.1 亿元,占前几项营收和的比例分别 23.0%/23.0%/23.0%;
因此预计 2024-26 年营收合计分别 830.6/930.1/1048.3 亿元,同比分别 7.4%/12.0%/12.7%。
表 3: 紫光股份业务营收拆分(单位:亿元)
综上，预计公司 2024-26 年营收分别 830.58/930.13/1048.26 亿元，同比分别增长 7.4%/12.0%/12.7%，归
元, 2024年12月3日对应PE为为29.8/25.0/20.5倍。
估值方面,选取中兴通讯、烽火通信、浪潮信息、中科曙光作为可比公司,得到可比公司 2024/2025 年
PE 均值分别 32.56/26.13,紫光一方面在国内政企客户交换机业务保持领先地位，同时海外市场拓展节奏加
快, AI 产品市场渗透率提升, 对应 2024/2025 年 PE 估值分别 30.37/25.43, 综合考虑公司竞争力及估值水平,
给予公司“买入-B”评级。
宏观经济环境变化风险:数字经济和传统经济深度融合的需求、 5G 等新基建的落地以及人工智能等
为公司带来了广阔的市场空间。但若未来国内外宏观经济环境发生变化，数字化建设投
技术的快速发展,
可能对公司经营产生一定的影响。
资放缓,
技术和产品研发风险:云计算、大数据、人工智能、5G 等新一代信息技术处于快速发展阶段,
更新和产品换代迅速。公司在产品与技术研发的投入一直在同行业中保持领先地位，若公司不能正确判断
技术、产品和市场的发展趋势并适时调整自身研发策略，不能正确把握新技术的研发方向，将使公司面临
竞争力下降和发展速度放缓的风险。
经营风险:随着公司经营规模的不断扩大，销售人员及技术研发人员数量也不断的增长，人员成本、
房租、物流等各项经营成本及费用的上涨将进一步压缩公司的利润空间,对公司整体利润的提升产生不利
影响。
人力资源风险:公司业务所涉足的各领域专业性较强,加之现代企业竞争日益激烈,公司将面临着人
力资源成本上升、技术人员和核心业务骨干缺乏的风险。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层