高管焕新，转型深化，厚积薄发
2023年03月03日
经济复苏向好,助力估值修复。目前随着疫情防控迈入新阶段,企业生产场
景、投资意愿逐渐恢复，居民消费环境、消费秩序也有望渐进改善；同时地产端
政策优化也逐渐显现成效。扎实推进零售转型战略、疫情期间资产质量仍稳健向
好的光大银行，有望在宏观经济复苏进程中，逐渐释放期转型潜力、修复估值。
管理层大焕新，更加年轻化、专业化。新任董事长王江曾履职建行、交行、
\triangleright
中行重要岗位，并有江苏省副省长经历，履历丰富。多年就职于中国银行的王志
恒即将接任光大银行行长，王志恒先生出生于 1973 年，待银保监会核准出任行
长后，或将成为股份行中最年轻行长。三位副行长正当年富力强，新任董秘张旭
阳拥有深厚财富管理业务背景，年轻化的高管队伍，有望为转型注入新活力。
转型效能积聚,正待厚积薄发。(1)打造一流财富管理银行。2018年,光
大银行定下该战略愿景, 拉开零售转型帷幕。渠道拓展方面, 借力光大集团“六
大 E-SBU 生态圈”，通过整合集团资源，提升自身服务能力。内部发展路径明
晰,以同业 GMV 作为桥梁,衔接起作为投资端的零售 AUM,和作为产品资产
端的对公 FPA。截至 22H1 对公 FPA 达到 4.62 万亿元;截至 22Q3,零售 AUM
达到 2.39 万亿元,其中私行 AUM0.56 万亿元,占比达 23.3%。
1.光大银行 (601818.SH) 2022 年三季报点
评：财富转型深化，资产质量稳健-2022/11/
(2) 数字化转型提速。一方面，光大银行持续加大对科技的投入、强化人才队
伍建设。科技投入规模不断提升，科技投入在营收中占比由 2019 年的 2.6%提
2.光大银行 (601818.SH) 2022 年中报点评:
升到 2021 年的 3.8%。科技人才占比也从 2019 年的 3.4%提升到 2021 年的
业绩触底回升，财富战略推进-2022/08/27
5.1%, 截至 22Q3 科技人才已达到 3030 人。顶层设计方面,持续推进金融科技
3.光大银行: 业绩平稳, 资产质量持续改善—
体制改革。目前形成了以金融科技部、数据资产管理部、科技研发中心、智能运
营中心、数字化转型推进委员会、金融信息科技科技委员会共同构成的“两委两
部两中心”的新格局。同时，在探索数据资产价值方面处于业内领先地位。
资产质量持续改善,贡献业绩向上动能。光大银行于 2018 年起加大对不良
\triangleright
资产的处置力度，与之相伴的是不良率、关注率、逾期率均持续下行，目前存量
及潜在资产质量压力均较小。或一定程度上受加大处置不良、战略转型布局的影
响, 2020年以来业绩增速并不突出。展望2023年, 在上年业绩较低基数下, 叠
加当前财富管理及数字化转型潜力兑现、资产质量夯实,业绩表现有望持续向好。
投资建议：转型铸就光大未来，估值修复潜力可观
经济复苏问好的大环境，或助力估值修复；年轻化专业化的管理团队为转型提供
新动力；财富管理、数字化转型战略推进，资产质量持续向好、叠加业绩基数较
低, 2023 年业绩有望持续向好。预计 22-24 年 EPS 分别为 0.85 元、0.91 元和
1.01 元, 2023 年 3 月 3 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 经济复苏向好，助力估值修复
2020年以来,疫情与地产调控为压制股份行估值的主要因素。光大银行作为
零售转型、财富管理转型银行,过去三年转型进度很大程度上受到消费不振、资本
市场波动的影响。但目前随着疫情防控迈入新阶段，企业生产场景、投资意愿逐渐
恢复,居民消费环境、消费秩序也有望渐进改善;同时地产端政策的优化也逐渐展
现成效。光大银行有望在宏观经济的复苏进程中,逐步修复估值。
首先,光大银行坚定推进零售转型,随着消费场景的逐渐修复,零售信贷需求
有望逐步好转，光大银行的战略潜力有望在零售信贷市场恢复的同时得以释放。
第二,在疫情冲击背景下,光大银行不良率仍呈现下降趋势,同时叠加疫后零
售信贷还款能力回升，以及地产政策的优化推动，资产质量有望进一步向好。
目前光大银行估值正处于较低区间, 在疫后零售复苏、地产政策放松、资产质
量优异和转型扎实推进等多重因素共同催化之下，业绩提升可期、估值有望修复。
2 高管层大焕新，年轻化专业化
新一届管理层多年深耕银行体系。2022 年 8 月，王江出任光大银行董事长，
而在此前，王江先生曾履职建行、交行、中行重要岗位，且有江苏省副省长经历。
另外, 在 2022 年末原行长付万军调任农业银行之后, 多年供职于中国银行的王志
恒即将接任光大银行行长。齐晔、杨兵兵副行长均为行内首席业务总监升任副行长，
业务管理经验丰富，曲亮副行长曾为集团改革领导小组专员，可为管理增添总量视
角。新一任董秘张旭阳先生拥有深厚的财富管理背景,2004年在光大银行与团队
共同开发出阳光理财系列产品，目曾分管百度公司金融体系、任职于光大理财。
管理层年轻化，发展注入新活力。王志恒先生出生于 1973 年，待银保监会核
准其行长任职资格后，其将成为股份行中最年轻行长。其他五位高管也正当年富力
强，趋于年轻化的高管体系，有望为公司的转型发展增添新活力。
任,零售业务部副总经理兼财富管理中心主任、总经理兼财富管理中心主