业绩快速增长, Q3 各项指标创历史新高
买入|维持
-2019 年三季报报点评
事件:
目标期限: 6个月
2019年10月27日,公司发布2019年三季报,2019年前三季度实现收入
基本数据
18.56 亿, 同比增长 40.69%; 实现归母净利润 9.83 亿, 同比增长 48.11%。
点评:
业绩略超市场预期，继续快速增长
公司前三季度营收和净利润接近此前业绩预告的上限, 略超市场预期。
流通市值(百万元):
收入快速增长的原因是：各项业务持续稳定的增长、美元汇率波动对收入
总市值(百万元):
同比增长带来了有利影响以及三季度末为应对“英国脱欧”事件影响,欧
过去一年股价走势
洲部分区域经销商适当提高了备货规模。在收入大幅增长的情况下,公司
产品售价保持稳定,汇率利好以及产品结构优化等因素则带动了公司毛利
率水平的提高。同时公司加强了对资金的管理、维持着稳定的投资收益水
平。前三季度非经常损益对净利润的影响达到9200万。
● 三季度各财务指标靓丽, 创历史新高
2019Q3 包括营收、净利润等在内的各项财务指标均创了单季度历史新
亿, 同比增加 48.39%, 环比增加 8.67%, 经营活动现金净流量 3.47 亿,
同比增加 134.46%, 环比增加 38.24%; 毛利率 66.56%, 同比增加 4.32pct,
相关研究报告
环比增加 1.5pct;净利率 55.2%,同比增加 2.35pct,环比增加 1.29pct。
《国元证券公司研究-亿联网络(300628) 2019 年半
SIP 话机业务:行业渗透率不断攀升,高端产品线助力公司快速增长
年报点评:各项业务进展顺利,持续保持高速增长》
《国元证券公司研究-亿联网络(300628) 2018 年年
年,全球 SIP 话机出货量为 1260 万台,预计未来 5 年复合增速达到 9%。
报及 2019 年一季报点评: 业绩持续快速增长, VCS 打
2018年开始,公司不断完善 SIP 话机产品线,高端产品逐渐得到市场认可,
开未来成长空间》2019.04.25
SIP 话机业务保持稳定的增长。在整个行业稳定增长的前提下, 公司作为行
业龙头增长持续高于行业增长,由此带来市占率的不断提高。2018年公司
IP 话机终端市占率 14.5%,全球第二,SIP 话机市占率 27.3%,全球第一。
报告作者
未来此块业务仍将保持较为稳定的增长。
常启辉
VCS 业务:持续高速增长,新的增长引擎
根据 Frost&Sullivan 数据, 2018 年全球视频会议市场规模达到 78 亿
美元,2018-2023 年保持 12.1%的年复合增长率,2023 年达到 138.2 亿美
元。公司自2015年开始发力视频会议业务,凭借在企业通信市场积累的技
术、产品以及庞大的客户资源,公司不断提升系统及终端的性能, VCS 业
务增长持续保持在 90%以上的水平。近期,公司与腾讯云、索尼(中国)
达成战略合作, “云视讯”产品逐渐获得市场认可, VCS 业务有望成为公司
新的增长引擎。
投资建议与盈利预测
公司各项业务持续稳定增长，参考公司前三季度业绩，我们略微上调
公司未来三年业绩。预计 2019-2021 年公司收入分别为 24.63 亿、32.9 亿、
43.88 亿,净利润为 12.03 亿、15.28 亿、20.03 亿,对应当前股价的 PE
后期经销商去库存、VCS 行业竞争加剧
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心