2023H1 盈利高增, 出口有望进一步释放利润
一汽解放（000800.SZ）
2023年07月12日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
股价走势图
● 销量增长带来产能利用率的修复，2023H1 归母净利润预计同比大幅增长
2023H1 公司归母净利润预计同比实现大幅增长, 主要原因系公司为行业龙头率
先受益行业回暖,销量增长修复产能利用率。公司龙头地位稳固,根据第一商用
车网及公司公告数据, 2023H1 一汽解放重卡累计市占率约达 22.7%, 在行业回
万辆，同比+33.8%/+15.3%/+22.9%/1266.2%，销量增长带来产能利用率的修复，
进而实现盈利能力的释放。
相关研究报告
● 2022 年低出口基数带来增长弹性, 出口有望增长拉动利润释放
一汽解放 2022 年出口基数较低,商用车仅出口 2.8 万辆,带来 2023 年增长弹性,
《2023Q1 业绩表现回暖, 盈利能力逐
公司实施:(1)成立专门组织保证海外各地本土化过程中快速响应,(2)搭建海
步恢复 - 公司信息更新报告》
外金融服务体系,(3)建设海外服务保障体系,(4)导入J7等高端产品,提高
《重卡行业拐点已至,“国车长子”有
年海外业务毛利率达 21.34%, 出口的增长有望拉动利润进一步释放。
望再度启航—公司首次覆盖报告》
附:财务预测摘要