农林牧渔
国内粮油龙头志存高远，成长可期
金龙鱼（300999）深度研究报告
2021年06月16日
核心观点:
公司评级: 增持(首次)
国内千亿粮油龙头，平台综合实力显著，受益限制政策取
消, 迎来发展良机。公司的战略目标是致力于成为中国最大
的综合性农产品及食品公司之一。公司食用油品牌国内市占
率排名第一、包装面粉/包装米现代渠道市场份额排名第一。
公司具备证券投资咨询业务资格
2020年,公司实现营业收入1949亿元,同比增长14.2%。公
司筑就平台综合实力，在品牌、渠道、产品、成本四大方面
竞争优势显著，奠定实现战略目标基石。随着外商投资限制
取消,公司扩张阻力解除,新老业务协同共进,毛利率逐年
提升、迎来发展良机。
2) 公司长期业绩看点: 1、公司食用油产品结构升级, 市占率
有提升空间; 2、国内包装大米市场规模提升空间近三倍, 公
司米面业务值得期待; 3、公司将受益国内调味品、饲料市场
集中度提升; 4、公司中央厨房业务有望注入业绩增长新动
3) 公司短、中期业绩看点:1、公司食用油产品仍有提价空
间: 2、公司大部分募投项目近两年投产,将贡献业绩增长;
3、公司饲料原料业务短期将继续受益生猪产能恢复; 4、套
期保值对公司业绩的不利影响有望逐步淡化。
盈利预测与投资评级。2021-2023年，我们预测公司EPS分别
倍。公司估值有吸引力: 2021 年, 可比平台类上市公司(海
天味业、农夫山泉)PE均值为76倍,考虑产品属性差别,给
金龙鱼(300999) 与沪深 300 对比表现
用绝对估值法对公司进行估值,对应每股股价为 100.9 元。
我们看好公司作为国内厨房食品平台类龙头，长期可复制食
用油业务的成功模式及经验。公司通过大力发展大市场集中
度低的米面、调味品等产品, 拓展品类, 加之市场空间广阔
的中央厨房业务助力,将给业绩增长注入动力。我们首次覆
盖,综合考虑,给予公司“增持”评级。
材料价格波动风险等。
正文目录
图表目录
一、国内千亿粮油龙头志存高远, 迎来发展良机
1.1 厨房食品业务贡献公司主要业绩, 毛利率逐年提升
(1) 公司厨房食品业务营收、毛利占比6成以上
公司主要产品包括厨房食品、饲料原料及油脂科技产品。厨房食品包括食
用油、大米、面粉等;饲料原料包括豆粕、麸皮、米糠粕等;油脂科技产品
以棕榈油等油脂为原料生产的油脂基础化学品等。2020年,公司实现营业
收入1949亿元,同比增长14.2%,厨房食品、饲料原料及油脂科技业务收入
占比分别为 62.2%、37.2%, 毛利占比分别为 65.6%、32.1%。
食用油产品占公司厨房食品业务收入约75%。2019年，公司食用油产品实现
销售收入815.3亿元,在厨房食品业务中占比为75%。2020年,我们估算公
司食用油厨房食品销售收入占比为 74%. 总收入占比为 46%。
(2) 公司厨房食品业务毛利率逐年提升
2017-2020 年,公司毛利率从 10.6%提升至 13%。2020 年,公司厨房食品业
务实现营业收入 1212 亿元, 同比增长 11.4%, 同比提升 1.8pct, 毛利率为
13%, 同比提升 0.4pct。主要是疫情期间公司面向家庭消费的毛利较高的小
包装产品和食品工业客户产品销量提升，弥补了毛利率较低的餐饮渠道产品
销量的下滑: 也与公司不断调整产品销售结构, 提高销售价格密切相关。
2020年,公司厨房食品业务实现销量2000.5万吨,同比增长3.5%、销售均
价为 6059 元/吨. 同比增长 7.6%。
公司厨房食品产品按照包装方式划分:1、食用植物油:可分为散装油、中
包装食用油以及小包装食用油。其中小包装食用油（5L 或以下）主要用于
零售家庭消费;中包装食用油（10L-22L）主要用于餐饮消费;散油主要供
应食品工业以及部分零售消费和餐饮消费。2、大米、面粉:可分为散装米
面、中包装、小包装米面。小包装米面包装规格在 5KG 以下,主要针对家用
市场;中包装米面一般大于或等于 10KG, 主要用于餐饮市场; 散装米面主
要用于食品加工。
公司农产品和食品加工产业链呈现一体化特征。公司以农产品和食品加工
产业链为基础,主要加工环节包括农产品初加工、精深加工、油脂科技工艺
等。产业链下游为商业零售业、餐饮服务业、食品加工业、饲料业以及化工
业;上游的农副产品经过初加工,会产生毛油、糙米、净麦等初加工产品,
同时还会产生豆粕、菜粕、米糠、麸皮等副产品; 副产品可直接变成饲料原
料;初加工产品通过精深加工会产生食用油、大米、面粉等产品,通过油脂
科技工艺, 还可以产生油脂科技产品。公司产品生产之间紧密相连, 呈现一
体化生产工艺。
1.2 公司食用油品牌、米面现代渠道市场份额位居第一
(1) 公司食用油品牌国内市占率排名第一
2019年,“金龙鱼”品牌市场份额为33.7%,加上公司欧丽薇兰(2.3%)、
胡姬花(1.9%)、元宝等其他(2%),公司食用油品牌市场占有率合计为
40%,远高于位列第二的福临门(13.5%)。
(2) 公司包装米面现代渠道市场份额排名第一
根据尼尔森数据, 2019年, 公司包装米、包装面粉的全国现代渠道销售量
的市场份额分别为18.4%、26.7%,位列第一。
尔森定义全国范围内的大卖场、超市、小超市、便利店和传统零售店铺。
森定义全国范围内的大卖场、超市、小超市、便利店和传统零售店铺。
1.3 公司盈利能力较强,业绩稳步增长
(1) 公司净资产收益率较高
公司 ROE 指标处于中上水平。粮油属于重资产业务，资产负债率偏高，权益
乘数提升空间有限,相关上市公司 ROE 普遍偏低。2020 年,剔除负值,国
内粮油上市公司ROE均值为7.75%,公司为8.09%。与国内外粮油巨头比较,
公司 ROE 位于中上水平。2019 年，国际粮油巨头代表 ADM（阿丹米）、日
本丸红株式会社的 ROE 分别为 7.22%、11.67%, 公司为 8.72%, 处于中上
水平。
2020年公司 ROE 略下降，属合理波动。2020年，公司 ROE 为 8.09%，同
比下降 0.63pct, 其中权益乘数下降 0.38pct, 总资产周转率提升 0.11pct。
主要原因是: 2020年 10月, 公司上市后总股本和净资产响应增加, 但募集
资金投资项目需要一段时间的建设期，净资产收益率等财务指标出现下降具
有合理性。
公司净利率相对较高。粮油业务由于属于初加工产业,产业链较短,产品同
质化程度较高, 国内外粮油相关公司净利率均偏低。2020年, 国内粮油相
关上市公司净利率均值为 2.94%; 2020 年, 国际粮油巨头代表 ADM（阿丹
米)、Bunge(邦吉)的净利率分别为 2.77%、2.81%, 公司净利率为 3.37%,
盈利能力相对较好。
Figure 16 国内粮油上市公司净利率指标
单位: %
(2) 公司净利润增速稳步提高
公司净利润增速稳步提高。2018-2020 年,公司净利润增速呈现稳步增长态
势。2018-2019 年，受非洲猪瘟疫情影响，公司净利润增速分别为 2.5%、
5.5%。2020 年，公司实现营业收入 1949.2 亿元，同比增长 14.2%，实现归
母净利润 60 亿元, 同比增长 10.9%, 同比提高 5.4pct。
2021 年一季度，公司实现营业收入 510.8 亿元，同比增长 28%，实现归母净
利润15.7亿元,同比增长29.1%。主要得益于公司厨房食品业务零售产品销
量稳步增长，单价同比有所提升，餐饮渠道和食品工业渠道产品受疫情影响
后恢复性增长。同时, 饲料原料及油脂科技板块受市场行情上涨影响, 收入
有所增长。
1.4 公司大股东实力雄厚,核心团队激励提升
(1) 公司大股东丰益国际实力雄厚
公司大股东是丰益国际，间接控股 89.99%。丰益国际通过 Bathos Company
Limited、WCL 控股、丰益中国、丰益中国(百慕达)间接持有金龙鱼 89.99%
股权。阔海投资是由公司副总裁牛余新等益海嘉里员工及其他第三方共同成
立的内资企业，成立的目的系在粮油加工产业所涉及的国产原粮和油料贸易、
第三方物流及动力煤贸易领域开展业务。
丰益国际背后的四大主要股东是美国粮商 ADM、郭孔丰和郭氏家族的 Kuok
BrothersSdn Berhad 与 Kerry Group Limited。
大股东丰益国际实力雄厚。1、世界领先跨国粮油企业，布局30多个国家。
新加坡丰益国际集团成立于 1991 年，是世界领先的农业综合型跨国粮油企
业集团。2020年,丰益国际位列《财富》杂志 2020年世界 500 强企业第
285 位。目前，丰益国际在 30 多个国家和地区拥有超过 900 家加工厂，大
部分位于亚洲、非洲“一带一路”沿线,销售网络遍及 50 多个国家和地区,
约 9 万名全球员工。2、新加坡上市企业，营业收入近三千亿元。丰益国际
(WILMAR) 2006 年在新加坡上市,主要业务为棕榈及月桂酸油、油籽压
榨、食用油精炼、米面加工、食糖加工提炼等。2019年营业收入426亿美元,
净利润 12.93 亿美元。
丰益国际业务简介
最大的食用油精炼厂和特种脂肪及油化工制造商
领先的油籽破碎机，品牌消费包装油、大米和面粉的生产商
最大的面粉和大米磨坊主之一
(2) 公司管理层优秀, 核心团队激励提升
公司董事长颇有影响力。金龙鱼目前董事长由郭孔丰担任，1949年出生,
新加坡国籍，是郭氏集团创始人郭鹤年的侄子。公司董事长是郭氏集团在中
国粮油业务的开拓者, 创办丰益国际并在新加坡上市, 具有较强影响力。
公司对核心管理团队共享理念、提升激励。公司拥有一支经验丰富的管理
团队, 核心管理团队成员一直伴随公司成长, 对企业有着较高的忠诚度。同
时,公司核心管理团队成员均具有丰富的行业经验积累,对公司产品的研发、
生产、销售以及原料采购有着深刻的理解，因此公司核心管理团队薪酬较高。
2020 年同比平均提升 10%。另外公司发行上市共 200 名管理相关人员参与
益海嘉里1号员工计划,激励充分,利于激发公司管理活力。
1.5 “金龙鱼”深耕中国逾三十年,迎来发展良机
(1) “金龙鱼”是小包装食用油先行者,深耕中国超30年
年, 嘉里粮油在深圳蛇口成立南海油脂工业(赤湾)有限公司, 是中国第一
家大规模现代油脂精炼厂:1991年,公司推出第一瓶“金龙鱼”小包装食
用油: 1992 年,公司产品进入各企事业单位的工会,借此打开金龙鱼销售
局面; 1993-1995 年, 嘉里粮油赶在政府限制外商投资油脂加工行业之前,
在广西防城港、上海、山东青岛、辽宁营口、四川成都和陕西西安新建或合
资了6家食用油精炼和包装厂,完成全国范围的生产布局:1996年,金龙鱼
首次在央视投放第一个小包装油广告; 2001 年, 中粮正式与郭氏集团签订
了南海油脂的股份出售协议:2002年,嘉里粮油投资青岛花生油和天津嘉
里两个油厂。
第二阶段 (2002-2015 年): 借助第二代调和油市场营销快速发展。2002 年,
万吨; 2005 年, 公司前身益海投资有限公司成立。2009 年, 公司油籽压榨
年加工量突破 1,000 万吨;2011 年,公司油脂精炼年加工量突破 500 万吨,
水稻年加工量突破100万吨;2012年,公司油脂科技产品年销量突破100万
吨;2015年,公司小麦年加工量突破450万吨。
第三阶段（2017-2020.10）：资产重组，深交所上市。2017-2018 年经历一
系列重组，公司控股股东丰益国际将中国大陆的粮油食品加工、销售等业务
月公司登陆深交所创业板上市。
(2) 外商投资限制政策取消，公司上市后迎来发展良机
外商投资粮油项目限制政策取消。1995-2017年，政策对外资投资国内粮油
项目进行限制。1995 年，商务部发布限制外资投资“油脂加工”文件;
2007年10月,发改委和商务部出台新修订的《外商投资产业指导目录》,不
再将“蛋白饲料的开发、生产”列入鼓励外商投资产业目录,明确要求“大
豆、油菜籽食用油脂加工”必须由中方控股: 2008年9月. 发改委出台《促
进大豆加工业健康发展的指导意见》，提醒“大豆油脂加工项目按照《外商
投资产业指导目录》执行”: 2011 年, 国家进一步将花生油、棉籽油、茶
籽油等食用油脂及大米、面粉、等粮食加工列入了限制外商投资产业目录。
2008-2014 年，外资在中国油料加工能力占比从 29%下降至 23%。2017 年以
后政策放开外资投资粮油项目限制。2017年6月，新修订的《外商投资产业
指导目录》提出要积极扩大开放、取消了对外资食用油脂、玉米深加工等领
域的投资准入限制，转折点已确立。
公司扩张受限解除，将迎来发展良机。之前由于受外资投资限制，公司只能
也开始将更多的精力放在发展大豆加工以外的项目之上。2019 年, 益海嘉
里压榨产能占有率为 16%, 仅次于中粮集团 (18%)。随着国内的投资环境变
好,公司通过在 A 股上市后能顺理成章变身成为一家地地道道的国内企业,
摆脱掉“外资”的称号和限制,也是实现公司在华业务进一步扩张的基础,
未来公司将凭借长期铸就的平台竞争优势，迎来发展良机。
1.6 公司志存高远,新老业务协同发展可期
(1) 公司致力于成为中国最大的综合性农产品及食品公司之一
公司的战略目标是致力于成为中国最大的综合性农产品及食品公司之一,
将不断拓展产业布局的深度和广度,以更有竞争力的成本和先进的研发技术,
通过完善的营销网络，打造强大的品牌影响力，为消费者提供更多元化、更
安全、营养、健康、美味的优质产品。
(2) 公司新老业务协同共进,发展前景可期
公司已形成较高壁垒，新老业务协同发展。公司在食用油为代表的量大利
薄的生意中形成较高的竞争壁垒，已经具备产业链优势。公司以此为基础不
断扩展高附加值产品品类，不断优化产品结构，新老产品协同共进，奠定了
未来实现战略目标的基石。
目前公司业务布局相关领域市场规模（大米、调味品、面粉、食用油、中
央厨房）合计超３万亿元，公司未来有望不断提升各领域市场占有率，顺应
消费升级趋势，各项业务发展前景可期。公司目前在厨房产品线的布局有油、
米、面粉、挂面、调味品、酵母、日化、中央厨房等。公司每项单品会组建
专业的研发、生产、销售团队、借助全国生产、销售网络优势、有望复制食
用油成功商业模式。
具体而言,目前公司食用油销量将保持小幅增长,将基于消费升级,未来将
持续推广现有的高端产品及推出更多优质新产品,进行产品结构升级;公司
在米、面产品市场占有率小,成长空间大;另外,公司已经进入了毛利率较
高的调味品、中央厨房等相关领域。总之，公司会不断开发新的产品，围绕
产业链上下游以及与原有产品具有互补性的业务展开，使得现有产品和新产
品协同发展, 持续降低生产、营销、物流成本。
“四力”筑就公司平台综合实力、奠定实现战略目标基石
2.1 品牌力: 知名度+加大市场推广+综合品牌矩阵
(1) “金龙鱼”品牌知名度较高。公司保持市场推广力度
“金龙鱼”品牌象征富贵，已沉淀较高知名度。公司的品牌寓意较好，公
司通过长期的广告高投放,使得“金龙鱼”品牌在消费者中获得普遍认可。
1996年就“金龙鱼”首次在央视投放食用油广告;第二代1:1:1调和油广告
也深入人心。根据世界品牌实验室 2020 年《中国 500 最具价值品牌》数据,
“金龙鱼”的品牌价值高达人民币452.73亿元,是家喻户晓的综合食品品牌。
公司仍保持较高广告投入强度,逐步占领消费者心智。公司通过长期的广
告投入，获得消费者心智认同，随着消费者对于食品品牌意识的逐渐提高,
公司优势将愈加明显。公司是 2008 年北京奥运会食用油独家供应商,以及
年冬奥会和冬残奥会官方粮油产品赞助商。
2020 年，公司市场费用为 25 亿元，同比增长 13.2%，主要因为公司整体加
大了厨房食品市场促销力度,具体来看:广告费用为 9.5 亿元,同比下降
1.85%, 基本维持较高的投入。促销费用为 15.5 亿元, 同比增长 25%。我们
认为, 公司在品牌已具有知名度的基础上, 通过加大促销力度, 加强消费者
心智占领,有利于扩大公司产品消费人群,提升销量。
(2) 公司各层级品牌知名度排名居前,产品矩阵定位清晰
“金龙鱼”品牌已发展成高端、中端、大众的综合品牌矩阵。公司产品类型
覆盖食用油、大米、面粉、面条、调味品等，已建立了综合的品牌矩阵，覆
盖多品类产品,核心品牌优势明显。公司通过不断的嫁接新产品、新品类,
公司核心品牌“金龙鱼”已经从单一食用油品牌发展成为综合厨房食品品牌。
旗下品牌包括香满园, 胡姬花, 欧丽薇兰, 元宝, 鲤鱼, 海皇等, 品牌线丰
公司各层级品牌知名度排名居前。2021年1月，根据中国北京-品牌评级权
威机构 Chnbrand 发布 2021年（第七届）中国顾客推荐度指数 SM(C-NPS®)
品牌排名和分析报告, C-NPS(China Net Promoter Score)是测定品牌口碑
的重要指标,也是衡量顾客忠诚度的关键指标。公司高端品牌“胡姬花”、
“金龙鱼”排名依然靠前,中端品牌“香满园”、大众品牌“元宝”排名上
升,“口福”成为新上榜的食用油品牌。
公司食用油产品矩阵定位清晰。1、高端产品已显品牌溢价。公司以“金龙
鱼”、“胡姬花”为代表的高端产品具有差异化属性，1:1:1 黄金比例调和油、
胡姬花古法小榨花生油等特色鲜明，橄榄油产品售价位居第一梯队品牌首位。
2、大众产品性价比较高。公司是以具有竞争力的成本生产优质产品,推出
“元宝”、“口福”等大众产品品牌。2021年6月11日,公司旗下元宝牌20L
大豆油价格为 209 元,对应 10.5 元/升,在市场 12-14 元/升的价格中处于
较低水平, 具有性价比优势。
(3) 公司灵活的价格策略利于品牌力、市场份额提升
公司产品零售定价调整需要根据原材料行情变化、未来趋势和自身金融衍生
品头寸, 再加上行业竞争情况综合来进行判断, 大部分时间, 公司采取的灵
活定价策略, 有利于长期稳健成长。
1) 顺势而为, 上调产品价格
从历史上来看,公司会根据原材料市场价格波动,自身原材料采购的库存情
况，顺势而为。当原材料行情出现较大幅度、持续性、趋势性的变化，公
司会考虑调整产品的定价，比如 2020 年到 2021 年年初，行情持续性的上
涨,整个行业也都出现了价格调整,公司则对产品价格进行了一定的上调。
据媒体报道显示, 2020年 11月份以来, 鲁花、金龙鱼等食用油头部品牌宣
布上调产品价格。
2020年,公司厨房食品销售价格同比上涨7.6%。由于低基数原因,2021年,
公司产品价格相比去年大部分月份价格增长幅度将较大。从公司天猫、京
东的线上销售数据来看, 2020 年, 公司产品均价为 60.4 元/件, 同比增长
2.2%; 2021年1-5月,公司线上食用油品牌产品均价为65.3元/件,同比增
长 15.4%。
2) 顺势降价, 利于提升市占率
历史上, 当原材料价格下跌时, 公司通过灵活的降价策略, 凭借性价比优
势拓展消费群体，拉动产品销量，从而提升市占率。2010-2019 年，虽然受
到政策临时价格管控、公司主动降价影响，但是公司食用油品牌市场份额占
比已经从 23.9%提升至 39.9%。
2013年5月,金龙鱼和福临门这两大食用油巨头分别宣布大众油品下调,
降幅约在 8%-16%; 2014 年 3 月, 金龙鱼对调和油、菜籽油以及豆油品类
元/升, 较 2013 年下降 4%, 同期国内进口大豆 CNF 折合均价累计下降 26%。
2018-2019年,公司厨房食品销售价格分别同比下降 4.5%、1.4%。
3) 公司近期未跟随“福临门”提价,采取灵活策略
公司由于具有原料采购价格较低的优势, 近期暂未跟随“福临门”提价,
通过采取灵活定价策略，有利于公司产品销量的增长。一般情况下，公司
食用大豆油价格高于“福临门”同规格产品,但 2021年3月“福临门”上
调食用大豆油产品并未跟随。2021年3月22日,福临门已较2月10日上
调大豆油 5L 食用油价格,幅度为 6%-8%。截止 2021 年 6 月 11 日,公司仍
维持之前价格不变，估计主要通过调整促销力度、费用投入的增减来进行
调节。
2.2 渠道力: 稳定的客户关系凸显壁垒、经销商规模优势突出
公司很早就建立了渠道网络，从传统渠道到现代渠道、电商渠道，并持续
探索更多的渠道推广方式。目前公司已建立了多元化、全渠道销售网络，拥
有全国性的优质且实力强的经销商及分销商资源。公司的产品可以共用销售
渠道、集约效益明显、利用现有的产品、品牌、经验丰富的市场营销能力、
全覆盖的渠道网络优势、使得公司能够在市场上快速的推广新产品。
(1) 公司渠道壁垒已形成, 重点客户关系稳定
公司通过大量资金、技术实力进行长期经营，渠道壁垒不断加强，奠定公
司市场份额不断扩大的基石。公司销售模式分为经销及直销,经销渠道分为
线上和线下,直销主要针对线下客户。公司在中心城市、省会城市中,现代
渠道发展非常快的地区主要采取了直销模式。2020年,公司经销和直销收
入占比分别为 67.4%、32.6%。公司主要服务B端客户, 重点客户关系稳定,
具体来看:
1)公司已通过线下重要客户认证，建立长期战略合作关系。公司线下客户
包括连锁超市、酒店集团、餐饮集团、食品加工企业以及日化企业等,其中
许多客户为国内外知名企业集团,如沃尔玛、百胜、麦当劳、康师傅、雀巢、
亿滋、宝洁等。上述客户对于合格供应商有着严格复杂的认证程序，公司通
过多年的积累、已经和相关行业的众多企业建立了长期稳定的战略合作关系。
2) 公司产品已在各类电商平台销售。公司与京东、天猫超市等电商平台,
美菜、快驴进货等生鲜电商平台，阿里巴巴“零售通”、京东“新通路”等
社区零售电商平台开展合作、提高终端客户的覆盖能力。
公司根据消费者不同的消费方式，在全国范围内建立了包括零售渠道、餐
饮渠道以及食品工业渠道在内的多元化、线上线下全渠道销售网络。公司
厨房食品业务渠道主要分为零售产品、餐饮客户、食品工业客户、占比均值
分别为 44.3%、40.9%、14.8%。2017-2019 年,公司零售客户的销售收入占
比区间约为 42.15%-46.47%, 公司餐饮客户的销售收入占比区间约为
38.00%-43.79%, 公司食品工业客户的销售收入占比区间约为 14.06%-
15. 53%。
(2) 公司经销商规模优势突出, 厨房食品经销收入占比提升
公司经销商网络具有规模优势。目前公司经销商数量在调味品和粮油上市公
司中仅次于海天味业(7051家)。2020年,公司经销商数量为5097个,同
比增长 15.7%。我们预计公司新增经销商平均单家销售金额将逐年下降, 经
销商密度随之增加, 经销商数量将逐年增多, 终端网点数量也将增加, 使产
品能够更快速到达消费终端。我们估计 2020 年公司新增经销商平均销售金
额为 420 万元, 同比下降 4.3%。
公司基本覆盖全国各省市的终端销售网点。2020年,公司东部、西部、北
部、中部、南部经销商占比分别为 32.8%、23.7%、20.2%、15%、8.4%。具
体来看,2020年,公司新增经销商主要分布在东部、西部,占比分别为
39.4%、22.1%, 合计为61.5%。
未来经销商仍将保持稳健增长, 主要原因有以下三点:
一是公司经销商会随着新产线、新产品同步增加。公司业务除了原来的油
米面产品、目前也正在加大力度推广调味品产品、开展酵母业务、年底可能
会推出部分中央厨房产品:另外公司与家乐氏合作生产品客薯片和早餐谷物,
产品已经上市、还在国内市场销售母公司在国外生产的纽麦福乳制品产品。
二是公司经销商的渠道下沉和渠道裂变，将进一步拓展经销商的数量。在
部分较为发达的市场，公司会对经销商进行进一步细分；推广渠道下沉，公
司会进一步开发经销商，目标是推广到镇、村、未来四、五线城市、还有很
大发展空间:由于餐饮渠道相比零售起步晚,公司可以加强对专业的经销商
的开发来填补空白。公司通过产品多样性、一站配送、研发等方面带来质量、
成本及服务优势将会帮助公司很好地发展餐饮渠道的业务。
三是公司与经销商已形成良好的合作粘性。公司对经销商会有若干方面的
考核、包括经营理念、资金实力、物流仓储能力、市场服务能力、团队管理
能力等。同时也向经销商提供培训支持，也提供仓储管理等方面的指导，实
现互惠共赢。公司与很多经销商保持了长期合作，形成了良好的合作粘性。
公司厨房食品业务毛利率受益零售客户经销收入占比提高。2020年,公司
厨房食品经销商收入占比为 52.5%. 同比提升 4.1pct: 毛利率为 14.5%. 同
比提升 0.4pct。我们认为主要受益公司经销商网络的稳健增长, 毛利率相
对较高零售客户的占比提升。
2017-2019年,公司零售客户的经销收入占厨房食品收入比例区间约为
31.98%-34.84%, 毛利率区间约为 14.65%-17.05%; 餐饮客户的经销收入占
厨房食品收入比例区间约为 9.21%-13.08%, 毛利率区间约为 2.18%-5.24%;
食品工业客户的经销收入占厨房食品收入比例区间约为 2.67%-3.03%, 毛利
率区间约为 8.74%到 15.43%。
(3) 公司销售费用率较低, 应收账款周转率合理, 存货周转率有提升空间
1) 公司销售费用率低于业内均值
公司销售费用率低于业内均值。公司销售费用包括运费、市场费用、职工薪
酬。2020年,占比分别为33.3%、29.6%、20.8%。2020年公司销售费用率为
4.35%, 低于业内上市公司均值(5.51%)。
主要有以下两方面原因:
一是因为公司直销业务占比较大。2017-2020年,公司直销业务收入占比均
值为 70.1%, 主要是公司饲料原料业务普遍采取直销, 2019-2020 年, 公司
公司厨房食品直销收入占比分别为 51.6%、47.5%, 因此所需市场费用投入
相对较少。
二是给与经销商一定的价格让利。公司与经销商签订的经销协议中未约定返
利政策, 经销商在协议期间需要进行基础资源投入和市场投入, 也间接减少
了公司的销售费用投入, 因此公司经销模式的销售单价和毛利率均低于同期
直销的单价和毛利率。如: 2019 年, 公司厨房食品零售产品价经销和直销
价格分别为 7280 元/吨、7599 元/吨。公司厨房食品零售产品经销和直销毛
利率分别为 17.05%、22.61%。
2) 应收账款周转率处于合理区间
公司应收账款周转率合理，与 ADM 具有可比性。由于公司直销客户占比较
大,先款后货的经销商客户比例相对较少,加之销售收入远高于国内可比上
市公司,因此应收账款周转率低于国内相关粮油上市公司均值(54.87),公
司为 29.26。若与国际粮油巨头 ADM 比较,公司应收账款周转率相差不大。
2020 年, ADM 应收账款周转率为 25.44, 相比而言, 公司应收账款周转率具
有合理性。
3) 存货周转率有提升空间
存货周转率有提升空间。2016—2019 年,公司存货周转率分别为 4.43、
4.22 及 4.22, 存货周转率保持稳定。2020 年, 公司存货周转率提升
0.35pct 至 4.57, 但低于国内粮油上市公司均值(6.33), 也低于国际粮油
巨头 ADM 的存货周转率 (5.74)。我们认为,随着公司募投配套物流项目的
投产. 规模集约化效应的加强. 公司存货周转率将提升。
2.3 产品力: 食品安全认证+研发优势+循环经济模式
(1) 公司产品质量控制力强, 大部分工厂通过国内外权威安全认证
在质量控制方面，公司控制力较强。公司建立并实施了从原辅料到产成品的
质量与食品安全管理体系，关注产业链上各环节从源头原材料、生产加工、
仓储物流到终端客户服务等全过程质量与食品安全管理体系。
公司通过国际 ISO 22000、AIB 食品安全认证，国内 ISO 认证，产品质量有
保证。目前国际通用的食品安全认证国内是 ISO 认证, 国外的是 FDA、
SGS 认证。其中 FDA 因为标准比较高,一般也因此为食品方面认证的最高
标准。SGS的国际食品行业认证包括ISO22000、FSSC22000、IFS、BRC、
GlobalGAP、HACCP、SQF、GMP。目前公司主要下属工厂已经获得了
ISO 9001 质量管理体系认证、ISO 22000 食品安全管理体系认证、ISO
14001 环境管理体系认证，部分工厂检测中心通过了 ISO 17025 实验室认
统一标准审核，利于公司产品在食品加工渠道的销售。AIB 的审核标准严苛，
通过率较低，得到了消费者及北美食品零售商的广泛认可，进而被许多全球
食品零售商和采购集团用来作为对供应商实施准入的一道门槛。
(2) 公司技术专利领先, 研发优势显著
公司研发投入大。相比而言，粮油巨头的研发支出远高于业内中小企业，研
发优势更加显著: 2020 年, 国际粮油巨头 ADM 研发费用为 1.6 亿美元; 公
司研发费用投入 1.8 亿元，远高于国内其他粮油上市公司。
公司技术专利及研究人员人数在国内粮油上市公司中居首位。公司建立了
行业内领先的研发中心，拥有近百个实验室和千余台科研设备，建立了优秀
的烘焙中心、金龙鱼国际烹饪研究院。公司以给客户提供产品服务遵循“安
全、营养、健康、美味”的理念,持续研发创新适合中国市场的新产品。
2020年,公司拥有专利 428项,共有研发人员 329人,七成以上的研发人
员拥有硕士或博士学位,专业知识和技能扎实,多位员工先后入选“上海市
领军人才”、“上海市青年拔尖人才”等人才培养计划。
(3) 公司具备领先的循环经济模式, 高附加值产品市场发展空间大
公司创建了领先的水稻循环经济模式、难以被复制。国内水稻种植加工大
多处于分散种植、粗放加工、产能低效的状况,“小、散、低”的加工格局
加剧了粮食损失浪费，水稻加工升级和提高经济效益是产业发展方向。从
2006 年在黑龙江佳木斯建立第一个水稻加工生产基地起，经过多年的研发，
公司构建了“订单种植—精深加工—产品品牌化—副产品综合利用—高科技
产品研发”的新型水稻循环经济产业模式,并荣获“中国粮油学会科学技术
奖”一等奖。公司该模式不仅保障产品原料质量,还实现了从传统粗放型水
稻加工模式向精深加工、副产品高效节能利用的“吃干榨净”式加工模式的
转变，由于需要在具备规模优势基础上进行，较难被复制，具有较强竞争
公司水稻加工“吃干榨尽”模式利于实现经济效益提升。在公司稻谷深加
工模式中, 一粒稻谷不仅可以化身为品牌大米, 还可以衍生出卵磷脂、米糠
蜡、谷维素、米粞粉等高附加值的产品，而且能发电、可制油、可变身绿色
环保的轮胎。主要有以下四点:
1) 订单农业提供优质原料。公司基于优质原料，公司加工生产优质品牌大
米, 从而提高产品溢价能力;
2) 稻壳-发电: 节约公司生产成本。作为主要的副产品, 稻壳用来发电
(稻壳稻谷占比为20%, 2吨稻壳可替代1吨煤)。根据辽宁日报报道,
公司每年燃烧稻壳约60万吨,相当于节省煤炭约35万吨,节省发电成
本约 7200 万元, 可减少二氧化硫 排放约 3500 吨;
3) 稻壳灰-白炭黑:迎合市场需求方向,公司产品已通过固特异试用。稻
壳灰用来提取白炭黑等高附加值产品(1吨稻谷产生的稻壳可以制取
0.03 吨高附加值的白炭黑)。自 2012 年 11 月欧盟“轮胎标签法”实施以
来, 绿色轮胎成为轮胎产业发展方向, 高分散型白炭黑呈现巨大的需求
潜力,公司白炭黑产品已通过世界知名轮胎厂商固特异试用;
4) 米糠-稻米油: 公司获得国际认可, 市场前景良好。在 2016 年日本东京
召开的国际稻米油大会中, 金龙鱼稻米油一举夺得食用油界高品质奖项
—“国际稻米油品质大奖”。它代表着国际上对企业的技术创新、营养品
质的高度认可,同时也是对行业表率的一次重量级褒奖。之后公司产品
陆续出口到了澳大利亚和日本。公司每年加工稻米油 7 万吨, 可增值约
1.4 亿元。
米糠油中富含维生素 E、谷维素、植物甾醇等多种活性物质, 是一种不占耕
地的、珍贵的谷物功能性油脂的油料资源，可以减少大豆进口量，提高中
年, 国产稻谷 2.1 亿吨, 米糠产量约 1400 万吨, 其含油率为 15%-20%, 可产
出稻米油 230 万吨 (相当于 1300 万吨大豆的出油)。然而,目前我国产品化
的高附加值米糠制品还比较少，大部分都被用作畜禽饲料，不足 20%的米糠
被用来制油或进一步提取米糠蛋白、米糠多肽、谷维素等价值较高的产品。
与日本米糠利用率几乎 100%, 以及印度的米糠利用率达 60%-70%差距较大。
2.4 成本力:采购成本较低+规模效应+企业群模式
(1) 公司原材料采购成本较低，供应有保障
公司原材料成本占比较大,采购价格低于市场均价。公司采购品类主要分为
大豆、水稻、小麦、油脂等农副产品和包材辅料及设备类两大类。2017-
2020年,公司原材料营业成本占比均值为88.74%。2019年,公司原材料境
外采购金额占比为 39.1%, 其中大豆及加工品、棕榈及月桂酸油占该类原材
料采购比例较高，分别为60.5%、59.3%。其中境外采购的大豆原产地主要为
巴西、阿根廷、美国等国家，境外采购的棕榈油原产地主要为马来西亚、印
度尼西亚等国家。
2017-2020年,除 2019年外(大豆油占比较大),公司大豆及加工品采购价
格均低于进口大豆市场均价。2020年下半年大豆价格上行，除原料采购结构
影响外,公司原料采购优势显现,大豆及加工品采购价格同比下降 2.7%;公
司小麦采购均价低于国家收购均价;水稻采购价格前两年低于国家收购均价,
近两年基本与国家收购价持平, 低于市场均价。
公司原料采购近产地，关联大股东提供原料供应便利。公司建立了全国范
围的收储队伍, 负责收购应季新鲜优质, 具有性价比的原料, 提供给公司就
近的生产加工企业;另外公司基于大股东、数十年行业经验、业务规模优势,
尽可能减小原材料供应对公司利润的影响。2020年,公司前五大供应商采
购的原材料采购总额占比为 30.52%, 其中公司关联大股东丰益国际、ADM 原
材料采购占比合计分别为 17.3%, 同比分别增加 0.95/2.37pct。
丰益国际和 ADM 供应公司原材料占同类比重加大。丰益国际在是全球最大的
棕榈油供应商, 市场份额约为 1/3, 公司向其采购的棕榈及月桂酸油的比例
占总同类原材料采购金额的比重超过 50%; ADM 为公司提供的主要原材料为
大豆及加工品等。2019 年，公司向其采购的大豆及加工品占总同类原材料
采购金额的比重约为 12%。
(2) 公司近70个生产基地已形成规模效应
公司遍布全国的生产网络，辐射范围广，可以在全国范围内统筹及协调生
产,满足客户在不同地区、不同时间的产品需求。公司多个生产基地临近
原材料产地、港口、铁路或终端市场，目前已经形成全国广泛的生产网络布
局, 各地的综合企业群能够实现效率最大化和规模经济。公司很多工厂同时
包含油、米、面等产品,可以一站式满足客户需求,降低仓储与运输成本,
保证产品质量与新鲜度，并能够快速响应市场需求。
截至 2020 年底,公司在全国 24 个省、自治区、直辖市拥有 66 个已投产生
产基地,并在齐齐哈尔、温州、太原、兰州、合肥、青岛等地新建多个生产
基地。预计, 未来几年, 公司综合性生产加工基地将达到 80 多个, 有利于
进一步增强规模效应。
公司规模优势降低管理费用率。公司建立了矩阵式的管理模式:目前有4大
渠道平台、12大生意平台和8大职能平台,平台之间互相协同。事业部总监
对相关业务领域的原料采购、生产、品控、销售等进行全面管理, 下属工厂
具体执行集团层面的要求，保证了管理的有效性及效率。同时，各个下属公
司也会有一定的自主权，例如每个营销分公司都可以根据当地情况制定本地
化的销售策略。
2016-2020年,公司管理费用率均值为1.57%,远低于国内粮油上市公司均
值(3.65%), 2020年,仍然保持较低水平(1.56%)低于国内粮油上市公
司均值(2.91%)。
(3) 综合企业群模式降低物流成本
公司产业集群产品运输半径小,可共享仓储等设备,从而降低物流成本。
公司在泰州、秦皇岛、上海、连云港、防城港等地建立了多个综合企业群。
公司通过将产业链上下游的工厂集合于一个生产基地内, 一间工厂的产成品
是另一间工厂的原材料, 从而降低了整体的物流、库存、管理成本。同时综
合企业群的规模效益使得公司可以在企业群内共用先进的仓储设备, 共用采
购团队统筹负责采购原料, 降低采购成本。
(4) 自动化集约生产模式降低人工成本
2020年,公司员工总数 31512 人,其中销售人员、生产人员占比较大,合
计 73%。2020年,公司人均创收 618.56元,同比增长 5.4%,在厨房食品相
关上市公司中位居首位。主要原因是公司的集约化生产模式, 生产自动化
程度较高及直销客户占比较大。
三、长期看点1:公司食用油产品结构升级,市占率有提升空间
3.1 公司食用油产品市占率仍有提升空间
未来食用油行业主要是结构化的投资机会: 我国食用油行业已进入增长缓
慢期,人均消费量趋稳,各品牌之间接近于存量竞争。随着消费者健康意识的
提高，对健康、安全、营养的食用油需求将持续增加。未来品牌化、高端化
将是行业竞争的重点，行业集中度有望进一步向头部企业增强。
(1) 国内食用油消费量已进入缓慢增长阶段
根据营养摄入建议，国内人均食用油消费量基本饱和。在我国消费结构中，
食用植物油占据了主导地位,食用动物油占比较低。2019年,全国居民人
均消费植物油 8.9 千克, 占比为 93.7%。2018 年开始, 国内城镇居民人均食
用油消费量低于农村居民。
人均日食用油摄入量从28.5克下降至26克,已经基本饱和。根据《中国居
克, 上限为年消费 11 公斤食用油, 脂肪提供能量应占总能量的 30%以下。
2019 年,全国居民人均食用油消费量从 2014 年人均消费 10.4 千克下降至
9.5 千克。
随着健康消费理念普及，多元化、优质化和理性化的消费倾向将导致部分
消费群体食用油消费量减少。根据农业农村部数据,2019 年,中国消费食
用植物油 3338 万吨, 同比增长 0.1%。2015-2019 年, 国内食用油消费量年
均复合增速为 1.6%。预计 2020 年、2025 年、2029 年消费量分别为 3339 万
吨、3420万吨、3500万吨,未来10年,国内食用植物油消费量年均复合增
速为 0.5%。
国内食用植物油供略大于求,整体平衡。2019年,国内食用植物油总供给
为 3616.8 万吨，高出总消费量 8.4%。国内食用植物油供给包括自产植物油
和进口植物油，而自产植物油又包括以自产和进口的油籽生产的植物油。
2019年, 国内进口油籽加工产油量为 1472 万吨, 占比 40.7%, 国产油籽加
工产油量为 1019 万吨, 占比 29.2%, 食用植物油进口(剔除出口)1002.9 万
吨, 占比 28.7%。
a.国内大豆对外依存度高
国内大豆主要用于压榨需求。大豆是全球面积最大的油料作物，是植物蛋白
比为 82.6%, 食用消费量为 1396 万吨, 占比为 13.7%。其中大豆压榨主要
用于生产大豆油、豆粕产品。
国内大豆对外依存度高。2019年,中国大豆产量为 1810 万吨,进口量为
8859 万吨, 对外贸易依存度为 86.4%。主要从巴西、美国、阿根廷三个国
家进口, 占比分别为 65.1%、19.2%、9.9%, 合计 94.2%。
b.国产油籽加工产油以花生及油菜籽为主
2019年,中国国产食用油籽压榨加工量 3834吨,产油 1019万吨。从国产
油籽品种来看,以花生及油菜籽为主,占比分别为 45.3%、34.8%,合计超
过80%。
C.国内食用植物油进口以棕榈油为主
由于棕榈油具有价格优势,主要用于食品加工,根据海关总署数据,2019
年, 国内进口食用油总量为 953 万吨, 其中棕榈油占比为 58.9%, 其次是菜
籽油、豆油,占比分别为17%、8.7%。
(2) 国内中小包装食用油发展前景良好
1) 国内小包装食用油:多因素促进消费量优于整体增速
随着城镇化率的提升, 小包装食用逐渐替代散装油; 居民收入, 单位家庭
人数的减少，国内小包装食用油消费量将持续增长。随着城市化水平的提
高,原来吃散油的农村人口逐渐转化成吃小包装油。2013-2019年,中国城
镇化率从 53.7%提升至 60.6%, 预计 2030 年将达到 70%以上, 小包装食用油
将进一步替代农村散油消费;全国居民人均可支配年收入从 1.83 万元增长
至3.07万元,对价格相对较高的小包装食用油形成消费支持;2010-2019年,
中国平均家庭户规模从 3.5 人下降至 2.9 人,考虑食用油的保质期,小家庭
将优选小包装食用油。
我们倾向于未来十年中性假设条件下，国内小包装食用油消费量占比将从
36.9%提升至 46%, 消费量年均复合增速为 2.2%。目前在香港、新加坡和目
本, 小包装食用油已占当地食用油市场的 50%-60%。2010-2019 年, 国内小
包装油消费量占比从 26%提升至 36.9%, 但国内小包装食用油消费占比相对
较低, 仍有提升空间。
根据 2019 年国内小包装食用油渗透率数据,国内小包装食用油消费量为
1232 万吨。2030 年，若按照农业农村部对 2029 年国内食用油植物油消费量
预测值 3500 万吨计算, 我们对其未来 10 年分别进行悲观、中性、乐观的三
种年均复合增速的假设,预计国内小包装食用油消费占比将分别增长至
41.2%、 45.9%、 51.1%, 对应小包装食用油消费量分别为
1440.9/1605.8/1787.7万吨, 较 2019年分别增长 17.0%/30.4%/45.1%,年均
复合增速分别为 1.3%/2.2%/3.2%,均高于国内食用油消费量年均复合增速
(0.5\%)_{\circ}
2) 国内中包装食用油:餐饮业需求将推动消费量强于整体增速
政策限制散油消费，餐饮需求增加拉动中包装食用油消费占比逐年提高。
由于散装食用油存在卫生、安全、质量无法保障的隐患,国家限制散装油销
售的法规陆续出台, 目前很多地区已禁售散装食用油多年。随着人们生活节
奏加快,收入增长,外出就餐频次增加,除疫情特殊情况外,餐饮行业正常
情况下稳健增长。2010年中国餐饮服务市场收入从1.76万亿元增长至2019
年的 4.7 万亿元, 年复合增速为 10.23%。
另外，中包装食用油将受益国内餐饮连锁化率提升后统一配送服务需求增
加。2018年,中国餐饮业连锁化率仅为10%,远低于全球平均水平(27%),
连锁餐饮企业基本采取统一配送, 2019 年统一配送总额占比为 72.8%, 未
来国内中包装食用油消费量将随着餐饮业连锁化率提升而增加。
我们倾向于未来十年中性假设条件下，国内中包装食用油消费量占比将从
31%提升至 38%, 消费量年均复合增速为 2%。2010-2019 年, 国内散装食用
油从 51%下降至 36%, 国内中包装食用油消费量占比从 23%提升至 31%。
2019年, 国内中包装食用油消费量为 1035万吨。2030年, 若按照农业农
年国内中包装食用油渗透率数据, 我们对其未来 10 年分别进行悲观、中性、
乐观的三种年均复合增速的假设，预计国内小包装食用油消费占比将分别增
长 至 34.2%、37.5%、40.7%, 对 应 中 包 装 食 用 油 消 费 量 分 别 为
1210.5/1313.1/1423.6 万吨，较 2019 年分别增长 15.7%/26.9%/37.6%，年
均复合增速分别为 1.2%/2.0%/2.7%,均高于国内食用油消费量年均复合增速
(0.5\%)
(3) 公司作为国内食用油龙头, 市占率仍有提升空间
由于国内食用油消费量整体趋缓，进入存量竞争阶段，新进入者较少，食
用油市场呈现寨头竞争的局面，国内龙头将充分受益食用油消费升级。主
要有以下两方面原因：一方面是龙头大型企业具备产能扩张优势，将受益中
小包装对散油消费量的替代;另一方面是随着消费者品牌质量安全意识提升,
龙头具有品牌优势，产品凭借优良的性价比，抢占中小品牌食用油竞争者的
市场份额。
我们认为，中性和乐观假设下，未来十年公司食用油市占有率有望提升至
45%或以上,食用油销量年均复合增速为 1.4%,高于整体消费速度 (0.5%)。
我们对其未来 10 年分别进行悲观、中性、乐观的三种复合增速的假设，预
计公司食用油品牌市场份额将分别增长至 41%/45%/47%, 对应食用油销量分
别为 1435/1575/1645 万吨，较 2019 年分别增长 7. 7%/18. 3%/23. 5%，年均复
合增速分别为 0.6%/1.4%/1.6%。
3.2 受益产品结构优化,公司食用油毛利率将逐年提升
(1) 国内食用植物油消费朝着健康、营养、高端方向升级
随着人们收入水平的提高和健康消费意识的增强，将倾向于选择附加值更
高、更健康、多元化的食用植物油，预计消费升级趋势将从低价位的调和
油和豆油向高价位的花生油、玉米油、葵花籽油和菜籽油等迁移。
中国居民食用植物油消费结构进一步优化,更加多元化。2019 年,全球食
用植物油消费量中棕榈油、大豆油,菜籽油占比分别为 36.4%、27.6%、
13.7%。2019年,中国大豆油、菜籽油、棕榈油和花生油占比分别为45.3%、
17.9%、14.9%和9.3%, 合计为87.4%, 同比下降0.7pct, 显示出中国居民
食用植物油消费结构进一步优化、更加多元化。
顺应健康消费需求，国内花生油、菜籽油消费占比提高。国内小包装食用
植物油按照细分油种可以分为大豆油、调和油、菜籽油、玉米油、葵花籽油、
花生油等品类。从销售量来看, ω-6 脂肪酸较高的大豆油、调和油(以大
豆油为主)、占比逐年下降。2017-2019年,大豆油销售量占比从30%下降至
26%, 调和油从 23%下降至 20%; 从销售额来看, 附加值较高的花生油、更健
康的菜籽油占比逐年提高。2017-2019 年，价格较高的花生油从 19%提升至
21%, 菜籽油从 15%提升至 18%。
从健康的方向来看，营养专家一般建议选择低饱和脂肪，以及单不饱和脂肪
和多不饱和脂肪的良好组合的食用油。近年来，人们对小宗特色油脂的消费
需求逐渐增多。就此中国营养学会发布了《中国居民膳食营养素参考摄入量,
ChineseDRIs》, 其中, 对脂肪的摄入量进行了推荐: 中国居民成人脂肪酸适
宜摄入量为饱和脂肪酸<10%, 单不饱和脂肪酸 10%, 多不饱和脂肪酸 10%,
ω-6/ω-3=(4-6):1 (就能让人体得到足够的 DHA 和 EPA 等物质)。
就食用植物油的健康指标来看, 菜籽油、葵花籽油、玉米油的饱和脂肪酸较
低、橄榄油、菜籽油、花生油单不饱和脂肪酸较高、菜籽油的多不饱和脂肪
酸组合比例相对较好。另外, 玉米油、稻米油富含植物甾醇、 Y-谷维素,
也值得关注。专家建议消费者结合各类食用油的营养特点来挑选、经常更换
种类, 以达到摄入油种多样化。
(2) 公司食用油毛利率长期将继续受益产品升级
公司新产品更加健康、营养、高端化、符合国内消费升级趋势。从公司
1991 年推出第一瓶小包装油,推动了从散装油到小包装油的消费模式革命,
进入 2000 年以后,中国食用油消费理念也开始向“营养健康”的方向发展,
推出了“金龙鱼”第二代食用调和油。目前公司仍在不断研发创新适合中国市
场的新产品,贴合消费升级趋势,已经逐步形成有利布局。
1) 公司健康营养产品。凭借领先的技术优势和强大的研发实力,公司陆续
推出黄金比例食用调和油、富含谷维素的稻米油、富含植物甾醇的玉米油、
AE 营养强化大豆油、发酵挂面、现代工艺的豆浆粉和速食豆花粉、高分散
性大豆分离蛋白等创新产品,引领先进消费理念,支持更健康的生活,提供
产品转型升级的解决方案，不断推动厨房食品的品类革新。
2)公司高端产品。公司近年也陆续开发了很多高端产品，例如“零反式脂
肪酸”油、古法小榨花生油、外婆乡小榨菜籽油、稻米油等更健康、更具独
特风味的优质、健康产品,获得了消费者的高度认可。
受益产品结构升级，公司食用油产品毛利率区间上下限逐年提升。公司零
售客户、餐饮客户、食品工业客户食用油毛利率区间下限从 4.4%提升
2. 3pct 至 6. 7%, 上限从 16. 3%提升 2. 9pct 至 19. 3%。2017-2019 年, 食用油
价格区间上限从 8898 元/吨小幅提升至 9028 元/吨, 主要受益公司不断进行
产品结构优化。
长期来看,公司毛利率将继续受益产品结构优化。随着中国经济的发展,
也随着越来越多的消费者意识到健康食品的重要性,国内对更优质、更健康
产品的需求正在快速增长。公司目前小包装油产品结构中、高端产品占较小、
估计仅为 20%左右, 未来仍有较大提升空间。
四、长期看点 2: 国内包装大米市场规模提升空间近三倍,公司米
面业务值得期待
4.1 国内人均粮食消费量下降,消费呈现升级态势
国内人均粮食消费量下降。稻谷、小麦是是主要的口粮品种。2019年,国
内粮食生产总量为 6.64 亿吨,稻谷、小麦、玉米占比分别为 31.6%、20.1%、
39.3%, 其中。2013-2019 年, 全国居民人均粮食消费量从 148.7 下降至
130.1 公斤/人。主要原因是城乡居民在生活水平不断提高的过程中将增加
水果、蔬菜、肉、蛋、奶等农产品的消费 , 同时豆类、薯类粮食消费增加。
国内米面呈现消费升级趋势。随着国内人均粮食消费量下降，大米和面粉的
消费量趋于饱和;随着人民生活水平的不断提升,将更加关注口粮消费的营
养和保健功能，人们对稻米和小麦的消费主要向包装化、精细化、专业化、
品牌化方向发展，预计高端大米、精面的比重将日渐提高，各种高品质大米、
专用面粉、营养强化面粉将引导人们口粮消费的趋势。
4.2 国内包装品质大米市场规模提升空间近三倍
(1) 国内人均大米消费量趋于饱和
国内大米以自给为主,供需基本平衡。中国是全球最大的大米产量国,2019
年产量占比为 29.8%。2019 年, 我国大米的产量和消费量分别达到 1.47 亿
吨和 1.43 亿吨, 口粮消费占比为 77.3%, 大米净出口 40 万吨。
国内人均大米消费量趋于饱和。随着我国传统农业结构的变化调整，畜牧业
快速发展, 奶业、水产业也都有了长足的发展, 消费者对于大米等“主食”
需求有下降。根据农业农村部数据,2019年,国内人均稻米消费量为110.8
公斤,与上年相比有所减少;我们根据稻米口粮消费及全国人口数据,推算
人均年消费稻米量为 81.53kg。
与日韩国家比较来看, 国内大米消费量还将进一步下降。根据日本农林水
产省数据,日本2020年人均年消费量为57.0公斤,比上一年度减少0.6公
公斤的四分之三, 根据经合组织预测数据, 2028 年日本人均大米消费量还
将进一步下降至51.6公斤。
(2) 国内包装大米口粮消费占比低,预计市场规模提升空间为 2.6倍
国内大米市场规模超 4 千亿元,包装大米消费占比较低。2019 年,国内口
粮消费 1.1 亿吨,由于价格管控,我们保守估算国内大米均价为 0.4 万元/吨,
市场规模约 4400 亿元。虽然包装大米可以解决原来采用麻袋或编织袋装漏
气易吸湿，保质期很短的问题，但目前国内包装大米消费占比仍较低。2019
年我国包装大米销量 919 万吨,仅占口粮大米消费量的 8%。小包装大米
（≤5kg）均价为 6.58 元/公斤，国内包装大米市场规模为 605 亿元。
我们预计国内包装米市场规模提升空间为 2.6 倍。随着国内城市化率的提升,
消费者品牌安全意识等提高，考虑大米口粮消费总量将下降，我们对包装大
米口粮消费占比未来 10 年分别进行悲观、中性、乐观散装情景假设,预计
将分别增长至 20%、30%、40%, 对应包装大米口粮消费消费量分别为
1826/2739/3652 万吨，较 2019 年分别增长 137%/256%/375%。我们倾向于中
性假设条件下, 未来十年国内包装大米消费占比提升至 30%, 价格年均涨幅
为 2%，国内包装大米市场规模将达到 2154 亿元，相比 2019 年增长幅度高
达 256%。
市场有风险 入市需谨慎
(3) 优质高端大米市场发展良好
近年来，我国大米消费尤其是高档大米消费呈增长趋势。从目前大米消费
市场的情况看，从品质和加工精度上分类，可分为高、中、低档产品和食品
工业用粮。随着经济的发展,人们生活水平的提高,收入的增长,品质好、
加工精度高以及一些营养高档产品的市场需求将越来越大。2018年,作为
我国高端大米的有机大米消费量为 159.8 万吨, 2011-2018 年, 年复合增长
率为18.4%，有机大米产量占比从0.49%增长至1.65%；有机大米市场规模从
64.41 亿元增长至 376.49 亿元, 年复合增长率为 24.7%。
4.3 随着生活节奏加快, 国内专业包装面粉市场前景良好
(1) 国内面粉消费总量呈现下降趋势
小麦在我国是仅次于水稻、玉米的主要粮食作物。2008-2015年，我国小麦
产量逐年增长, 年均复合增长率为 2.32%; 2015 年后, 我国小麦产量增长速
度趋于平缓。2019年，国内小麦的产量和消费量分别达1.34亿吨和1.26亿
吨, 其中国内小麦口粮消费(制粉消费)占比 72%, 其次是工业、饲用消费,
年,国内年人均面粉消费量由从70公斤/人下降至60公斤/人。
(2) 生活节奏加快, 国内专业面粉需求增加
面粉简介及分类:面粉是一种由小麦磨成的粉状物,主要成分是淀粉,蛋白
质的含量与构成决定面粉的筋道,蛋白质含量越高,面粉越"筋道",且延展
性和弹性都较高。按使用用途,面粉可划分为专用面粉、通用面粉及复合粉;
按筋度可以分为高筋面粉、中筋面粉、低筋面粉。
近些年，随着国内居民消费结构不断调整和健康意识日益增强，速冻类、
油炸类、蒸煮类乃至更好的糕点制品因顺应快节奏的现代生活，面制主食
品工业化的开发快速发展，优质高筋专用面粉需求呈现增长态势。2015-
2019年,国内专用面粉产量占比从 17.5%提升至 29.7%,专业面粉年复合增
长率为11.7%,远高于整体面粉产量增速(0.4%)。
(3) 小包装面粉市场前景良好, 价格更高
由于保质期更长、质量更有保障,越来越多的消费者倾向于购买包装面粉。
从价格来看, 小包装面粉 (≤5kg) 价格高于散装面粉价格, 2020 年小包装
面粉均价为 6.5 元/公斤, 与 36 个城市的标准粉、富强粉分别高出 31%、18%。
4.4 公司米面业务: 竞争优势显著, 市占率有提升空间
公司米面业务长期发展不仅受益包装大米消费占比的提升，还将受益市场
占有率的提升，因此近年来也呈现良好的发展态势。
(1) 公司米面业务量价齐升,发展态势良好
公司米面业务量价齐升,发展态势向好。根据我们的推算,2020年,公司
米面等业务实现营业收入 315 亿元, 同比增长 15.7%; 销量为 663 万吨, 同
比增长10%,销售均价为4757元/吨,同比增长5%。2020年,公司米面产能
利用率分别为 86.8%、76%, 处于相对较高水平。随着国内米面加工行业向
集约化、规模化、品质化方向发展，公司米面业务长期发展态势良好。
(2) 公司米面加工、渠道市占率均有提升空间
未来行业将通过竞争、产业整合来淘汰落后产能，提升技术水平和竞争能
力，竞争力较弱的小企业会面临亏损甚至倒闭的风险。对于行业龙头企业，
规模化、品牌化的优势将愈加明显，公司市占率还有进一步提升空间。由
于米面加工门槛相对较低,行业较为分散。2017年,国内大米行业内有企
业 3427 家, 目前小麦制粉业企业约七千家。
全国现代渠道销售份额分别为44.9%、57.3%, 相比小包装食用油CR4市场份
额(66.8%)仍有提升空间。2019年,公司包装米、包装面粉现代渠道销售
份额分别为 18.4%、26.7%,均领先其他竞争对手,但远低于小包装食用油
的市场份额(38.4%),均有较大的提升空间。
(3) 公司米面业务优势:种植合作+存储/加工+物流成本低
为了及时更好满足消费者的不同需求, 公司也推出了不同品种的优质大米
产品,主要体现在以下四点竞争优势:
种植方面，公司不直接从事水稻种植，但会与水稻育种专家合作优选一
\diamond
些优良稻谷品种, 推荐优质产区农户种植, 通过订单农业等方式收购部
分优质原料;
存储方面，由于中国南北方的温差和湿差，大米容易发霉变质，还需要
\diamond
防虫鼠害, 因此公司大部分工厂采用低温储存, 并搭配低温梯级烘干技
术,保持稻米活性,防止水分流失;
加工方面,公司在加工时尽可能采用轻碾轻抛的适度加工工艺,保留大
米的营养和口感;
产销方面，在工厂布局方面，公司采用产销区结合的工厂布局方式，将
\diamond
新鲜口感的大米及时的抵达各地消费者手中, 可以节省物流成本。
公司开发各种多用途面粉产品, 顺应消费升级趋势。基于公司研发优势,
并通过烘焙学院烹饪学院的研发创新,引领先进消费理念,支持更健康的生
活,提供产品转型升级的解决方案。公司通过研究产品,开发了各种多用途
面粉,比如饺子专用粉,糕点用小麦粉,也开发了各种健康挂面产品,比如
含51%荞麦含量的荞麦挂面、活性发酵空心挂面等。
五、长期看点3:公司将受益国内调味品、饲料市场集中度提升
5.1 公司调味品业务: 行业集中度低, 新品打造业绩新增长极
(1) 国内人均调味品消费量较低, 拥有翻倍发展空间
调味品市场规模超3千亿元,味精、酱油、食用醋占比较大。调味品市场细
分品类众多, 其中味精、酱油、食用醋是其较大的市场品类, 2019 年市场
规模占比分别为 15.11%、10.85%、4.79%。2012-2019 年，国内调味品行
业市场规模从 2012.4 亿元增长到了 3345.9 亿元, 年均复合增速为 5.5%。
国内调味品人均消费量仍有上升空间。2006-2020年,国内人均调味品人均
消费量从 5.7 千克/年增长至 10.7 千克/年, 年均复合增速为 4.3%。但与其
他国家相比, 2020 年中国调味品人均消费量约为日本、美国、韩国的 45%、
52%、55%。
(2) 公司调味品与粮油产品协同,酱油、醋将长期受益行业集中度提升
调味品与公司粮油产品具有协同效应。由于油、米、面等产品都与调味品息
息相关,公司可以利用优质品牌形象和覆盖面广泛的分销网络优势,公司传
统调味品主要是食用油的加工品, 通过一站式配送等推广调味品新产品, 加
强产品的多样性，除酱油、陈醋以外，最近也推出了蚝油、料酒等调味品产
公司调味新品将受益行业集中度提升。我们认为，国内调味品市场集中度较
低,公司优质调味新品定位清晰,利用生产、研发、销售等方面的优势进行
差异化竞争、未来仍可在市场上占据一席之地。
1、酱油行业集中度较低，仍有提升空间。2019 年，国内酱油行业 CR3 销量
约 28%, 呈现一超多强态势, 行业中仍存在较多中小规模工厂及小作坊。相
比日本酱油行业 CR3、CR5 销量分别为 53%、61%, 随着国内消费者对品质要
求的提升，行业集中度还有较大的提升空间。
公司“丸庄”酱油黑豆发酵，零添加，定位高端，值得期待。公司与中国
台湾知名品牌丸庄公司合作，其生产高品质黑豆酱油已有百年历史。公司的
酱油工厂建立在综合企业群内，有助于降低制造成本，米面油销售平台也有
助于公司以具有竞争力的销售成本推广产品。丸庄酱油超过国家“特级生抽”
标准,氨基酸态氮含量为 1.2 g/100ml,原料黑豆含有高蛋白,抗氧化物质
总黄酮, 零添加防腐剂 (山梨酸钾、苯甲酸钠)、味精等, 食用更安心。
公司目前“丸庄”酱油业务进展良好。“丸庄”是公司酱油产品的专业品牌,
在产品标签上标注了“金龙鱼”作为背书品牌。丸庄酱油是目前大陆第一家用
黑豆酿造的酱油, 销售区域为全国销售, 零售和餐饮渠道均有销售; 公司产
品上市以后,从开始的三分之一销售、三分之二的绑赠,到现在已经转化为
三分之二销售、三分之一绑赠。目前公司一期产能已经满负荷运作，正在进
行二期扩建, 未来公司也会综合考虑多种因素后决定未来新工厂的规划。
2、食醋行业 CR10 销量约 25.4%, 行业集中度提升空间较大, 龙头将受益。
全国近6000家食醋生产企业,中小规模及小作坊约占70%,生产效率较低,
产品创新能力以及品牌力弱，我们认为品牌企业未来将挤占该类小企业的市
场份额。
公司“梁汾”陈醋以料、工艺差异化竞争,可获一定市场份额。公司推出
的“梁汾”品牌山西陈醋采用独特的固态酿造工艺为业务切入点。公司自主
研发与设计的工业化固态发酵生产线，实现全自动、全封闭生产，有口感风
味稳定,卫生安全,发酵周期短等优势,并且在固态发酵醋中具有成本优势。
大曲用量和醋风味品质息息相关,梁汾山西陈醋以曲代粮,添加 40%传统
大曲 (大麦、豌豆), 增加了其风味物质及营养成分, 可获一定市场份额。
公司产品目前已在全国进行销售。
5.2 公司饲料原料业务:长期将受益下游饲料企业集中度提升
(1) 公司饲料原料业务竞争优势显著
公司有遍布全国的供应生产网络、产品结构丰富、具有规模成本优势、利
于直销大客户。公司目前在饲料原料领域的市场占有率较高，主要得益于公
司有遍布全国的生产及供应网络，能快速响应市场需求，同时综合企业群优
势以及原材料采购优势、使得公司在成本方面也具备一定的竞争力。
另外，公司是国内最大的饲料原料供应商之一，产品品类丰富包括豆粕、
饲料级浓缩蛋白、发酵豆粕、膨化大豆、米糠粕、麸皮、菜粕、椰子粕、棕
榈粕、玉米蛋白粉、谷朊粉和饲料油等，能够满足各类养殖企业不同阶段的
需求。随着压榨厂、面粉厂、大米厂等工厂的不断扩大，预计公司饲料原
料的供应优势将进一步提升。
(2) 下游饲料企业集中度提升,公司饲料原料业务将长期受益
2017-2020 年, 国内 10 万吨以上规模饲料生产厂从 575 家增至 749 家,产
量从 0.98 亿吨增长至 1.34 亿吨，年均复合增速为 8%，高于行业增速
(3.3%), 饲料总产量占比从 44.3%提升至 52.8%。
5.3 公司油脂科技业务需求稳健增长, 厨房日化产品值得关注
(1) 国内脂肪酸、甘油需求稳定增长
油脂科技行业包含油脂基础化学品、油脂衍生化学品、营养品以及日化用品
等细分行业,以脂肪酸、甘油等产品为代表。油脂化工产品主要原材料为棕
桐油, 世界棕榈油产地主要在印度尼西亚和马来西亚, 二者合计产能在全世
界占比超过85%。
国内脂肪酸、甘油需求稳健增长。公司油脂科技业务主要随行业需求稳健增
长。近年来，随着脂肪酸运用领域的不断扩大，以及人们对于日化、个人护
理等产品的需求日益增长, 脂肪酸行业得到了较快发展。我国脂肪酸供应量
从 2014 年的 156 万吨增长到了 2018 年的 213 万吨, 年均复合增长率为
8%。国内甘油供应量从2014年的35万吨增长到了2018年的47万吨，年
均复合增长率为 7.1%。国内进口以粗甘油为主, 2018 年我国粗甘油进口
102.8万吨, 甘油累计进口量 23.9万吨。
Figure 142 国内甘油供应量及同比增速
(2) 公司厨房日化产品值得关注
公司厨房日化产品值得关注。日化产品是公司油脂科技产业链的下游产品,
公司日化代表产品洁劲 100 产品是植物油脂产品,健康环保,公司可凭借良
好的米面油营销网络, 在消费者群体、餐厅客户中进行推广, 值得关注。
六、长期看点 4:公司中央厨房业务有望注入业绩增长新动力
6.1 中央厨房简介
(1) 中央厨房概念&分类
中央厨房简介:中央厨房主要是指集中配餐配送的中心,主要任务是通过标
准化操作和管理, 统一对客户所需食材、调配料进行清洗、分解、配比等预
处理,将原料制作加工半成品或成品,配送到各门店进行二次加热,或者组
合后销售给顾客。
中央厨房根据业态可分为:团膳业、快餐连锁业、火锅连锁业中央厨房。按
服务对象可分为:企业员工餐、学生营养餐、高校、铁路、航空、部队、医
院及社区供餐等。按照国内中央厨房的市场结构分布, 主要可分为餐饮连
锁型、团体餐饮型、第三方型,占比分别为61.40%、20.30%、8.80%。
(2) 中央厨房产业链及优势简介
中央厨房产业链。中央厨房涉及基地、食材、加工、供应链等多个产业环节,
是链接前端原料生产和后端半成品或成品供给的核心。产业链主要包括农产
品、牧业产品及农副产品的原材料供应商、代理厂商、中央厨房、分销渠道、
下游客户等环节。
中央厨房提供的价值在于省时、省工、省钱、提高产品附加值，保证商品
的品质、卫生标准的一致性。目前餐饮业遇到的最大困难就是租金高、人工
成本高、人员流动大等导致的产品不稳定,很难让消费者满意,中央厨房可
以提供定制化、规模化、标准化产品、满足日益增长的消费者需求。
6.2 中央厨房将受益预制菜市场快速发展
(1) 预制菜消费市场趋热, 国内发展空间较大
国内预制菜(半成品)市场发展空间较大,拉动中央厨房需求。预制菜即
“半成品菜”,它与外卖或者成品菜的主要区别在于,其在中央厨房经过制
作,采取冷冻或者真空包装保存后,以“半成品”的状态卖给餐馆或者消费
者,只要简单烹饪便能成为一道成品菜。根据麦星投资数据显示,2019年
中国家庭户均消费半成品菜市场规模大概只达到日本 2004 年家庭户均消费
的 5%, 发展空间较大。
(2) 三要素驱动预制菜消费市场发展
1)疫情改变消费习惯，催化预制菜市场发展。由于疫情防控常态化影响,
人们出于对外卖和到店就餐的安全问题的担忧，开始倾向购买预制菜进行简
单加工,改变此前消费者习惯,也成为预制菜消费的催化剂。从电商平台统
计的数据来看, 预制菜与方便速食产品销量增长速度较快。根据 2020 年天
猫数据，预制菜销量同比增长 111%，自热火锅等新式方便速食的销售增长
超过50%。
2) 随着居民收入提升, 加之生活节奏加快, 消费者对预制菜的接受度提高。
随着居民人均食品消费支出整体呈上升趋势。随着当前国内生活节奏加快,
人们在考虑食品便捷性的同时, 更加关注食物的口味口感、绿色健康等因素,
对健康、卫生、营养的便捷类食品需求提升,也将促进预制菜在家庭消费市
场呈现上升势头。2013-2019年，全国居民食品类人均消费支出从4126.7元
/年提升至 6739 元/年, 年均复合增速为 6.5%。
3) 冷链物流配送能力加强，企业可扩大辐射范围。2000 年前后，我国陆续
出现了半成品菜生产企业, 通过对肉禽和水产等原材料的进一步加工, 提供
了比净菜更加丰富的产品种类并进一步精简了客户的烹饪环节，但受限于早
期冷冻技术和冷链运输的高成本,半成品菜行业在发展初期存在销售区域小、
企业数量多、集中度低的特点，行业内规模以上企业较少，并未大面积普及
推广。
随着速冻技术的发展，半成品菜的储存时间得以大幅延长。国产速冻设备
和冷链运输车辆的推广大幅降低了企业物流配送成本，企业的辐射范围扩
大。2019年,我国冷链物流核心运输设备冷藏车保有量约21.47万辆,同比
增长 19.3%。
6.3 团餐市场规模较大, 中央厨房发展优势凸显
(1) 2019 年国内团餐市场规模高达 1.5 万亿元
团餐是团体用餐的一种餐饮服务形式的简称, 它是一种群体集中膳食管理的
新餐饮模式, 双方以合约的形式, 按双方事先约定的模式和标准以及约定量
提供餐饮产品及现场服务，且在合约周期内模式、标准、经营权等基本不变。
2016-2019年，国内团餐市场规模从 0.9 万亿元增长至 1.5 万亿元，年均复
合增速为 13.6%; 团餐市场份额从 25.14%增长至 33.23%。
(2) 中央厨房开展团餐业务优势凸显
◇ 中央厨房食品全链条信息化可追溯，安全有保障。团餐由于用餐规模较
大，对食品安全质量要求较高，中央厨房参与团餐优势在于食品全链条
信息化可追溯，全程监管从田间到餐桌的生产环节，包括中央厨房的生
产环境温度，菌落等风险可控。
◆ 中央厨房稳定的品质控制有保障。以中央厨房通过高效的加工处理设备,
能更好的提供高品质、集约化、信息化的餐食，且通过不断促进低温锁
鲜营养便当产品的更新迭代，以适应追求新口味、优质产品的新一代消
费者需求，最大化地满足消费者的个性化需求。
◇ 中央厨房可以赋予团餐更高的性价比。中央厨房提供的团餐不限于学生
餐，还包括营养餐、企业机关、写字楼用餐等其他团餐业务，另外，还
可借助便利店等渠道，以速食快餐的形式，实现全天候供餐。中央厨房
凭借大规模集中采购，集中加工，相比中小型餐饮企业可以提供性价比
更高的团餐。
6.4 众多中小餐饮企业需求将推动第三方中央厨房发展
(1) 第三方代工菜品具备四方面优势
◆ 第三方代工企业会批量采购原材料，在食材采购、物流运输上具有更强
的议价权, 具备规模效应, 有效降低原材料成本;
第三方代工厂原材料周转要好于单个餐厅,冷藏 及物流运输更有保障,
\diamond
食材更加新鲜安全:
代工厂标准化的生产流程保证菜品口味稳定:
\diamond
◆ 减少后厨所需人员,提高出菜速度。
(2) 第三方代工菜品需求增加推动第三方中央厨房发展
1)中央厨房目前主要是在占比较小的连锁大规模餐饮企业中普及。根据新
思界产业研究中心数据、虽然中央厨房在我国大部分连锁餐饮企业中得到了
广泛普及,已经达到84.3%。但由于我国餐饮市场是一个规模巨大、分散程
度高且竞争激烈的市场。根据中国烹饪协会数据,2019年,餐饮百强企业
总营业收入为 3273.8 亿元, 同比增长 9.6%, 在 4.7 万亿元的餐饮市场中占
比为 6.97%。
2) 占比较大的中小餐饮对第三方代工菜的需求将逐步增加，将推动第三方
中央厨房的发展。众多中小餐饮企业独立参与市场竞争, 未能规模化经营,
导致成本居高不下，在供应链，成本结构，标准化等相互嵌套的环节，餐饮
行业均存在明显痛点。我们认为众多中小餐饮企业将逐步与第三方代工厂或
食材供应链企业达成合作将成为趋势，因为在降低成本的同时，避免了繁琐
的食材处理过程,使餐厅集中资源和精力打造特色菜品,才有利于发展。
2020年, 我国餐饮收入达到 3.95 万亿元, 同比下降 16.6%。新冠肺炎疫情
加快了餐饮行业向数字化、连锁化、零售化方向转型升级的速度，在此背
景下，餐饮行业对中央厨房的需求增加。餐饮企业的经营成本主要由原材
料成本、房租成本、人力成本 、能源成本及相关税费构成。根据中国饭店
协会《2019 中国餐饮业年度报告》数据,正餐类餐饮企业平均人力费用占
营业收入比例达 22.41%，房租成本比例达 10.26%。
6.5 公司中央厨房模式竞争优势显著, 在建项目前景良好
(1) 公司中央厨房商业模式具有较强竞争力
中央厨房行业平均盈利能力较低，近三成企业亏损。中央厨房是重资产投
资，从建造到投入生产，资金和时间成本较高，往往会对餐饮企业产生较大
的运营风险。目前国内 57%中央厨房企业属于小微型，中型规模的占比 31%，
而达到大型规模的只占 12%。企业的盈利能力普遍不强，平均利润率只有
3.33%, 有近三成企业出现亏损。约七成品牌创立时间少于10年, 品牌价值
普遍不高，市场竞争力较弱。不规范、不安全、功能单一成为制约行业发展
的痛点。我们认为，未来随着竞争优势显著的大型中央厨房项目的逐步投
产、将挤占中小型中央厨房的市场份额、行业集中度及盈利水平均将提升。
依托现有规模综合性工厂,公司中央厨房业务成本优势显著,盈利能力值
得期待。公司的综合性工厂在全国布局较好，可在现有生产基地增加中央厨
房项目，从而在土地资源、原料采购、产品研发、加工制造、物流配送、销
售渠道等方面形成强大的整合优势和竞争力，加之公司的强大的品牌力，我
们认为未来公司大型中央厨房项目的盈利能力将远高于行业平均水平。
公司打造的中央厨房园区是全新的央厨模式，盈利点较多。公司将充分利
用在成本、集采、效率、风味等方面的优势构建了其中央厨房的特有模式。
并且公司在园区布局规划、趣味选址、功能定位、设备升级预留、引入不同
类型战略合作伙伴、品牌营销将结合后期市场动态变化、产业联动及工艺的
可拓展性, 具体来看公司中央厨房模式盈利点较多:
◆ 生产产品。服务客户。公司中央厨房产品范围可能涵盖营养餐、便当以
及其他特定的优质成品及半成品餐食类产品、打造从源头到餐桌的全产
业生态链;
◇ 提供对外出租。提供配套服务。公司园区内的客户不仅可以共享公共配
套设施、污水处理设备、锅炉设备、研发室、检测室、办公区等完善的
配套服务,公司通过提供场地等获得租金;
◆ 直供散装米面油产品、增加销量。将园区工厂的米面油等产品散装销售、
减少经销、包装、运输费用, 提供高性价比产品;
◆ 提供便利增值服务。公司可向园区内客户可提供物流运输、销售渠道、
经销商集中采购服务等增值服务。
(2) 公司中央厨房在建项目将逐步投产,有望贡献业绩
依托现有综合性工厂，预计公司将大力发展中央厨房业务，业绩贡献可期。
我们认为,公司可依托现在的规模综合性工厂,利用综合成本竞争优势,顺
应国内大健康产业发展趋势，积极投资布局中央厨房项目，满足国民对营养
健康功能性食品多样化、个性化需求, 未来还将新增多个中央厨房项目, 进
一步加大业绩贡献力度。
公司在建中央厨房项目建成达产后合计有望贡献 300 亿元工业产值，考虑项
目投产后的运营期,预计将在 2023 年之后显现。目前公司共有 4 个中央厨
房在建项目,分别位于重庆、陕西兴平、河北廊坊、浙江杭州四地。其中重
庆园区项目主要围绕火锅产业链进行产线优化组合，一期工程预计将在
2021年12月投产:陕西兴平园区一期项目计划2022年上半年建成投产。
七、短、中期看点:公司食用油提价预期、募投项目投产、套期
保值负面影响淡化等
7.1 公司零售端食用油产品仍有提价空间
(1) 短期政府临时价格管控的可能性不大
国内政府价格管控是否触发主要看通胀。我们认为, 当国内粮油市场价格出
现大幅上涨,对消费者的日常生活支出产生较大影响时,为管理通货膨胀,
政府可能采取临时价格干预措施。在政府价格临时管控之前,2006-2008年,
国内 CPI 及 CPI 食用油当月同比都出现了大幅上涨走势。2008 年 1 月,发
改委公布《关于对部分重要商品及服务实行临时价格干预措施的实施办法》,
其中涉及对粮油进行临时价格干预。从此以后，国内CPI食用油当月同比波
动幅度整体低于 CPI 波动幅度。
短期食用油价格上涨触发通胀管理的可能性不大。我们认为,2021年国内
CPI 增速将受制猪价回落, 加之油脂占 CPI 权重为 1%左右, 合理上涨对国内
通胀影响有限, 触发政府临时管控的可能性不大。
乐观看待政府临时价格管控。我们认为，即使政府临时价格管控曾经的对公
司短期利润造成不利影响,但由于公司产品涨价幅度小或保持稳定,性价比
高，品牌将得以推广，随着中小企业的亏损退出，利于龙头市场份额提升。
2010-2012 年,食用油价格被临时管控,公司销量大幅增长。2010 年底,
发改委约谈中粮、金龙鱼、中纺集团及九三粮油集团,要求4个月内不得涨
价。2011年1月,许多中小油厂停厂,益海嘉里的小包装油销售“被增长”,
同比销量提高了一倍多,亏损近9亿元。2012年7月,国家发改委二度“约
谈”中粮和益海嘉里,希望两大巨头能够保持国内食用油价格的稳定,并给
予一定的补贴，要求建立食用油价格报告制度，由此监控食用油价格。因此
当时国内 CPI 食用油当月同比波动幅度整体低于 CPI 波动幅度。
(2) 公司零售食用油产品仍有提价空间
由于公司零售端食用油价格考虑因素较多,公司在春节前涨价后,并未跟随
友商二次提价。目前来看,公司仍可转嫁大豆原材料上涨的压力,提升业绩,
主要有以下两点原因:
一是预计大豆价格仍处于高位。2020年下半年以来,国际大豆开始上涨,
日,国内进口大豆 CNF 折合价为 4512 元/吨,均价为 4286.8 元/吨,同比上
涨 45.6%。由于阿根廷因干燥天气导致单产低于预期，美国农业部种植意向
报告低于预期，将调整生物燃料生产商豆油消费量，加上国内养殖需求端的
逐渐复苏，对饲料豆粕的需求将增加，预计国内大豆价格仍将处于高位。
Figure 156 国内桶装食用油零售价格走势
二是公司大豆油零售价格上调幅度远低于大豆价格涨幅。2020年国内桶装
大豆油零售均价上涨 2.2%。2021 年，截止 6 月 4 日，国内桶装食用花生油、
菜籽油、调和油、大豆油零售价均值分别为 28.16 元/升、15.64 元/升、
14.95 元/升、12.87 元/升, 今年均值同比分别上涨 3.9%/4.5%/4.4%/5.7%。
公司毛利率对食用油产品价格上涨相对敏感。2017-2019年，根据公司测算
如果公司产品价格整体上涨 1%,公司厨房食品毛利率上涨幅度在 0.86%-
0.89%之间。按照 2019 年数据, 假设其他条件不变, 我们推算公司食用油
产品价格整体上涨 1%,公司综合毛利率将提高 0.48%。
7.2 公司大部分募投项目集中今明两年投产,将贡献业绩
(1) 公司约80%募投项目将于2021-2022年投产
目前公司募投在建共16个项目,其中13个将在2021-2022年期间投产,占
比为81.3%。具体来看,2021年公司将投产6个项目,预计实现年均收入合
计 112.8 亿元,实现年均净利润合计 5 亿元;2022 年公司将投产7个项目,
预计实现年均收入合计311亿元，实现年均净利润合计7.7亿元；2023-2024
年，公司将投产 3 个项目，预计实现年均收入合计 102.5 亿元，实现年均净
利润合计 2.9 亿元。
(2) 公司募投项目将缓解油脂压榨产能不足
公司油脂压榨产能利用率较高。食用植物油的生产工艺一般包括压榨、精炼
等，除了上述流程外，中小包装食用油的生产工艺还包括调油、灌装等。除
2019 年受非洲猪瘟影响,饲料需求减少,公司减少大豆压榨开机外,2017-
2018年,公司压榨产能利用率为80%左右,基本处于饱和状态。2020年,公
司新增油脂压榨产能 6.6%,产能利用率提升 5.4pct 至 62.7%。
公司精炼与压榨产能的差异导致公司需外购散油，公司压榨产能不足时，
会外购大豆散油等用于精炼、灌装。公司每年外购散油金额约为500亿元,
公司对外销售散油金额约为300亿元,公司每年净外购散油金额约200亿元。
由于公司油脂压榨产能不足,因此公司存在向供应商直接采购产品并对外销
售的情况,因此存在产品销量高于产量的情况。2017-2020年,公司厨房产
品产量和销量分别相差 203/300/406/307 万吨。
公司油脂精炼、油脂灌装需要充足的产能以应对生产高峰期。受厨房食品
季节性消费以及消费者对于厨房食品新鲜品质要求的影响，同时为避免长时
间产成品库存较高而导致存储成本上升，公司下属工厂通常在平日产能利用
程度相对较低, 在中秋、国庆、春节等节假日消费旺季来临前, 公司需要充
足的产能以应对生产高峰期。因此,公司下属工厂无法在全年内均按照工厂
的最高设计产能运行,因而导致全年部分工厂的产能利用率较低。2017-
2020年,公司精炼产能利用率均值分别为56.15%、54.71%。2019-2020年,
公司油脂灌装产能利用率分别为 41.6%、41.2%。
公司新增食用油产能主要以压榨产能为主。2020年底,公司油脂压榨、油脂精炼、
油脂灌装在建产能分别为 277.1 万吨、133.3 万吨、8.47 万吨。
公司募集资金项目建设周期大部分为 24 个月, 预计达产后将分别新增油脂压榨、
油脂精炼、包装油年产能 576 万吨, 229 万吨、234 万吨, 将较 2019 年产能分别增
长 26%、20.7%、10.4%。
(3) 公司米面、调味品加工产能将持续增长
公司米面加工产能将持续增长。2020年，公司小麦、水稻加工产能分别为
836 万吨, 455.3 万吨, 同比分别增长 25.1%、18.6%。2020 年底公司最新公
告小麦、水稻加工在建产能分别为562.7万吨、87.7万吨,达产后产能将分
别增长84.2%、22.8%、较募投项目计划有所调整。
募投项目产能助力调味品业务发展。公司原有传统调味品主要包括芝麻油、
花椒油、芝麻酱等、公司募投项目达产后将分别增加花生制品、芝麻制品、
芝麻油产能 6.7/2.5/4.5 万吨。
(4) 公司饲料原料产能不断扩大
公司饲料原料产能将随着油脂压榨等项目产能投产不断扩大。公司是国内
最大的饲料原料供应商之一,产品品类丰富,包括:豆粕、饲料级浓缩蛋白、
发酵豆粕、膨化大豆、米糠粕、麸皮、菜粕、椰子粕、棕榈粕、玉米蛋白粉、
谷朊粉和饲料油等。具体而言，公司饲料相关募集项目达产后膨化大豆、豆
粕产能将分别增加37.4万吨、79.5万吨。
7.3 公司饲料原料业务短期将继续受益生猪产能恢复
(1) 2020 年公司饲料原料及油脂科技业务量价齐升
2020 年,公司饲料原料及油脂科技业务实现营业收入 724.9 亿元,同比增
长 18.9%。综合毛利率提升 1.98pct 至 10.66%。2020 年,公司销量为
2516.8 万吨，销售均价为 2880 元/吨，同比分别增长 12.6%，5.5%。主要
得益于公司饲料原料受益下游生猪养殖需求回暖，油脂科技产品稳健增长。
(2) 公司饲料原料业务业绩仍将受益生猪产能恢复
2021 年 1 季度,公司公告,受市场行情上涨影响,饲料原料及油脂科技板
块利润较去年同期有增长。我们认为随着下游生猪养殖产能复苏，将增加
饲料原料的需求，进而将支撑公司该业务短期业绩增长。
生猪产能复苏拉动饲料原料需求。2019年，由于受非洲猪瘟疫情影响，生
猪存栏量下降 27.8%, 饲料产量为 2.62 亿吨, 同比增速下降 3.7%; 2020 年,
随着疫情影响减弱,生猪存栏量同比增长71.8%至4.1亿头,饲料产量同比
增长 10.4%至 2.53 亿吨, 分品种看, 猪饲料产量 8922.5 万吨、同比增长
年,预计下半年生猪产能可恢复至正常水平,将进一步增加饲料需求。
饲料产品需求复苏拉动饲料原料行业发展。饲料原料主要包括油籽及其加
工产品、谷物及其加工产品等,向饲料生产企业供应,进一步加工成为饲料
产品。豆粕作为最主要的饲料原料之一，大部分被用于家禽和猪的饲养，豆
粕内的多种氨基酸适合于家禽和生猪对于营养的需求。此外, 最近几年, 豆
粕也被广泛应用于水产养殖业中。2008-2019年,我国豆粕总供给量年均复
合增长率达 6.3%; 2019 年我国豆粕总消费量约 7625 万吨, 2008-2019 年,
年均复合增长率达 6.6%。
7.4 套期保值对公司业绩的不利影响有望逐步淡化
(1) 公司利用衍生金融工具进行套期保值具有合理性
公司原材料价格以国内和国际商品市场的价格为基础, 其中大豆等农产品的
价格受到气候、自然灾害、全球供需、政策调控、关税、国内外市场状况和
贸易摩擦等多种因素影响而产生波动。
公司会根据自身订单情况确定较为合理的原材料采购数量和采购时间，公司
采用大豆及棕榈油期货合同管理其持有的大豆及棕榈油产品所面临的商品价
格风险，以此来规避承担的随着大豆及棕榈油市场价格的波动产生的存货公
允价值变动的风险。公司通过定性分析，确定套期工具与被套期项目的数量
比例为 1: 1, 进口豆粕与大豆期货的数量比例为 0.85:1-0.9:1。
(2) 金融工具造成的损益对公司业绩不利影响将淡化
2020 年，由于会计期间错配，公允价值变动收益拉低公司净利润水平。
2020 年，受大豆价格上涨影响，公司公允价值变动收益为（-12.59）亿元。
出于谨慎性原则,按照会计常规处理方法,企业使用的套保衍生工具应当以
公允价值计量且其变动计入当期损益，而与其交易则需等到交易发生时候才
能予以确认，因此由于会计期间错配，拉低了公司净利润水平。
2021 年 1 季报,公司衍生金融工具相关财务指标出现好转。1、衍生金融负
债下降。当一个衍生金融工具在资产负债表日公允价值是负的，则是衍生金
融负债，报告期公司资产负债表中衍生金融负债为 14 亿元，较去年年报下
降 46.21%、，说明相关金融工具公允价值的负值缩减，正值增加，报告期公
司衍生金融资产为 10 亿元, 较去年年报增长 14.8%; 2、公允价值变动损益
贡献利润。2021年1季度,公司公允价值变动收益为5.72亿元,主要是衍
生金融工具未实现损益的变动，拉高了公司净利润水平。公司体现衍生金融
工具损益的两个财务指标-投资收益和公允价值变动损益合计为(-4.96)亿
元,利润总额占比为-17.7%,较同期收窄 3.4pct,较 2020 年收窄 22pct。
八、盈利预测及投资评级
8.1 关键假设
(1) 营业收入
1) 厨房食品业务
销售收入:根据我们的预测,2021-2023年,公司厨房食品业务销售收入分
别为 1332 亿元、1449 亿元、1566 亿元，同比增速分别为 9.9%、8.8%、8.1%。
其中,公司食用油销售收入分别为 968.7 亿元、1031.5 亿元、1088 亿元,
同比增速分别为 8%、6.5%、5.5%; 米面等厨房食品销售收入分别为 363 亿
元、418 亿元、478 亿元, 同比分别增长 15.3%、15%、14.6%。
销量: 2020年, 公司厨房食品销量为 1933 万吨, 增速为 3.5%。考虑公司现
有产能利用率及募投项目投产速度,2021-2023年,预计公司厨房食品销量
分别为 2085.7 万吨、2177 万吨、2275 万吨,同比增速分别为
4.3%/4.4%/4.5%。其中:公司食用油销量年均增速为 1.4%;米面等厨房食
品销量分别为 725.5万吨、798万吨、877万吨、同比增速分别为 10%左右。
销售价格: 2020年，公司厨房食品销售价格为6058.6元/吨，同比增长7.7%.
考虑公司 2020 年提价时间及产品结构优化, 预计 2021-2023 年, 公司厨房
食品销售价格同比增速分别为 5.4%、4.2%、3.4%。其中公司食用油销售价
格同比增速分别为 6.5%、5%、4%;米面等厨房食品销售价格同比增速分别为
4. 7%, 4. 5%, 4. 3%.
2) 饲料原料及油脂科技业务
销售收入:根据我们的预测,2021-2023年,公司饲料原料及油脂科技业务
销售收入分别为 827 亿元、906 亿元、938 亿元, 同比增速分别为
14. 4%/9. 6%/3. 5%。
销量: 2020 年, 公司饲料原料及油脂科技业务销量为 2516.8 万吨, 同比增
长 12.6%。综合考虑猪周期、公司产能投产速度以及下游集中度逐渐提升影
响,2021-2023年,我们预计公司该业务销量同比分别增长10%、8%、3%。
销售价格: 2020 年, 公司饲料原料及油脂科技业务销售均价为 2880.2 元/
吨。考虑近期豆粕价格仍处于高位,预计2021-2023年,公司该业务产品销
售均价同比分别增长 3.7%、1.5%、0.5%。
3) 中央厨房业务
根据公司中央项目投产进展，及预期工业产值，我们预计公司中央厨房项目
将在2022-2023年逐步贡献业绩,但由于公司目前披露数据有限,出于谨慎
性考虑, 纳入预测值较小。
(2) 毛利率
2021-2023 年, 根据我们的预测, 公司综合毛利率分别为 12.6%、12.5%、
12.4%。具体来看:综合考虑公司提价、产品结构升级、较好的成本控制能
力, 我们预计公司厨房食品业务毛利率仍将保持逐年增长态势, 分别为
13.4%、13.5%、13.6%;公司饲料原料及油脂科技业务由于受生猪养殖周期
影响, 我们预计毛利率分别为 10.9%、10.3%、9.5%; 其他业务保持 2020 年
水平。
(3) 期间费用率
结合公司历史数据,预计随着公司集约化水平的提高,管理费用率及销售费
用率仍有下降空间。2021-2023 年, 我们预计公司管理费用率分别为 1.39%、
1.36%、1.35%: 销售费用率分别为 4.26%、4.22%、4.20%: 研发费用率保持
0.1%左右。
8.2 盈利预测与投资评级
(1) 相对估值
2021-2023 年, 根据我们的预测, 公司营业总收入分别为 2173.5 亿元、
2377 亿元、2539 亿元,同比增速分别为 11.51%、9.36%、6.82%;预计归
属于母公司净利润分别为 75.2 亿元、93.9 亿元、111.8 亿元, EPS 分别为
1.41 元、1.73 元、2.06 元。我们选择平台类的海天味业、农夫山泉作为可
比公司。2021年,可比上市公司PE均值为76倍,考虑产品属性差别,给予
(2) 绝对估值
我们采用 FCFF 法对公司进行估值,过渡期为 20 年,股权自由现金流年均
复合增速为 13.4%。若假设公司股权成本为 7.4%, WACC 为 6.77%, 保守
(3) 投资评级
我们看好公司作为国内厨房食品平台类龙头、长期可复制食用油业务的成功
模式及经验。公司通过大力发展大市场集中度低的米面、调味品等产品，拓
展品类, 加之市场空间广阔的中央厨房业务助力, 将给业绩增长注入动力。
我们首次覆盖,综合考虑,给予公司“增持”评级。
1、食品安全和质量控制风险
公司的产品需要经过运输、仓储、上架销售等多个环节才能到达终端消费者,
尽管公司已针对原材料采购、生产加工、销售流通等环节采取了严格的管理
措施，仍不能完全排除因相关主体处置不当而发生食品安全事件的可能，从
而对公司的品牌形象以及相关产品的销售造成不良影响。
2、套期保值影响业绩风险
为了有效减小公司原材料价格和汇率波动等因素对公司经营业绩带来的不
利影响,公司使用期货、远期外汇合约等金融衍生工具进行套期保值。虽然
套期保值可以帮助公司转移和规避价格风险,但公司在开展套期保值业务的
同时,会面对套期保值交易本身所带来的各种风险,如基差风险、期货交易
保证金不足的财务风险、偏离套期保值宗旨的期货交易风险等。
3、存货余额较大风险
公司存货主要为原材料和库存商品,考虑到春节消费旺季备货的影响。公司
存货余额较大。公司保持一定的库存量能够保障生产经营的稳定性，但如果
原材料、库存商品的行情出现大幅下滑或者公司产品销售不畅，而公司未能
及时有效应对并做出相应调整,公司将面临存货跌价的风险。
来自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第
三方的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相