小商品城（600415）
义乌深化国际贸易改革方案发布，小商品城
2024年12月26日
进出口贸易深化值得期待
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 12 月 24 日, 国务院印发《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革
总体方案》(以下《方案》),总体要求支持义乌深化国际贸易相关重点
领域和关键环节的改革。小商品城作为义乌小商品贸易的核心枢纽，与
《方案》有诸多相关内容。同日小商品城发布有关落实《方案》的公告。
市场数据
■ 《方案》与小商品城相关内容主要集中在小商品国际贸易&贸易基础设
施等领域,相关内容包括: ①完善市场采购贸易方式; ②推动进口贸易
创新发展,对符合条件的进口消费品实行正面清单管理制度,优化通关
流程; ③充分发挥综合保税区功能, 允许免税店货物经综保区进口; ④
构建安全、可控的海外服务网络,鼓励独立站和跨境物流发展;⑤加强
内外贸一体化标准建设,推动“标准进市场”建立小商品标准体系;⑥
强化内外贸市场渠道对接; ①推进“一带一路”沿线合作; ⑧深化金融
领域改革; ⑨健全贸易数据规则。
基础数据
■ 为响应《方案》, 小商品城将重点落实以下 5 项举措: ①力争扩大日用
消费品进口规模;②增强出口企业贸易数字化能力;③优化物流通道,
降低履约成本; ④提升贸易结算效率与安全性; ⑤推动数据资产化, 形
成产业增长新动能。
■ 重点关注小商品城跨境进口领域的发展前景和预期差: 义乌目前出口规
模远大于进口,2024年1-11月,义乌出口规模5421亿元,进口规模为
相关研究
719亿元,进口有广阔发展空间。公司计划全面推行日用消费品正面清
《小商品城(600415): 2024 年三季报
单制度,到 2030 年推动义乌进口总额达 3000 亿元。前期,公司作为唯
点评: O3 归母净利同增 177%, 主业
一试点单位，构建了全程数字化的联合监管平台，提供了一站式的检测
认证服务，并实施了便捷的通关流程，所需证照全部实现线上审核，将
利润同比高增》
于近期完成进口正面清单的首笔业务。义乌作为国内小商品贸易枢纽,
具备开展跨境进口业务的商流、物流等基础条件。我们看好义乌跨境进
《小商品城(600415): 2024 年半年报
口的发展、小商品城公司作为经营场所等配套服务商有望增厚利润。
点评:收入同比增长31%业绩符合预
■ 看好小商品城物流、支付、数据要素等领域的配套服务的成长前景: 近
期, Chinagoods 及跨境支付进展亮眼》
年来小商品城基于枢纽地位,持续投入配套服务建设,将盈利模式从传
统的“收租”转变为综合服务, 陆续上线 chinagoods 线上平台、yiwupay
跨境人民币支付、智捷云港物流等，并持续投入数据能力建设，完成数
据资产入表等。看好政策促进下公司这些领域未来的进一步发展。
■ 盈利预测与投资评级: 在《方案》等一系列政策催化下, 公司有望围绕
小商品产业链深耕,实现持续成长。考虑全球数贸中心建设和开业进度,
我们将公司 2024-26 年归母净利润预期从 31.3/ 36.2/ 42.4 亿元，上调至
倍。维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。