平安银行（000001. SZ）
贷款结构优化，营收降幅收窄
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收降幅收窄,拨备计提拖累净利润增长。2024实现营业收入1467亿元,
亿元，同比下降 4.2%，主要是资产减值损失对净利润增长的不利影响增加。
全年加权平均 ROE10.1%, 同比下降 1.3 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
基础数据
贷款结构优化, 零售 AUM 稳定增长。2024 年总资产同比增长 3.3%至 5.77 万
亿元, 略低于股份行 4.5%的总体增速。其中存款同比增长 3.9%至 3.59 万亿
投资评级
中性(维持)
合理估值
元,贷款总额同比下降 1.0%至 3.37 万亿元,主要是信用卡、消费贷以及经
收盘价
总市值/流通市值
232289/232285 百万元
营贷等零售高风险贷款规模压降。年末核心一级资本充足率 9. 12%。表外方
52 周最高价/最低价
13.43/9.61 元
面,零售 AUM 仍然维持稳定增长,年末末零售 AUM 达到 4.19 万亿元,较年
近3个月日均成交额
1251. 22 百万元
初增长 4.0%。
市场走势
净息差持续下降,非息收入大幅增长。披露的2024年日均净息差1.87%,同
比降低 51bps, 主要受市场利率下行、主动压降零售高风险资产等因素影响。
其中生息资产收益率同比下降 61bps, 负债成本同比下降 13bps。环比来看,
四季度日均净息差 1.70%, 较三季度下降 17bps, 环比降幅仍然较大, 主要
还是受贷款收益率下行影响。2024年手续费净收入同比下降18.1%,主要是
代理保险以及信用卡手续费收入下降较多。其他非息收入同比大幅增长69%，
主要是公司把握市场机遇，债券投资等业务的非利息净收入实现增长。
不良生成率企稳。测算的 2024 年不良生成率 2.37%, 同比下降 10bps, 公司
披露的全年不良生成率同比则下降 9bps。年末拨备覆盖率 251%，环比三季
相关研究报告
度末持平, 较年初下降27个百分点。年末不良率1.06%, 环比三季度末持平,
《平安银行(000001. SZ) 2024 年三季报点评-持续优化贷款业务
较年初也持平;关注率 1.93%,较三季度末降低 4bps,较年初上升 18bps。
公司不良生成率企稳,不过目前公司的贷款信用成本率仍低于不良生成率,
《平安银行（000001. SZ）2024 年中报点评-非息收入增长亮眼》
存在减值计提压力。
《平安银行(000001.SZ)2024年一季报点评-息差拖累营收,加
投资建议:公司整体表现符合预期,我们根据年报信息小幅调整盈利预测,
《平安银行(000001.SZ)2023年报点评-调降信用风险偏好,经
《平安银行(000001.SZ)2023年中报点评-息差有所回落,资产
年值为 484/518 亿元), 同比增速-5.5%/1.1%/1.2%; 摊薄 EPS 为
2.02/2.04/2.07 元; 当前股价对应的 PE 为 5.9/5.9/5.8x, PB 为
0.51/0.48/0.46x,维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层