增持(维持)
结构调整持续 资产质量指标变动不大
平安银行（000001）点评报告
2025年03月18日
报告关键要素:
基础数据
平安银行发布 2024 年度业绩报告。
总股本(百万股)
19,405.92
流通A股(百万股)
19,405.57
投资要点:
收盘价(元)
保持高分红: 2024年全年以每10股派发现金股利6.08元,分红率
总市值(亿元)
2,231.68
约为 28.3%, 其中, 2024 年中期已经每 10 股派发现金 2.46 元。按
流通A股市值(亿元)
2,231.64
照 3 月 14 日收盘价测算的年化股息率为 5.1%。
个股相对沪深 300 指数表现
总资产同比增速 3.3%, 金融投资同比增速 14.8%: 截至 2024 年末,
平安银行总资产同比增速 3.3%, 其中, 贷款同比增速-0.8%, 金融投
资同比增速 14.8%。从贷款结构看,企业贷款占比达到 47.6%,较年
初上升5.7个百分点。风险加权资产同比增速6.5%，快于同期总资
产增速;核心一级资本充足率 9.12%,较年初下降 10BP。净息差
1.87%, 同比下降 51BP。
资产质量相关指标变动不大:截至2024年末,不良率1.06%,持平
于上年末,关注率和逾期率分别为1.93%和1.52%,分别较上年末上
升 18BP 和 10BP。不良贷款生成率 1.8%,同比下降 9BP。拨备覆盖率
250.71%。零售业务风险逐步出清,零售信贷不良率为1.39%,较年初
相关研究
上升 2BP, 其中, 信用卡、消费贷和经营贷的不良率较年初分别变动
调整业务结构 公布中期分红
-21BP, 12BP, 19BP
分红率提升
盈利预测与投资建议:公司持续推动对公和零售业务的转型,积极
信贷结构持续调整 零售中间业务保持高增
化解零售业务风险, 重塑资产负债结构, 做好量价平衡。基于公司
业务结构调整以及整体需求偏弱等因素, 我们下调了 2025-2026 年
盈利预测,并引入 2027 年盈利预测, 2025-2027 年归母净利润分别
为 458 亿元, 462 亿元和 491 亿元 (调整前 2025-2026 年归母净利
润分别为 475 亿元和 494 亿元)。按照平安银行 A 股 3 月 14 日收盘
价 11.97 元,对应 2025-2027 年 PB 估值分别为 0.44 倍、0.41 倍和
0.39 倍,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场