结构优化见效，风险处置有力
2025年03月18日
事件: 3 月 14 日, 平安银行发布 2024 财报。2024 年实现营收 1467.0 亿元,
YoY-10.9%; 归母净利润 445.1 亿元, YoY-4.2%; 不良率 1.06%, 拨备覆盖率
251%。
营收降幅持续收敛, 非息收入支撑发力。2024 平安银行营收、归母净利润
\triangleright
同比增速较 24Q3 分别+1.6pct、-4.4pct。根据营收结构细分来看,其他非息收
入为营收的主要支撑项。2024 其他非息收入同比+68.7%，较 24Q3 增速扩大
16.1pct;同时,净利息收入和中收的负增维稳,2024年净利息收入同比-20.8%、
中收同比-18.1%,降幅较 24Q3 分别扩大 0.2pct、收窄 0.4pct。另外,在加强
资产质量管控背景下,信用成本持续改善,2024年度信用减值损失同比-17.1%。
零售结构持续优化,对公规模大幅增长。平安银行 2024 年度贷款总额同比
\triangleright
-1.0%, 降幅较 24Q3 缩小 0.3pct。零售贷款结构仍在优化中, 对公信贷规模持
续大幅增长。2024 年度对公、零售贷款余额分别同比+12.4%、-10.6%。对公
贷款规模持续增长原因在于坚持贯彻让利实体经济的政策导向, 持续加大重点领
域的信贷支持力度,主动调整资产结构,提升优质资产占比。个人贷款规模降低
相关研究
原因在于顺应外部经营环境变化,主动优化零售业务,促进“量、价、险”平衡
1.平安银行 (000001.SZ) 2024 年三季报点
发展。
评: 息差降幅收窄, 利润维持正增-2024/10/
坚持支持实体经济,负债成本持续减轻。受市场利率下行、主动压降零售高
\triangleright
风险资产等因素影响,平安银行 24Q4 净息差为 1.70%,较 24Q3 下降 17BP。
2.平安银行 (000001.SZ) 2024 年半年报点
24Q4 贷款收益率较 24Q3 下降 45BP。24Q4 对公贷款收益率 3.34%, 个人贷
评: 持续调整结构, 宣布中期分红-2024/08/
款收益率 4.88%。 具体原因在于贷款市场报价利率下调及存量房贷利率调整, 叠
加重定价等因素影响,新发放贷款收益率同比下降,带动贷款组合收益率同比下
3.平安银行 (000001.SZ) 2024 年一季报点
行。但同时负债端成本进一步改善, 24Q4负债成本率较 24Q3 继续下降 13BP。
评: 主动调整结构, 扩张节奏放缓-2024/04/
不良率维持低水平,零售质量持续优化。平安银行 24Q4 末不良率、关注率
\triangleright
4.平安银行 (000001.SZ) 2023 年年报点评:
为 1.06%、1.93%, 较 24Q3 末分别持平、-4BP。24Q4 末对公贷款不良率 0.70%。
积极调整信贷结构,财富业务基础夯实-2024
24Q4 末零售贷款不良率 1.39%, 较 24Q3 末下降 4BP, 其中按揭、经营性贷款
/03/15
不良率较 24Q3 末分别-13BP、-2BP；信用卡、消费贷不良率则较 24Q3 分别-
5.平安银行 (000001.SZ) 2023 年三季报点
8BP、+9BP。24Q4 末拨备覆盖率为 251%, 与 24Q3 持平, 维持了充裕的风险
评: 私行业务亮眼,中收稳步修复-2023/10/
抵补能力。
投资建议:结构优化、质量提升,强化资本内生力
\triangleright
主动优化零售贷款业务结构,促进“量、价、险”平衡发展。同时,加强风险管
控,主动优化资产和客群结构,资产质量保持平稳。强化资本内生积累能力,提
年 3 月 17 日收盘价对应 0.5 倍 25 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 平安银行截至 24Q4 业绩同比增速 (累计)
图2: 平安银行截至 24Q4 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 平安银行截至 24Q4 其他非息收入同比增速 (累计)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: