商业贸易
小商品城 (600415)
评级:
强化内外贸枢纽地位，平台规模经济推动经营向好
日期:
事件描述
2024 年 12 月底，国家发展改革委印发《浙江省义乌市深化国际贸易 综合改
革总体方案》(以下简称《方案》)。同日,小商品城发布落实该方案的公告。
: hexiaomin@w kzq.com.cn
事件点评
内容简介:加强对外开放,改善营商环境。1)完善商贸标准,推动内外贸一
体化发展。《方案》 指出，完善市场采购贸易方式，实行市场采购组货人制 度，
优化商品进出口监管流程,做到效率与安全兼顾。同时完善区域协同,境内外
联动的现代化商贸物流体系建设。2)创新数字化发展,服务中小企业。《方
案》 从土地要素供给方式、金融领域等方面提出改革举措，鼓励先租 后让、租
让结合的土地供给方式,同时创新担保模式,完善普惠供应链金融服务,减少
中小企业的拿地成本和融资难度。3) 优化地方行政管理,促进人才吸引及培
育。《方案》指出，严禁行政管理机关超权限监管，营造保护企业家权益的良
好营商环境。人才吸引方面，鼓励校企共建，中外合作等创新模式，完善高校
毕业生及归国留学生工作及创业环境，提高境外投资者在华工作的生活便利
程度，包括引入国际医保等。
发展机遇:完善服贸生态建设,打造内外贸平台枢纽。1)进口业务环境优化,
营收预计持续增长。《方案》指出，支持进口业务创新发展，完善进口 商 品检
相关研究
测认证体系以及国外检测报告的采信力度。 小商品城的自营商品销售平 台爱
▶ 《24Q3 点评: Yiwu Pay 交易额高增 整体数
喜猫 (ICMALL),主要集合进口商品进行销售。2023年度,该项业务营收占
据亮点纷呈》(2024/10/16)
主营业务收入的62.11%,成为其营收增长的主要驱动力。此外,义乌市出口
▶ 《24H1 点评:稳健优绩 引领商贸领域迈向
额占进出口总额的比例接近 90%，说明进口业务存在巨大发展潜力。 随着对
新质生产力》(2024/8/21)
进口业务的支持力度增加，小商品城未来营收表现值得期待。2)完善现代化
《2023 年年报及 2024 年一季报点评主营业
物流体系建设，数字化仓储服务发挥优势。《方案》指出，义务商贸物流体系
务 持 续 增 长 ， 线 上 第 二 曲 线 渐 入 佳 境 》
要朝着陆、海、空多港联运、长三角地区协同方向建设，同时提到推动中欧班
(2024/4/22)
列数字化和“一带一路”沿线合作,这些都对商品仓储及物流的数字化水平有
▶ 《传统业务稳中有增 顺势转型佳音可期》
较高要求。小商品城旗下拥有 chinagoods 共享云仓、后宅仓储园、环 球义达
(2024/1/30)
供应链产业园三个数字化仓储服务系统，有利于将义乌打造成为内外贸物流
体系中的高效枢纽。chinagoods 平台 2024 年第三季度 GMV 超 608 亿元,
同比超+16%。3) 创新金融普惠模式，赋能中小企业发展。《方案》指出，深
化金融领域改革，优化面向中小企业的普惠金融服务，创新多元化担保模式。
小商品城旗下义支付(Yiwu Pay)为商户提供便捷、安全的跨境支付业务。
2024 年 1-9 月，义支付新增跨境支付业务交易额超 200 亿人民币， 同比超
+770%。同时旗下商城保理以受让应收账款为主,为中小企业提供多样化融
资及担保业务,减轻注册商户的经营压力。
随着规模经济的形成，小商品城 2024 年 1-9 月主营业务收入超 106 亿元,
同比+34%, 营业利润 29.59 亿元, 同比+8.83%。
1. 消费尚未完全恢复，或对商贸市场需求端造成影响; 2. 国际局势不稳定性或对出口造成影响。