公司研究/深度报告
通讯 PCB 维持增长，IC 载板打造成长新核心
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
5G 与数据中心稳步建设，通讯 PCB 业务维持增长
报告日期:
通讯设备端看部分城市提前半年完成全年指标, 我们预测 2020 年 5G 宏
基站数量有望超过 60 万座, 且小基站等 5G 设备也将会逐渐放量。数据
公司价格与沪深 300 走势比较
中心端看 2019 年全球 IDC 规模约 7500 亿元, 同比增速 21.37%。中国
IDC 市场规模为 1584 亿元,同比增速 29.04%。华为、中兴、诺基亚、爱
月底南通二期数通板开始生产, 预计公司营收将进一步扩大, 维持较高增
公司在通信领域的技术优势将进一步得到延伸到其他领域。深南电路积极
投入汽车电子与医疗电子相关研发,并已与国内外知名厂商开展合作,比
如博世和 GE 医疗等。
IC 载板国产替代空间大，公司产业优势显著
2019 年全球 IC 载板市场约 85 亿美金规模, CR10 为 83.3%; 中国 IC 载板
市场规模约 387 亿元, 国产化率不足 6%。且在先进封装趋势下, IC 载板
价值量不断提升。公司经过多年的磨砺和探索已成为日月光、安靠科技、
研究助理: 华晋书
长电科技等全球领先封测厂商的合格供应商。2019年 IC 载板营收 11.64 亿
元,同比增长22.91%,且无锡载板厂定位于存储芯片市场,目前产能爬坡
顺利，客户验证进度快。
相关报告
投资建议
1.《华安证券_公司深度_沪电股份
我们预计公司 2020-2022 年的营业收入分别是:136.07 亿元、164.50 亿元、
(002463) 5G 时代 IDC 基站深度受益、
194.09 亿元, 归母净利润分别是 17.50 亿元、23.15 亿元、27.46 亿元, 对
汽车电子暂待爆发》2020-04-13
应 EPS 分别为 3.67 元、4.85 元、5.76 元, 对应的 PE 分别为 32 倍、24 倍、
2.《华安证券_行业研究_头部通讯 PCB
20 倍, 首次覆盖给予公司“买入”评级。
厂商深度受益 IDC 基站建设》2020-05-
南通二期工厂、无锡载板厂产能爬坡不及预期;5G建设不及预期;同业竞
争加剧。
重要财务指标
单位:百万元
正文目录
图表目录
1 内资龙头 PCB 供应商,业绩持续释放
深南电路专注于电子互联领域，拥有印制电路板、封装基板及电子装联三项
业务,形成了业界独特的“3-In-One”业务布局:即以互联为核心,在不断强化印
制电路板业务领先地位的同时,大力发展与其“技术同根”的封装基板业务及“客
户同源”的电子装联业务。公司具备提供“样品→中小批量→大批量”的综合制造
能力,通过开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价值链服务,为客
户提供专业高效的一站式综合解决方案。
图表 1 公司“3-In-One”业务布局
公司产能逐渐释放,营业收入、归母净利润均保持高速增长。2016-2019年,
公司实现营业总收入分别为 45.99 亿元、56.87 亿元、76.02 亿元、105.24 亿元, 同
比增长分别为 30.69%、23.67%、33.68%、38.44%。近三年营业收入的 CAGR 高达
22.99%。2016年、2017年营收增长主要因素为南山厂搬迁受影响的产能逐渐恢复,
2018、2019 年主要受益于 5g 基站的高速建设下对高频高速通讯板的旺盛需求。同
期公司实现归母净利润分别为 2.74 亿元、4.48 亿元、6.97 亿元、12.33 亿元, 同比
增长分别为 69.56%、63.44%、55.61%、76.80%、CAGR 为 45.64%。2016-2018 年公
司归母净利润增速减小受到南通一期项目产能爬坡及南山厂搬迁的影响, 2019 年
增速较大系公司 5G 产品开始出货,南通一期厂产能爬坡完成、产品结构优化及
PCB 工艺制程优化的影响。
图表 2 2016-2019 公司营业收入及增速
图表 3 2016-2019 年公司归母净利润及增速
毛利率持续上升,公司产品结构不断高端化。2016-2019年公司毛利率分别为
20.53%、22.40%、23.13%、26.53%、净利率分别为5.97%、7.89%、9.19%、11.72%。
公司 2016-2018 年毛利率上升有两方面的原因, 一是公司专业化产线建设及技术改
造进一步深化,生产效率、技术能力提升;二是2018年国内三大移动通信运营厂
商 4G 基站建设大增。2019 年 5G 订单逐渐上升,基站通讯用板的高规格和高价
值,促使毛利率进一步提高。我们预计2020年全年毛利率和净利率相比2019年水
平稳中有升。
图表 4 2016-2019 年公司毛利率变化
公司研发投入不断增加,产品技术更迭提升。公司致力于自主创新,持续研发
投入,2016-2019 年研发费用率从5.96%上升至11.72%。经过多年的自主研发和创
新、公司已开发出一系列拥有自主知识产权的专利技术、从工艺技术到前沿产品
开发全方位保持技术的行业领先优势。印制电路板领域,公司立足于既有的企业
通讯市场板等主导产品的技术领先优势,及时把握通信、工业控制、医疗、汽车等
领域高端客户的产品需求, 持续保持自身研发水平的领先性和研究方向的前瞻性。
电子装联领域,公司充分利用产业协同效应,为客户提供 PCB 及 PCBA 一站式服
务。IC 载板领域,公司继续保持 MENS 细分市场领先优势,同时大力发展存储 IC
载板。
2016-2019 年公司研发投入分别为 2.74 亿元、4.48 亿元、6.97 亿元、12.33 亿元,
年先后有25个已授权发明专利、23个进入实质审查的生效阶段的发明专利、6个
进入实质审查的生效阶段的使用新型专利。
公司主营业务分别是印制电路板、电子装联和封装基板,其中印制电路板占
比最高, 2019年占比73.41%, 另外两个主营业务占比11%左右。2017-2019年, 公
司印制电路板业务收入从 38.94 亿元增长至 77.26 亿元, CAGR 为 40.86%; 电子装
联业务营收从 7.29 亿元增至 12.11 亿元, CAGR 为 28.89%; 封装基板业务营收从
7.54 亿元增至 11.64 亿元, CAGR 为 24.25%。
前五大客户稳定,营收占比过半。公司定位为中高端 PCB 相关产品制造商,
产品质量稳定可靠,在行业内具有较高的知名度。经过多年积累,公司已成为全球
领先企业的主力供应商, 并与其建立了长期、稳定的合作关系, 如华为、中兴、诺
基亚、爱立信, GE 医疗、博世、比亚迪、联想、日月光等, 公司产品、技术、服
务均获得客户高度肯定。2018年、2019年公司前五大客户销售占比分别为40.77%、
51.73%, 前五客户占比上升 1.96pct, 而 2018 年、2019 年公司前五大客户销售额为
45.03 亿元、50.80 亿元, 同比上升 12.82%。
图表 8 2018 年公司大客户占比
图表 9 2019 年公司大客户占比
2 新基建需求旺盛, PCB 营收持续高增长
5G 开启全新通信赛道,中国领跑全球。回顾历史,通信技术的革新不仅仅是
技术上的提升,往往也带来社会形态的改变。总体上看中国在1G-3G整体的步伐
都是偏慢的, 4G 逐步迎头赶上已经接近国外前沿水平。而 5G 时代, 经过这么多
年的沉淀积累与付出、中国第一次领先于全球。
从政策层面看、中国政府给予了电信运营商巨大的支持、包括出台很多政策
和频谱牌照费用, 切实将 5G 作为基础设施来建设, 以支持数字经济发展。这些力
度都是远高于国外的。
从技术层面看, 国际知名专利数据公司 IPLytics 发布了 2020 年 5G 行业专利
报告,华为以3147件排名第一,三星以2795件排名第二,中兴通讯以2561件排
名第三,第四到第十分别是 LG、诺基亚、爱立信、高通、英特尔、夏普、NTT Docomo。
从基建落地看,截止 2019 年末,中国部署的 4G 基站数量为 544 万座占全球
的一半以上,未来中国 5G 基站数量也会占全球的一半,所以全球 5 大运营商都更
关注中国未来 5G 的发展趋势。
5G 重新定义信息形态, 赋能多个应用场景。同此前的移动通信技术相比, 5G
的最核心变化是传输速率将大幅提升。在一些关键技术指标,例如用户体验速率、
时延、链接密度等方面,5G 要比4G 提升10倍以上。根据3GPP的定义,5G 未
来移动应用包括以下三大领域:eMBB(增强型移动宽带)、mMTC(大规模机器通
信)、 uRLLC (高可靠低时延通信)。
eMBB: 5G 网络初期,在 NSA 的架构下,5G 的 eMBB 特性有望率先落地。
5G 通信速度比 4G 提高十倍, 大量基于高流量的应用例如 VR/AR、4K/8K 高
清视屏、云计算等将加速应用。
mMTC:长期来看,mMTC应用场景将通过NB-IoT等物联网技术实现。
uRLLC: 5G 的延时相比 4G 很可能会大幅降低,对于自动驾驶、智能制造、
工业互联网有着更加重要的意义。
5G 并非 4G 后时代的简单升级,而是移动通信技术的重大变革,走向数据时
代的通道。5G 性能比目前 4G 网络将大幅提升。凭借无处不在的高速高带宽连接、
超大的数据设备规模容纳度、低延时通讯的可靠性,5G毫无疑问将引领新一轮颠
覆性科技趋势。
增强型移动宽带
Enhanced Mobile Broadband
G比特秒传
Gigabytes in a second
3D video, UHD screens 3D视频、超高清屏幕
智能家居/楼宇
云端和娱乐
Work and play in the cloud
Smart Home/Building
增强现实
Augmented reality
工业自动化
Industry automation
-Mission critical application 重要应用
智慧城市
Smart City
-Self Driving Car 自动驾驶车辆
Future IMT
Massive Machine Type
Ultra-reliable and Low Latency
Communications
Communications
大规模机器通信
高可靠低时延通信
中国期待 5G 时代通过新基建完成科技超越。在 4G 时代实现了从跟随到技术
平行的跨越后,中国有望在 5G 时代继续引领全球,赢得先机。首先新基建体现出
国家意志,中央经济工作会议把5G、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础
设施建设列为经济建设的重点任务之一。与传统基建相比,新型基础设施建设内
涵更丰富,涵盖范围更广,更能体现数字经济特征,能够更好推动中国经济转型升
级。所以行政推力下的新基建具有相当高的确定性与可预测性，而我们认为新基
建的起点就是 5G 宏基站的建设,完成宏基站建设才能更好带动物联网、车联网、
工业互联网等发展。其次新基建能带动国家产业转型,5G 最重要的应用是工业级
和企业级应用, 其重要性不亚于一次新的工业革命, 任何行业都能够通过 5G 提升
效率,一些行业得益于 5G 技术能够衍生出新的应用场景和商业模式,进而可能引
入新的竞争者, 在位者的地位将可能遭到颠覆。
2.1 PCB 量价齐升、深耕 5G 赛道
进入 5G 时代, 通讯频段增加, 频谱提升, 信号抗干扰能力弱。相比 4G 基站,
5G 基站通信范围小,相同区域内,基站数增加 1.5-2 倍。根据工信部, 2019 年全
国 4G 基站总数超过 544 万个,预计 5G 基站总数将超到 1000 多万个。预计今年
年底将完成 60 万个 5G 基站建设, 5-8 年完成 5G 全面覆盖, 每年至少增加 100 万
个基站。
从通讯 PCB 价格方面,5G 高频高速特点对背板、多层高速板、高频微波板、
金属基板提出更高要求,根据上市公司交流资料整体 5G 单个基站 PCB 价格大大
提高。5G 基站将4G 基站的 RRU 和天线模块集成在 AAU 中, RRU 中 PCB 用量
大幅提升, 天线中采用的 Massive MIMO 技术也提升了天线 PCB 用量; BBU 中 PCB
用量则相比原来提升了约80%。总体而言,单个5G宏基站PCB价值大约是4G基
站的 2 倍左右。5G 基站 PCB 使用量约 1.75 平方米, 单基站 PCB 价值量接近一万
元,每年将有175万平方米PCB的5G基站市场,PCB市场规模超过100亿元。
由于 5G 室外宏基站的信号波长较短, 穿透建筑物后信号衰减较大, 室内覆盖
面临非常大的挑战。因此,室内微基站成为必要的通讯增强手段,根据中国产业信
息网预测, 2020 年将完成 30 万个微基站建设, 2023 年微基站建设数量将达到峰值
约150万个。
5G 时代数据量暴增,数据中心需求旺盛。2019 年全球 IDC 规模约 7500 亿元,
同比增速 21.37%。中国 IDC 市场规模为 1584 亿元, 同比增速 29.04%。近五年,
全球 IDC 市场规模以 20%的增速扩大,中国 IDC 市场起步较晚,增速远大于全球
市场增速,但增速逐年下降,从2015年的37.77%下降至2019年的29.04%,预计
未来继续维持 30%的增速。5G 时代来临,对数据容量有更大的需求,将进一步扩
大 IDC 市场规模,产业链上下游企业将引来发展机遇。
随着下游应用内容不断拓展(4K 视频、云游戏、AR/VR、物联网等),预计 5G
整体流量将扩大至当前的 10 倍以上,直接驱动大型数据中心及边缘小型数据中心
部署需求。数据中心的旺盛需额外加持 PCB 通信板。2020 年第二季度末,全球超
大规模数据中心的数量增长至541个,相比2015年同期增长一倍有余。
公司批量生产的背板、高速高频多层板可用于 5G 基站和数据中心设备中。公
司是国内内资龙头 PCB 厂商,在国内份额领先,而高频高速多层板有较高的技术
壁垒、公司能够在扩产扩建后进一步享受技术领先带来的基站建设红利。公司可
批量生产 2-68 层 PCB 板, 样品板最高可达 128 层, 批量生产多层板对位能力的同
张芯板对位误差在-25um-25um, 层间对位误差在-5mil-5mil。
背板是指在电子系统中用于连接或插接多块单板以形成独立系统的印制电路
板,广泛应用于通信核心路由/交换、OTN 传送、通信基站、数据中心服务/存储、
超级计算机、大型医疗影像设备和航空航天控制系统等复杂电子系统中。公司在
背板加工制造方面始终处于行业领先地位,自主开发的背钻技术、台阶槽技术、侧
边金属化技术以及高频材料背板加工技术均处于行业领先水平。
图表 18 基站中的背板与单板及其组装
高速多层板系由多层导电图形和低介电损耗的高速材料压制而成，主要承担
芯片组间高速电路信号的传输,以实现芯片的运算及信号处理功能,广泛应用于
通信和服务/存储等领域。公司的高速多层板产品结合高速材料应用、背钻技术、
深微孔技术、埋盲孔技术、POFV 技术、高可靠性检测等关键技术,可实现单线高
速信号传输速率达 25Gbps 以上。
公司生产的大尺寸双面盲压背板、100层双面压接背板和多功能集成埋铜板主
要应用在数据通信、骨干传送网和无线通信基站中。
图表 19 5G+数据中心领域产品
2.1 南通二期投产,服务器业务持续放量
公司 PCB 业务中服务器的占比逐年增加,带动产品结构优化。2018 年公司
PCB 营收约 40 亿元, 2019 年 PCB 营收超过 77 亿元, 2020 年第一季度, PCB 营收
约20亿元。其中,2018年服务器占公司PCB业务收入的比例约为4%,2019年约
为6%, 2020年第一季度, 服务器占PCB业务收入比例上升至8%。考虑到PCB业
务本身规模在持续增长,服务器领域的收入增速高于业务整体增速。从今年3月
初国内疫情减缓、公司生产全面恢复以来,来自通信、数据中心(含服务器)、医
疗的订单需求饱满，产能利用率持续处于高水平。
图表 21 2018-2020Q1 服务器占公司 PCB 业务收入比例
公司 2020 年投资计划主要包括三个方向:南通数通二期的建设支出,原有工
厂的智能化改造、以及包括 5G 改造在内的各项技术改造等。南通数通二期项目
(即“数通用高速高密度多层印制电路板投资项目(二期)”), 拟在南通深南原有土
地上新建专业化、信息化工厂,主要产品为 5G 通信产品、服务器用高速高密度多
层印制电路板、此二期项目工厂于2019年上半年投入建设、今年3月投产、当前
正处于产能爬坡阶段,建成达产后,年产能58万/年。
公司在2017年3月投入南通一期项目建设,2018年一季度投入生产,2019年
一季度产能达到90%以上,2019年二期项目投入建设,并于今年3月投入生产,
考虑到一期项目产能34万片/年,二期项目预计在明年一季度产能利用率达到80%。
此外,在充分判断风险的前提下,公司也考虑在南通生产基地继续有序开展新工
厂的基础建设筹备，为未来可能的产能需求做准备，但具体建设和投产的进度将
参考客户及市场的情况。
南通二期产能爬坡顺利。南通数通二期项目于 Q1 末投产,在一期经验和客户积
贡献新的业绩增量,预计达产后新增产能58万平米/年,实现营收15亿元,盈利达3
亿元。
3 IC 载板国产替代空间大，产能释放新动力
3.1 国产替代空间大, IC 载板乘风起航
封装基板是集成电路产业链封测环节的关键载体,不仅为芯片提供支撑、散
热和保护作用,同时为芯片与 PCB 之间提供电子连接,甚至可埋入无源、有源器
件以实现一定系统功能。封装基板与芯片之间存在高度相关性、不同的芯片往往
需设计专用的封装基板与之相配套。封装基板市场具有技术难度大,资金投入量
多的行业壁垒,国内厂商处于高速发展阶段。
封装基板按照封装工艺的不同,可以分为WB 封装基板和FC 封装基板。引线
键合(WB)大量应用于射频模块、存储芯片、微机电系统器件封装,倒装(FC)封
装与引线键合不同,该封装工艺已广泛应用于 CPU、GPU 及 Chipset 等产品封装。
图表 23 封装基板类型
国内 IC 载板市场规模增速大于全球市场。根据 Prismark 数据, 得益于消费电
子、汽车电子以及存储器芯片市场的大幅增长,2015年全球封装基板市场触底反
弹, 2019 年全球 IC 载板市场约 85 亿美金规模, 近 4 年复合增速为 1.85%。2014 年
我国封装基板市场规模是354亿元,至2019年市场规模达到387亿元,年复合增
长率达到 2.25%。
图表 25 2014-2019 年我国 IC 载板市场规模及增速
全球范围 IC 封装基板厂商主要集中于日韩, 其主要原因是高技术门槛和长时
间的高研发投入需求。全球前三大厂商欣兴电子、lbiden和三星电机分别占比14.8、
11.2%和 9.9%。全球前十大厂商包括欣兴电子、Ibiden、三星电机、景硕、南亚电
子、新光电气、信泰、大德、日月光和京瓷, 共占比 83.3%。IC 载板行业较 PCB
行业集中度更高。
图表 26 全球 IC 载板主要厂商市占率
国内厂商营收规模小、替代空间大,未来可期。中国市场,主要由三家台湾厂
商和四家本土厂商主导，台湾厂商欣兴电子、景硕和南亚在苏州和昆山设有IC封
装基板工厂; 本土厂商深南电路、珠海越亚和兴森科技在深圳、无锡、珠海等地设
厂。奥特斯 AT&S 是一家奥地利公司, 2016 年开始在重庆投产、生产 IC 封装基
板。目前来说,国内市场主要由上述七家厂商主导。就上市公司而言,国内厂商营
收规模营收增长均维持在 20%以上、规模快速增加、国产替代的进度加快。深南
电路与兴森科技相比, IC 载板业务营收规模更大, 毛利率更高, 市场竞争力也更
公司较早切入 IC 载板领域, 国内竞争优势明显。公司于 2008 年国内率先进
入封装基板领域, 并于 2009 年顺利申请成为国家“02 专项”中基板项目的主承担
单位，经过多年的磨砺和探索，成功突破国外技术垄断，打造出一支核心技术队
伍,成为国内基板领域的先行者。目前核心技术团队主要成员系内部培育成长。公
司较早进入 PCB 领域，投入了较多的研发费用，在国内 HDI 板领域处于领先地
位,而 IC 载板与 HDI 板技术具有异曲同工之处,同样是高密度多层板。公司充
分发挥技术、经验优势,率先在国内抢占 IC 载板市场。在国产化背景下, IC 载板
业务有望持续为公司营收提供正向贡献。
公司生产的封装基板产品主要分为五类, 分别为存储芯片封装基板、微机电
系统封装基板、射频模块封装基板、处理器芯片封装基板和高速通信封装基板等,
主要应用于移动智能终端、服务/存储等。
公司目前已形成具有自主知识产权的封装基板生产技术和工艺，建立了适应
集成电路领域的运营体系,并成为日月光、安靠科技、长电科技等全球领先封测厂
商的长期合作伙伴,在部分细分市场上拥有领先的竞争优势。公司 IC 载板主要应
用的材料为 BT 树脂基覆铜板,是一种特殊的高性能基板材料。产品类型主要有
FC-CSP 基板、WB-CSP 基板、Memory-eMMC 基板、Memory-MSD 基板、RF 基板
和 MEMS-MIC 基板。其中, FC-CSP 基板、WB-CSP 基板属于先进封装基板材料,
未来公司相关业务占比将持续上升。Memory-eMMC 基板、Memory-MSD 基板属于
存储芯片封装基板,公司无锡基板工厂于2019年6月连线试生产,主要面向存储
类封装基板,目前仍在产能爬坡中,进展符合预期,已有部分关键客户完成认证并
进入量产状态。2019年,公司基板业务的营业收入仍主要来自于深圳原有的基板
工厂,无锡基板厂产能爬坡完成后,将为公司新增产能60万平方米/年。
MEMS-MIC 基板继续保持领先,其他产品协同发展。公司制造的硅麦克风微
机电系统封装基板大量应用于苹果和三星等智能手机中,全球市场占有率超过
30%, 声学类微机电系统封装基板产品 (MEMS-MIC, 即硅麦克风) 技术和产量上
继续保持领先优势,订单保持稳定增长。指纹类、射频模块类、存储类等封装基板
产品订单情况良好,产品结构持续改善,为业务增长提供充足动力。射频模组封装
基板大量应用于 3G、4G 手机射频模块封装;应用于嵌入式存储芯片的高端存储
芯片封装基板已大规模量产; 在处理器芯片封装基板方面, 倒装封装 (FC-CSP)基
板已具备量产能力。
3.2 价值量上升叠加产能释放,提供长期增长动力
先进封装趋势下, IC 基板价值量不断提升。封装基板是芯片封装不可或缺的
一部分，不仅为芯片提供支撑、散热和保护作用，同时为芯片与 PCB 母板之间提
供电气连接。封装材料中封装基板占比 46%左右, 是集成电路产业链中的关键配
套材料。封装技术包括传统封装和先进封装,先进封装技术中,BGA 工艺封装基
板价值量在 40-50%之间; 在倒装芯片工艺中, 封装基板的价值量在 70-80%之间。
在先进封装逐渐普及的背景下,封装基板的价值量将进一步提升。
全球先进封装营收增速大于传统封装。根据 Yole 最新预测, 从 2018-2024 年,
全球半导体封装市场的营收将以5%的复合年增长率增长,其中,传统封装市场的
营收 CAGR 为 2.4%, 而先进封装市场将以 8.2%的复合年增长率增长。在先进封装
中, 封装基板作为最重要的耗材, 价值量不断提升。随着先进封装市场的扩张, 半
导体封装基板市场规模继续扩大是大势所趋。公司在处理器芯片封装基板方面、
倒装封装 (FC-CSP)基板已具备量产能力,未来有望在行业景气周期下,公司业务
实现较大增长。
2015年,公司封装基板业务营收 4.84 亿元,2019年,公司封装基板业务实现
主营业务收入 11.64 亿元, 同比增长 22.94%, 占公司营业总收入的 11.06%; 毛利
润 3.06 亿元, 同比增长 8.9%, 毛利率 26.25%。公司基板业务的营业收入主要来自
于深圳原有的基板工厂。近两年, IC 载板营收增速、毛利率下降系公司无锡封装
厂产能爬坡所致。
图表 33 2015-2019 年公司毛利润、同比及毛利率
无锡基板工厂于2019年6月连线试生产,主要面向存储类封装基板,目前仍
在产能爬坡中,进展符合预期,已有部分关键客户完成认证并进入量产状态。一般
情况下, 封装基板产品技术精密度相对更高, 客户要求更加严格, 产品认证和工厂
爬坡的周期也相应更长。预计2021年产能将完全释放,新增产能60万平方米。依
托于大陆晶圆厂扩张和存储厂商扩产优势,未来进口替代的空间较大,2020年下
半年无锡封装基板厂有望实现单月扭亏为盈。
4 电子装联增厚公司营收规模
电子装联系指依据设计方案将无源器件、有源器件、接插件等电子元器件通
过插装、表面贴装、微组装等方式装焊在 PCB 上,实现电子与电气的互联,并通
过功能及可靠性测试,形成模块、整机或系统,属于 PCB 制造业务下游环节。公
司于 2008 年开始进入电子装联领域, 主要为 PCB 优质客户提供一站式服务, 以满
足其对缩短交期、降低成本的需求,极大地提升了客户体验。
公司的电子装联业务聚焦通信、医疗电子、航空航天等领域,已具备为客户提
供包括产品设计、开发、生产、装配、系统技术支持等全方位服务的能力。凭借专
业的设计能力、强大的技术实力、稳定的质量表现以及客户导向的理念,公司电子
装联业务已与华为、通用电气 (含医疗、运输、油气等事业部)、霍尼韦尔等全球
领先企业建立起长期战略合作关系。公司电子装联产品按照产品形态可分为 PCBA
板级、功能性模块、整机产品/系统总装等。
公司的电子装联业务是印制电路板业务的延伸,能够较好地发挥产业协同优
势,给下游客户提供一站式服务,满足客户需求。对于下游厂商而言,将产品供应
链部分环节专业外包,能有效缩短新产品的开发和供应周期、提高产能并降低生
产成本,自身则以经营品牌和销售渠道为战略发展重心,快速推出新产品巩固其
优势地位。
电子装联业务营收增速趋于稳定,接近30%。2013年公司电子装联业务营收
1.46 亿元, 2019 年营收 12.11 亿元, 同比增速 30.64%, 年复合增速为 42.28%。 电
年增速有所上升,稳定在30%左右。
毛利润增速由减转增,毛利率维持在20%。2015-2019年,公司电子装联业务
营收从 0.68 亿元增至 2.36 亿元, CAGR 为 36.49%。2019 年, 公司电子装联业务实
现毛利润同比增长 30.68%, 毛利率 19.51%, 同比去年提升 1.19pct。2016 年电子装
联业务营收增速大幅上升,接近70%,之后业务增速开始回落,2019年毛利润增
速上升系通信、医疗等领域的产品需求拉动。2015-2019年,公司电子装联业务毛
利率分别为 16.11%、20.15%、19.27%、18.32%、19.51%, 长期维持在 20%。
5 盈利预测与估值
基本假设:
1) 预计 5G 全覆盖需要 5-8 年, 5G 基站总数将超到 1000 多万个。
2) 预计 2020 年全球 PCB 产值为 625 亿美元,至 2025 年达到 792 亿美元。
2019-2025 年复合增长率达 4.36%
3) 预计2019-2025年中国地区复合增长速度将达到4.5%,高于全球增速。预
计到 2025年,中国 PCB 产业市场整体规模将达 420 亿美元。
4) 无锡 IC 载板厂 2020 年内实现单月扭亏为盈, 2021 年产能爬坡完成。
预计 2020-2022 年营业收入增速达到 26.06%、23.70%、17.54%。(1) 随着 5G
科技下的硬件更新需求, 5G 基站和数据中心使用的 PCB 营收高速增长, 毛利率稳
中有升; (2) 随着 IC 载板国产化进度的加快, 公司在 IC 载板领域有望未来营收
快速增长。
我们预计公司 2020-2022 年的营业收入分别是: 136.07 亿元、164.50 亿元、
194.09 亿元, 归母净利润分别是 17.50 亿元、23.15 亿元、27.46 亿元, 对应 EPS 分
别为 3.67 元、4.85 元、5.76 元, 对应的 PE 分别为 32 倍、24 倍、20 倍, 首次覆盖
给予公司“买入”评级。
南通二期工厂、无锡载板厂产能爬坡不及预期;5G建设不及预期;同业竞争加剧。
财务报表与盈利预测
PCB 方向研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。