康龙化成（300759）: 业绩快速增长，协同效应逐步显现
推荐（首次）
2019年8月19日
当前股价: 41.30 元
医药生物
投资要点:
亿元，同比增长 28. 80%；实现归属母公司股东净利润 1. 61 亿
元，同比增长 38. 51%；实现扣非后归属母公司净利润 1. 56 亿
同比增长 34. 38%; 对应 EPS 0. 25 元。其中，第二季度单
季实现营业收入 8.73 亿元,同比增长 26.84%;实现归母净利
润 1.07 亿元, 同比增长 41.35%, 公司业绩保持快速增长。
公司基本情况（最新）
• 核心业务较快增长,协同效应逐步显现。报告期内,公司
总股本/已流通股（万股）
实验室服务实现营收 10.60 亿元, 同比增长 24.32%, 作为公
流通市值（亿元）
司业务发展的起点，该项业务发展较为成熟，占主营业务比重
每股净资产（元）
资产负债率（%）
达到 65%, 具备较强的市场竞争力。报告期内, 公司 CMC 服务
股价表现（最近一年）
实现营收 3.77 亿元, 同比增长 47.97%, 毛利率提升 5.19%,
随着公司产能的释放和市场需求的不断扩大,该业务将成为公
司新的重要业绩增长点,盈利能力也将随着规模效应得到进一
步提升。报告期内，公司临床研究服务实现营收 1.90 亿元,
同比增长 23.83%，该业务尚处于发展初期，公司为加快在国
内临床研究的战略布局,于今年5月完成对CRO公司南京思睿
的收购, 并于今年 6 月入股 SMO 公司北京联斯达。公司起步于
前端药物发现业务,逐步向后端临床研究业务拓展,致力于打
造药物研究的全产业链服务,随着公司各项业务布局的完善,
公司各业务协同效应愈发明显,公司盈利能力有望不断提升。
● 股权激励深度绑定核心员工。报告期内,公司发布股权激
励方案, 计划实施限制性股票和股票期权激励计划, 拟授予高
层管理人员、中层管理人员及技术骨干等242名员工,权益总
计 565 万份,占公司总股本的 0.86%。本次股权激励计划的解
锁条件为,以 2018 年的营收为基数,2019-2021 年的收入增
速分别不低于 15%、30%、45%。本次公司股权激励力度较大,
覆盖面较广, 行权条件相较于公司的实际增长能力略低, 有利
于激发员工的积极性和凝聚力,提升公司整体经营效率。此外,
公司股东大会审议通过《关于公司发行Ⅱ股股票并在香港联合
交易所上市的议案》，公司在港股上市后有望进一步增强公司
资金实力,加速业务发展。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 4.52 亿元、5.89 亿元、7.58 亿元,对应 EPS 分
别为 0.69 元、0.90 元、1.16 元, 当前股价对应 PE 分别为
59.9/46.0/35.7倍,给予“推荐”评级。
能投放不及预期风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或