2019年8月5日
300759.SZ
康龙化成
国内领先的 CRMO 全流程服务商
康龙化成是国内领先的药物发现和开发全流程一体化的外包服务商，其核
板块评级:强于大市
心业务药物发现全球市场份额第三，具备较强的竞争力。公司致力于打造
'全流程"、国际化的服务平台，其业务起源于实验室，通过内生和外延
股价表现
的手段逐渐向中后段延伸，基本形成 CRO+CMO 全流程一体化的服务平
台；其客户包括全球制药企业、生物科技研发公司和科研院所，国内客户
占比逐渐提升；公司技术人才团队和核心管理团队优势突出。业绩整体保
持较快增长，核心药物发现业绩保持稳健，新开发业务快速发展。我们预
计 2019-2021 年实现净利润 4.5 亿、6.27 亿、7.97 亿、首次评级、给予增
持评级。
支撑评级的要点
国内领先的 CRMO 全流程服务商, 药物发现业务市场份额全球第三。
公司成立于 2004年, 以实验室化学业务起家, 专注于小分子药物研发
服务, 经过十多年的快速发展, 目前基本形成了 CRO+CMO 全流程一体
化的服务平台、为客户提供药物发现、药物开发全流程 CRMO 解决方
案, 其核心业务药物开发 2016 年全球市场份额 1.6%,位列第三, 国内市
场份额第二,仅次于药明康德。公司一直致力于“国际化”的发展,目前
已经覆盖全球 500 多家药企、科研机构、全球全球前 20 大跨国药企中
有18家为公司的客户、大部分公司已成为公司的长期合作伙伴。
整体业绩保持较快长，核心业务稳健增长，新开发业务快速发展提供
业绩弹性。公司收入自 2014 年 7.9 亿增加至 2018 年的 29.08 亿，复合增
速 38.5%；净利润自 2014 年 0.21 亿元增长至 2018 年 3.39 亿，复合增速
100%。公司收入占比最大的实验室化学业务(2017年占比45.94%)2015
年-2017年复合增速达58.37%,基于公司在实验室化学业务的客户黏性,
预计生物科学业务将承接更多的项目, 随着产能的拓展, 生物科学业
务整体将保持快速发展、盈利能力提升、有望贡献更多的业绩弹性。
药物开发业务保持快速发展,2015年-2017年收入复合增速,收入占比
逐渐提升,受益于公司在药物发现阶段积累的客户资源,为后续增长
提供了良好的基础，另外随着药物开发产能利用率提升，该板块的盈
以2019年8月3日收市价为标准
利能力将得到提升。
中银国际证券股份有限公司
我们预计 2019-2021 年实现净利润 4.5 亿、6.27 亿、7.97 亿、首次评级、
具备证券投资咨询业务资格
给予增持评级。
评级面临的主要风险
医药生物
行业景气度下行;新拓展业务增速不达预期;中美贸易摩擦不确定性。
张威亚
投资摘要
邓周宇
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率