谨慎增持
康龙化成（300759）
日期: 2019年08月19日
行业: 医药制造业
中报业绩增长稳健
协同效应贡献弹性
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收保持稳健增长, 毛利率持续提升
E-mail:
2019年上半年,公司实现营业收入16.37亿元,同比增长28.8%,
经营业绩大幅提升;实现归母净利润1.61亿元,同比增长38.5%;扣非
基本数据（2018Q4）
后归母净利润1.56亿元,同比增长34.4%;实现经营活动产生的现金流
量净额2.52亿元,相比去年同期增长59.65%。
2019上半年公司整体毛利率为32.07%, 较去年同期提升2pct。期
间费用率方面,公司的销售费用率和管理费用率分别为1.76%和
15.40%, 其中, 销售费用率同比下降0.08pct, 而管理费用率相比上年
增长1.8pct, 主要是由于公司经营规模扩大以及A股发行上市导致管理
费用增加。研发费用方面,公司致力提高研发能力和专业技术水平,
主要股东(2018Q4)
持续加大研发投入,2019年上半年,公司的研发投入0.27亿元,相比
上年同期增长83.4%,占营收比例为1.6%。
全产业链布局增强协同效应, CMC 和临床业务贡献业绩弹性
伴随公司逐步完成一体化研发平台的建设、业务间的协同作用愈
收入结构（2019H1）
发明显。2019上半年, 药物发现阶段的体内外生物科学76%的收入来
务(实验室化学和生物科学)的协同效应,未来伴随各学科业务能力
的不断加强, 业务之间的引流效应将更加明显, 保障公司业绩成长。
最近6个月股票与沪深300比较
从不同业务板块来看,2019年上半年,公司实验室服务(包括实
验室化学、生物科学)实现收入10.60亿元,相比上年同期增长23.0%,
保持稳定增长态势,毛利率达到37.47%,同比增长0.69pct。CMC业务
方面,公司实现收入3.77亿元,同比增长48.0%,主要得益于实验室服
务的项目引流。伴随天津二期车间投产及产能逐步优化,公司CMC业
务毛利率在2019H1达到20.71%,相比上年提高5.19pct,盈利能力稳步
提高。未来伴随产能的不断扩大以及规模效应的逐步显现，CMC业务
将有望成为公司近年的主要业绩成长点。临床业务方面，公司实现收
入1.90亿元,同比增长23.8%,毛利率下降3.09pct。在这个板块,公司
于上半年完成了对南京思睿和联斯达的收购，进一步完善国内临床研
究服务市场的布局。由于临床业务的复制难度较低，未来随临床业务
的整合完成,有望带动业绩的迅速成长。
服务团队持续扩张，人才激励不断完善
公司所处CRO行业的核心是人才,为满足不断增长的客户需求及
订单量,2019年上半年,公司不断扩充科研队伍,提高人员专业素质,
截至2019年上半年,公司研发和生产人员合计5504人,相比2018年12
月31日增加117人。为完善人才激励体系,公司于2019年7月推出2019
年限制性股票和股票期权的激励计划,共覆盖242名核心骨干。其解锁
条件是以2018年营业收入为基数,接下来三年的营收增长率分别不低
于15%、30%和45%,旨在保障公司核心人才的稳定,推动人才和公司
共同成长。
行业监管政策变化风险; 医药研发服务行业竞争加剧风险; 科研
技术人才流失的风险:知识产权保护风险
投资建议
给予“谨慎增持”评级
预计公司19、20年EPS至0.70、0.95元，以8月16日收盘价41.30元
计算,动态PE分别为58.7倍和43.3倍。我们认为,公司作为CRO全产
业链的龙头企业之一,新客户数量及订单量增长迅速,因此,伴随新
建产能的逐步落地及优化,公司毛利率和营收将持续提升,保障业绩
平稳增长。此外, 临床领域的持续发展将有望在未来增厚公司业绩,
具备明确成长性。我们看好公司未来发展,给予“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。