公司点评●化学制药
2023年10月31日
高基数下业绩表现优异, 看好大输液和
科伦药业(002422)
川宁全年表现
(维持)
--科伦药业三季报点评
核心观点:
事件: 2023.10.30 公司发布三季报, 前三季度实现收入 157.43 亿元, 同比增
长 12.93%; 实现归母净利润 19.63 亿元, 同比增长 39.70%; 实现扣非归母净
利润 19.22 亿元, 同比增长 40.14%。
剔除 MSD 授权款项主业维持高增长,内部经营效率持续优化。分季度来
亿元,同比增长 4.43%。由于去年同期子公司科伦博泰收到 MSD 3,500 万美元
项目款, 使公司去年收入利润基数较高, 剔除 MSD 付款公司 Q3 主业利润同
比增速超过 30%。从期间费用率来看, Q3 公司销售费用率 21.36%(同比-
1.9pct), 管理费用率 4.16% 同比-1.44pct), 研发费用率 11.77% 同比+3.95pct),
财务费用率 0.8% (同比-1.49pct); 2023 年 Q1-Q3, 销售费用率 20.64% (同比
-3.56pct), 管理费用率 4.49% (同比-1.74pct), 研发费用率 10.58% (同比
+1.89pct), 财务费用率 1.31% (同比-1.2pct)。除研发费用外, 公司各项费用
情况持续优化,我们预计2024年公司内部经营效率将继续提高。
川宁生物业绩超预期,合成生物学平台持续兑现。子公司川宁生物单 Q3 贡
献利润约 1.8 亿元(同比+162%, 环比+15.8%), 主要因为疫情放开后主要产
品量价齐升且供给端竞争格局较好,预计 Q4 需求和价格仍保持高位,另外由
相对沪深 300 表现图
于规模效应的体现叠加原材料成本下降,川宁生物 Q3 毛利率环比提升 5.5pct
至 33.1%, 经营效率不断提高。合成生物学方面, 公司巩留新基地一期有望在
2023 年年底前建成,设计产能包括红没药醇 300 吨、5-羟基色氨酸 300 吨、
吨、植物鞘氨醇 500 吨及其他原料的柔性生产车间;其中红没药醇已进入动
销,5-羟基色氨酸、麦角硫因等品种将进入中试阶段,即将为公司提供业绩。
科伦博泰与 MSD 将继续深度合作,管线产品快速推进。科伦博泰与默沙东
将加快 SKB264 (Trop2 ADC) 临床进展。此前 ESMO 公布 SKB264 治疗
HR+/HER2-转移性乳腺癌 1/2 期临床的最新数据,有效性: ORR 和 DCR 为
36.8%和 89.5%，DoR7.4 个月，mPFS 为 11.1 个月（此前 Trodelvy：4L+ III 期
临床结果, PFS 5.5 个月, ORR 21%), 安全性: 没有观察到神经毒性、间质性
肺病发生;SKB264用于治疗既往经二线及以上标准治疗的复发或转移性TNBC
相关研究
(MK-2870)治疗 EGFR 等突变 NSCLC 的国际多中心三期临床,该三期临床
【银河医药】公司深度 科伦药业 输液基石业务稳健增
计划入组 556 例非小细胞肺癌患者,预计 2027 年 5 月初步完成。其他产品方
长, 三发驱动创新升级
面, A140 注射液(西妥昔单抗注射液)上市申请 9 月获 NMPA 受理。科伦博泰
管线产品临床进度持续推进,科伦药业创新能力得到持续验证。
投资建议: 公司输液板块稳定增长,原料药和中间体业务量价齐升,科伦博
泰管线持续推进,我们上调公司今年盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利
润为 23.98/27.86/32.38 亿元, 同比增长 40.33%/16.20%/16.21%, EPS 分别为
1.63/1.89/2.21 元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 17/15/13 倍, 维持“推
荐”评级。
册进度不及预期的风险。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。