23Q3 输液业务维持稳定,子公司川宁量价齐升
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 事件
2023 年 10 月 31 日, 科伦药业发布 2023 年三季度业绩报告, 报告期
内公司实现营业收入 157.43 亿元, 同比+12.93%; 归母净利润 19.63 亿
元,同比+39.70%; 扣非归母净利润 19.22 亿元,同比+40.14%。经营
性现金流净额为 42.52 亿元, 同比+120.47%。
● 点评
✓ 降费增效提高利润贡献,基础业务企稳持续拉动增长
公司整体毛利率为 52.93%, 同比-1.35 个百分点; 期间费用率
公司价格与沪深 300 走势比较
个百分点;管理费用率 15.07%,同比+0.22 个百分点;财务费用率
1.31%,同比-1.20个百分点。公司单三季度实现营收49.45亿元,同
比增长 3.79%, 实现归母净利润 5.60 亿元, 同比增长 3.46%。今年以
来,公司基础输液板块随着诊疗恢复需求量提高,前三季度净利润已超
过去年全年净利润。
✓ 仿创新药研发持续投入,多项临床申报进展积极
项, 四季度将持续推进项目获批。三季度, 肠外营养系列录得较好增幅,
前期集采即将到期，续约规则整体稳中向好，对销量现有稳定基础上小
幅提升。麻醉镇痛系列医院开发数量新增300家,销量持续增加,截至
Q3 业绩任务已超额完成,全年指标达成在望。子公司博泰创新药整体
管线 33 个, 其中 10 个小分子 23 个大分子, 报告期内 SKB264 在
ESMO 公布其关键临床数据,在经治 HR+HER2-乳腺癌中,实现
ORR=36.8%、DCR=89.5%的优秀数据,目前已就 TNBC 适应症已向
CDE 递交新药上市申请 NDA、后续 NSCLC 等适应症拓展推进中。
相关报告
✓ 子公司川宁生物快速增收。产品实现量价齐升
【华安医药】科伦药业(002422)公
科伦药业子公司川宁生物 2023 年前三季度实现营业收入 35.81 亿元.
司深度: 三大业务板块焕然一新, 创新
同比增长 21.83%; 归属于上市公司股东的净利润 6.40 亿元, 同比增长
92.65%；经营性现金流量净额超 11 亿元，同比增长超 10 倍。产品拆
分来看, 硫氰酸红霉素实现营收 10.95 亿元, 同比增长 7.87%; 头孢类
中间体实现营收 7.33 亿元,同比增长 12.27%;青霉素类中间体实现营
业收入 14.58 亿元, 同比增长 44.75%; 其他产品实现营业收入 2.95 亿
元,同比增长11.76%。近年来通过内部管理优化升级,公司利润提高,
合成生物学板块贡献增长料全年及明年业绩将维持高速增长
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 211.25 亿元、229.60 亿元、
248.50 亿元, 分别同比增长 11.7%/8.7%/8.2%, 归母净利润分别为 25.71 亿
元、32.72 亿元、34.80 亿元，同比增长 50.5%/27.3%/6.4%，对应 PE 为
16X/13X/12X。维持“买入”评级。
行业政策变化风险;研发进度不及预期风险;审批准入不及预期风险;
成本上升的风险
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
疗产业、一级市场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准：香港市场以恒生指数为基准：美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。