2019年10月29日
深南电路（002916.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
业绩持续高增长, 5G 建设核心受益
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-29)
投资要点
◆ 事件:公司 19 年前三季度实现营业收入 76.58 亿元, 同比增长 43.50%; 归母净利
润 8.67 亿元, 同比增长 83.4%; 扣非归母净利润 8.25 亿元, 同比增长 87.07%;
经营活动产生的现金流量净额 8.44 亿元, 同比增长 128.15%。Q3 实现营业收入
28.67 亿元, 同比增长 36.69%; 归母利润 3.96 亿元, 同比增长 105.81%; 扣非归
母净利润 3.86 亿元, 同比增长 113.85%。
◆ 订单相对饱满新产能贡献，业绩保持高速增长。公司前三季度增长主要系订单相对
饱满,特别是来自通信类订单增长,产能利用率处于较高水平,同时南通一期产能
爬坡基本结束，南通工厂贡献新增产能，带动主营业务收入及利润有所增长。从单
季度看,19Q3的3.96亿元的净利和105.8%的同比增速成为18Q3以来的单季度
最高水平。
◆ 5G 推动 PCB 业务高增,南通二期新产能预计明年下半年投产。公司 5G 基站 PCB
产品逐步由小批量阶段进入批量阶段,5G产品占比不断提升,4G通信PCB产品
需求量仍维持相对稳定。5G 推动 PCB 向高频高速发展, 推动行业进入量价齐升景
气周期,预计 2020-2021 年将是需求高弹性阶段。在通讯产品里, PCB 产品黏性
高且 5G PCB 的产品要求提升,抬高进入门槛。公司作为国内通信 PCB 龙头与设
备商合作密切,能充分分享 5G 建设红利。公司南通数通二期 PCB 工厂已投入建
设,主要产品为 5G 通信产品、服务器用高速高密度多层 PCB,新产能扩充将有
效保障公司 5G 产品产能,释放业绩弹性。
蔡景彦
◆ 封装基板受益国产替代，长期增长引擎可期。公司微机电系统（MEMS)封装基板
产品为主力,指纹类、射频模块类、存储类等产品 19 年均实现较快增长,产品升
级、技术难度大幅提升，公司在该类产品技术和产量上继续保持领先优势。目前，
IPO 募投项目无锡 IC 基板工厂已进入产能爬坡阶段, 政府对于 IC 产业的扶持力度
将继续加大,公司 IC 基板业务将持续受益于集成电路进口替代进程,存储类关键
相关报告
客户开发进度符合预期。
深南电路: 5G 产品进入量产阶段, 拉开新增
◆ 投资建议：我们预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.42/4.33/5.36 元， 对应 PE
分别为 43.9/34.7/28x, 公司作为 5G 建设核心受益标的, 维持公司买入-A 评级。
展不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司