电子制造
三季报再超预期，5G 建设期高增长延续
2019年10月30日
深南电路（002916. SZ）三季报点评
事件:
公司评级：增持（维持）
公司发布 2019 年三季报。2019 年前三季度实现营业
亿元, 同比增长 36.69%, 归母净利润 3.96 亿元, 同
比增长 113.85%。第三季度业绩超预期,实际业绩超
过此前预告区间 60.61%-109.72%。
研究助理: 魏大千
核心观点:
1. Q3 高增长延续, 5G 建设期加速带动 PCB 需求增长。
公司三季报超出预计区间, 保持高增长, 主要驱动
因素为外部市场需求旺盛,叠加公司新厂产能释放。
从需求端看, 5G 通信基础设施建设需求持续旺盛,
公司具备证券投资咨询业务资格
公司作为国内 PCB 龙头,在多层高速 PCB 技术上具
有领先优势, 是华为的 5G 核心供应商。从产能端看,
相关报告:
龙岗无锡厂均满载生产, 南通一期产能释放充分,
1、深南电路深度研究报告-站稳优质赛
单月产值超 1 亿。二者叠加伴随相应产品附加值提
升,量价齐升带动公司业绩高速成长。
2、深南电路半年报点评-业绩符合预
2. 业绩爆发期仍未结束,未来高端产线将持续带来价
期,5G业务驱动新一轮增长-190812
值增量。今年前三季度公司在建工程较上年全年增
加 206%, 主要为“半导体高端高密 IC 载板产品项目”
及"数通用高速高密度多层 PCB 项目(二期)"建设投
入增加所致。南通二期定位高端订单，新增年产值
可达 15 亿元。未来业绩增长动力十足。
维持“增持”评级。预计深南电路 2019E-2021E 年
EPS 为 3.44/4.87/6.49 元, 对应 PE 为 44/31/23 倍。
深南电路国内 PCB 制造龙头企业, 5G 建设期受益明
显,维持“增持”评级。
关键假设
印制电路板
PCB 业务仍为公司最核心业务, 随募投产能逐渐释放, 已经 5G 建设周期带来
的基站高频 PCB 量价齐升, 行业集中度提高的过程中, 预计 2019-2020 年相
关产品渗透率及市占率进一步提升。给予 2019E-2021E 三年增长率为 60%、
40%、30%。考虑公司经营规模扩大带来的边际效应及成本控制能力,毛利率
保持稳中有升, 预计 2019E-2021E 三年毛利率为 24%。
封装基板
封装基板有部分产能源于新厂投产, 加之公司原有产量通过技改以及自动化
率提升等措施保证生产效率进一步提高。我们预计 2019E-2021E 三年该业务
收入增长速度为 30%, 毛利率保持平稳, 预计 2019E-2021E 三年为 28%。
电子装联
计公司电子装联业务有望持续保持稳定增长。预计 2019E-2021E 该业务三年
营业收入增长速度为 40%、30%、30%, 2019E-2021E 该业务毛利率保持稳定为
18%。
其他业务
其他为器件模组，IC测试板卡等占比相对较小。预计 2019E-2021E 该业务三
年营业收入增长速度保持 30%. 2019E-2021E 该业务毛利率保持为 20%。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论,但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。