深南电路（002916）
公司研究/点评报告
Q3 业绩预告超预期, 5G 业务高景气
点评报告/电子元器件
2019年10月11日
一、事件概述
10月10日,深南电路发布三季度业绩预告:预计1-9月归母净利润7.8亿元至
8.7 亿元, 同比增长 65%-85%; Q3 单季度归母净利润 3.1 亿元至 4 亿元, 同比增长
60.6%-109.7%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
164.7/61.85
二、分析与判断
总股本(百万股)
单季度业绩创历史新高, 南通一期工厂贡献业绩增量
\triangleright
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
绩超预期。Q3 单季度业绩环比增长 8.8%至 42.1%, 业绩增长主要来自: 前三
总市值(亿元)
季度 PCB 订单充裕,整体产能利用率处于高位,4G 产品需求较为稳定;5G 基
流通市值(亿元)
建高景气,5G 业务占比持续提升;南通数通一期工厂产能持续爬坡,贡献新
该股与沪深 300 走势比较
增产能, 营收和利润持续高增长。
南通一期项目在手订单充裕, 拟发行可转债加码 5G 业务
月产能利用率达到 98.34%, 营收和净利润分别为 5.05 亿元、4923 万元。截至
8月31日,数通一期项目在手订单为1.98亿元。公司拟发行可转债募集不超
过 15.20 亿元 (目前已经获得证监会受理), 主要用于数通用高速高密度多层印
制电路板投资项目(二期)、补充流动资金,产品主要面向中高端通信及服务
存储领域。数通二期项目已投入建设,公司已提前储备部分订单,与华为等28
家客户建立了业务联系,19年1-6月相关产品订单值为2.74亿元。本次募投项
目达产后将新增 PCB 产能 58 万平方米/年, 5G 业务占比将有望进一步提升,
持续受益 5G 基建高峰期。
执业证号:
S0100518100001
封装基板产能持续提升, 打造新增长点
公司在封装基板领域具备技术和产量优势, 硅麦克 MEMS 封装基板全球市占率
超过 30%, 射频模组封装基板大量用于 3G、4G 手机射频模块封装; 高端存储
相关研究
芯片封装基板已经规模量产,处理器封装基板已经具备量产能力。19年6月IPO
募投项目无锡封装基板工厂进入试生产，目前处于产能爬坡阶段，产品主要为
1. 【民生电子】深南电路(002916)公
存储类封装基板。
司点评: 19H1 业绩略超预期, 5G 业务
三、投资建议
占比持续提升
2. 【民生电子】深南电路(002916)公
公司聚焦“3-In-One”战略, PCB 业务受益 5G 商用加速, 考虑到公司南通工
厂和无锡工厂产能爬坡,上修公司业绩,预计公司 2019~2021 年实现归母净利润
司点评:中报业绩预告超预期,订单整
11.86 亿、15.60 亿、18.22 亿元,对应 2019~2021 年 PE 分别为 43、33、28 倍。参
体充裕
考 SW 印制电路板行业目前市盈率 (TTM、整体法) 为 40 倍,考虑到公司为国内
PCB 领域的领军企业, 技术实力较强, 客户优质稳定, 基于公司业绩增长的弹性,
维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险: 4、
汇率波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。