Q3 业绩指引超预期,量价齐升业绩持续爆发
——深南电路季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
● Q3 业绩指引超预期, 2019 全年高速增长无忧。维持“强烈推荐”评级。
亿元,同比增长 60.61%-109.72%。受益于 5G 基站、服务器等领域的需求拉
动,业绩持续超预期。公司持续落实“3-In-One”战略,致力于“打造世界
级电子电路技术与解决方案的集成商”, 我们认为在 5G 建设持续推进和半导
体国产化趋势加速大背景下,将充分受益。预计 2019-2021 年归母净利润分
股价一年走势
年 PE 分别为 42/30/23 倍。维持“强烈推荐”评级。
●公司订单饱满，5G产品占比持续提升，量价齐升业绩持续爆发
公司前三季度经营情况良好:从 PCB 业务看,通信业务 4G 产品稳步增长,
5G 产品占比持续提升,5G 产品目前处于量价齐升阶段,我们认为随着5G
基站建设的持续推进,公司 PCB 整体毛利率将会稳步提升,订单饱满,产能
利用率处于较高水平,营收和利润将会持续快速增长;从封装基板业务看,
公司指纹类、射频模块类、存储类等产品实现较快增长，加之无锡封装基板
工厂产能处于爬坡阶段,公封装基板业务将会持续增长; 电子装联业务,受
收益涨幅(%)
益于通信领域产品需求增加的拉动，将会持续快速增长。我们认为公司作为
全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商,拥有华为、中兴、爱立信、诺基
亚等优质客户,将迎来 5G 大时代,5G 建设将助推公司业绩持续大爆发。
● 南通二期 PCB 工厂+无锡封装基板厂，产能扩张奠定未来增长基础
相关报告
需求方面,公司 PCB 产品主要应用在通信、工控医疗、汽车电子、服务器等
《H1 业绩略超预期, 5G 助推公司业绩
持续爆发》2019-08-11
领域,通信领域受益 5G 需求市场有望持续增长,而以工控医疗、航空航天
《H1 业绩指引符合预期, 5G 助推公司
等为重点的其他领域市场仍处于成长阶段。供给方面, 2019 年 H1 南通数通
业绩爆发》2019-07-12
一期 PCB 工厂产能利用率已处于较高水平, 南通二期 PCB 工厂已投入建设;
《Q1 业绩符合预期,内资 PCB 龙头迎
封装基板方面,公司 IPO 募投项目无锡封装基板工厂连线试生产,目前处于
产能爬坡阶段,在国产替代趋势加速大背景下,公司封装基板有望充分受益。
《业绩高速增长,国内 PCB 龙头迎来 5G
大时代》2019-03-12
《业绩快报符合预期，内资 PCB 龙头迎
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼