深南电路（002916）
公司研究/点评报告
Q3 业绩超预期，盈利能力大幅改善
深南电路三季报点评
点评报告/电子元器件
2019年10月30日
一、事件概述
10月29日,公司发布三季报: 1-9月营收76.6亿元,同比增长44%,归母净
利润 8.67 亿元，同比增长 83%，扣非后归母净利润 8.25 亿元，同比增长 87%；经
营活动现金流净额 8.44 亿元, 同比增长 128%。
二、分析与判断
Q3 业绩超预期, 盈利能力大幅改善
公司预计 1-9 月归母净利润 7.8 亿元至 8.7 亿元, 同比增长 65%-85%。实际业
绩接近业绩预告区间上限附近。Q3单季营收28.7亿元,同比增长37%,环比
增长 9%, 归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 106%, 环比增长 39%, 扣非后归
母净利润 3.86 亿元, 同比增长 114%。Q3 单季毛利率 28.8%, 同比+6.8pct, 环
该股与沪深 300 走势比较
比+4.8pct; Q3 单季净利率 13.8%, 同比+4.6pct, 环比+3pct。业绩增长主要受
益于: 经营效率和产品结构持续改善, 毛利率同比大幅提升; 规模效应持续显
现, 盈利能力持续提升; 5G 业务占比持续提升, 订单需求旺盛。
可转债申请获得审核通过，数通二期项目将解决产能瓶颈
一期项目上半年产能利用率达到 98%, 公司拟发可转债募集不超过 15.20 亿元
(目前申请已经获得证监会通过), 主要用于数通用高速高密度多层印制电路
板投资项目 (二期)、补充流动资金,产品主要面向中高端通信及服务存储领
域。数通二期项目已投入建设,公司已提前储备部分订单,与华为、戴尔、惠
普、联想、希捷等多家客户建立了业务联系,19年1-6月相关产品订单值为2.74
亿元。本次募投项目达产后将新增 PCB 产能 58 万平方米/年,5G 业务占比将
有望进一步提升, 持续受益 5G 基建高峰期。
执业证号:
S0100519090004
无锡封装基板项目产能爬坡顺利, 技术优势业界领先
公司在硅麦克风 MEMS 封装基板全球市占率超过 30%, 封装基板拥有业内领
先的技术和产能储备, 射频模组封装基板大量用于 3G、4G 手机射频模块封装。
19年6月IPO 募投项目无锡封装基板工厂试产,目前处于产能爬坡阶段,产品
主要为存储类封装基板。
执业证号:
S0100518100001
三、投资建议
公司聚焦“3-In-One”战略, PCB 业务受益 5G 商用加速, 考虑到公司南通工
相关研究
1. 【民生电子】深南电路(002916)公
亿、17亿、20亿元,对应2019~2021年PE分别为43、30、25倍。参考SW印制
电路板行业目前市盈率（TTM、整体法）为 40 倍,考虑到公司为国内 PCB 领域的
司点评: Q3 业绩预告超预期, 5G 业务
领军企业,技术实力较强,客户优质稳定,基于公司业绩增长的弹性,维持公司“推
高景气
荐”评级。
2. 【民生电子】深南电路(002916)公
司点评: 19H1 业绩略超预期, 5G 业务
占比持续提升
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险: 4、
汇率波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。