2019年10月11日
深南电路(002916.SZ)
买入 (BUY)
朱吉翔
PCB产业景气持续攀升,3Q19业绩超预期
结论与建议:
公司发布业绩预告,预计1-30净利润增长超过65%-85%,对应3019单季增
速61%-110%,增速较1H19进一步加快,线束出行业景气持续提升背景下,公
司新增产能顺利释放。
上调全年盈利预估20%,预计公司2019/2020年实现净利润12.6亿元和17
亿元,同比分别增长81%和36%, EPS为3.72元/5.04元,目前A股股价对应的
PE为40、30倍,考虑到5G产业长期前景乐观,给予“买入”评级。
3019净利润创新高:公司发布业绩预告,预计1-3019净利润7.8-8.9亿元,
YOY增长65%-85%。相应的,3Q19净利润3.1亿元-4亿元,YOY增长
60.6%-109.7%。3019公司盈利增速延续了1H19高速增长的态势,增长进
一步加快，创历史新高新高，并且好于我们的预估。我们认为，公司业
绩好于预估的原因在于通讯、服务器领域需求旺盛,国产替代持续加速,
带动公司新增产能顺利释放,公司收入及盈利状况提升迅速。
近期评等
前日收盘
出刊日期
5G进一步加速带动PCB需求增长:中国作为全球5G发展的第一梯队,预计
2020年5G投资增速将明显加快,将带动公司产品量价的快速提升。公司
作为国内最大的本土企业,积极布局5G产业,公司发行可转债用于南通
二期PCB产能扩充(用于5G 和数通),将充分享受5G产业发展的动力。
盈利预测与投资建议:综合判断,预计公司2019/2020年实现净利润12.6
亿元和17亿元, 同比分别增长81%和36%, EPS为3.72元/5.04元, 目前A
机构投资者占流通 A 股比例
股股价对应的PE为40、30倍,考虑到5G产业长期前景乐观,给予“买入”
评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。