国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 149.94 元
毛利率环比大幅提升, 量价齐升逻辑正在兑现
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度实现营收 76.6 亿元, 同比增长 43.5%, 归母净利 8.7 亿元,
同比增长 83.4%, 其中扣非后归母净利 8.3 亿元, 同比增长 87.1%。Q3 单
季营收 28.7 亿元, 同比和环比增长 36.7%和 9.0%, 归母净利 4.0 亿元, 同
比和环比增长 105.8%和 39.4%。从盈利能力来看, 前三季度毛利率和净利
率达到 25.7%和 11.3%, 同比提高 3.0pct 和 2.4pct, 其中 Q3 单季毛利率和
净利率达到 28.8%和 13.8%, 同比提高 6.8pct 和 4.6pct, 环比提高 4.8pct
相关报告
和 3.0pct, 盈利能力提升明显。
1.《Q3 同比大幅增长,量价齐升逻辑正
经营分析
Q3 高业绩预示单价高增,量价齐升逻辑正在兑现:公司三季度单季实现营
2.《5G 时代, 通信板、服务器板及封装
收 28.7 亿元, 结合公司龙岗 90 万平方米/年、无锡 50 万平方米/年和南通一
期接近 40 万平方米/年产能满产计算, 我们预计公司 PCB 产品 Q3 单季单价
已经达到 6378 元/平方米, 相对公司 2018 年以前约 3000 元/平方米的单价
已经提升了 112.6%, 相对我们预估的 2019 上半年近 4000 元/平方米的单价
环比增长 59.5%, 可见公司产品结构持续改善并且还在边际加速向好变化,
5G 及 IDC 等下游驱动的量价齐逻辑正在兑现。
5G 及服务器类订单加速导入,产能持续开出享受高增红利:订单方面,三
季度来自通信龙头设备商的订单饱满、5G 类订单持续提升改善盈利能力,
服务器相关订单也在持续开出,需求端景气;产能方面,公司南通一期产能
利用率持续提升,并且二期产能正在加快建设、最快明年年初能够试产,可
见供应端也正在加快布局。PCB产品供需两端发展顺利，加之封装基板产能
布局顺利、需求回暖,公司高增长之势基本确定。
樊志远
(8621)61038318
投资建议
我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 11.9 亿元、16.8 亿元和 21.3 亿
邓小路
联系人
元,目前股价对应 PE 为 43X30X24X,考虑到公司单价边际大幅改善,我
鲁洋洋
联系人
入”评级。
5G 基站建设量不及预期;公司市占率不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH