欧派家居（603833. SH）
衣柜及配套和木门业务增速快，整装渠道战果丰硕
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
整体收入盈利增长稳健，利润率及费用率有所下滑。2021年度，公司实现营
业收入 204. 42 亿元, 同比增长 28. 7%; 归母净利润 26. 66 亿元, 同比增长
联系人: 刘佳琪
29. 2%。毛利率为 31. 6%, 同比-3. 4pp, 毛利率下降主要系低毛利品类收入占
比提升，以及原材料价格上涨所致。费用率均有所优化，其中销售费用率同
比-1. Opp 至 6.8%; 管理费用率同比-1. 3pp 至 10.0%; 研发费用率同比-0.3pp
基础数据
至 4.4%。营业利润率为 15.0%, 同比-1.4pp; 净利率 13.0%, 同比-1.0pp。
投资评级
买入(维持)
合理估值
营运效率进一步提升:现金流充足。
169.70 - 175.30 元
收盘价
总市值/流通市值
73726/73726 百万元
分品类: 衣柜及配套、木门业务增速快。受益于整装大家居战略, 公司配套
52 周最高价/最低价
173.00/104.25 元
品、木门业务增速快，分别同比增长 49.5%和 60.4%。衣柜及配套业务破百
近3个月日均成交额
185.88 百万元
亿营收规模,已成为欧派增长的重要引擎。从增长贡献率来看,橱柜对收入
市场走势
增长贡献 26%, 衣柜及配套贡献 60%。毛利率各品类均有所下滑。
分渠道:零售业务增速快。零售渠道中,直营店、经销店分别同比增长 47.3%
和 40.2%。零售渠道增长较快，从增长贡献率来看，经销渠道对收入增长贡
献 80%。毛利率各渠道均有所下滑。
渠道全方位布局,整装大家居全面出击。2021年度欧派持续布局多渠道,拎
包、电商、家装、整装、分销等多渠道,进行全面获客。整装大家居业务战
果丰硕,截至2021年年末,整装大家居业务、新整装品牌“星之家”接单
量分别累计突破20亿和5亿。
门店持续扩张升级，欧铂丽收入快速增长。截至 2021 年末，欧派终端门店
相关研究报告
合计 7475 家, 较上年增加 363 家, 新开门店 1622 家。欧铂丽 2021 年度营
《欧派家居-603833-2021 年业绩预告点评: 全年收入预增
收快速增长,同比+65.8%至14.26亿元。欧铂丽在2021年度一方面品牌定
《国信证券-欧派家居-603833-2021 中报点评：整装发力带动多
位更加清晰,聚焦年轻用户;同时拓宽价格带,有效扩大客户群。另一方面,
实现自身零售升级+拎包+装企+电商的全渠道生态链,最大程度抢占客流;
《欧派家居-603833-2020 年报和一季报点评: 净利润超预期, 产
同时销售模式从橱衣扩展到了“橱衣木卫+电器+家配”的全品类全房定制,
《国信证券-欧派家居-603833-2020 年中报快报点评:渠道发力,
实现终端盈利模式的转型升级。
《欧派家居-603833-2019 年三季报点评: 业绩符合预期, 经销环
投资建议:看好渠道变革下龙头竞争优势。我们看好欧派家居在定制家居领
域的市场领先地位，具备强大的产品力、渠道力、品牌力，以及前瞻性的战
略布局。预计 2022-2024 年的净利润分别为 31.5、37.1 和 43.3 亿元, 同比
增速+18.2%、17.8%、16.6%。维持合理估值对应 2022 年 32.8~33.9x PE, 合
理估值区间为 169.7~175.3 元,维持“买入”评级。
衣柜及配套品、木门增速快, 低毛利品类占比
增加拉低整体利润率
整体收入、利润增长稳健。2021年度，公司实现营业收入204.42亿元，同比增
长 28.7%; 归母净利润 26.66 亿元, 同比增长 29.2%。
毛利率与费用率均有所下降。毛利率为 31.6%, 同比-3.4pp, 毛利率下降主要系
低毛利品类收入占比提升，以及原材料价格上涨所致。费用率均有所优化，其中
销售费用率同比-1.0pp 至 6.8%; 管理费用率同比-1.3pp 至 10.0%; 研发费用率同
比-0.3pp 至 4.4%。
整体盈利较为稳定。营业利润率为 15.0%, 同比-1.4pp; 净利率 13.0%, 同比-1.0pp。
分品类看，衣柜及配套、木门业务增速快。收入:厨柜/衣柜及配套/木门/卫浴/
其他业务产品分别为 75. 29/101. 72/12. 36/9. 89/2. 19 亿元, 同比分别
+24. 2%/49. 5%/60. 4%/33. 7/64. 4%。受益于整装大家居战略，公司配套品、木门、
卫浴业务增速快,衣柜及配套业务破百亿营收规模,已成为欧派增长的重要引擎。
从增长贡献率来看, 厨柜对收入增长贡献 26%, 衣柜及配套贡献 60%。
毛利率有所下滑。厨柜/衣柜及配套/木门/卫浴分别为 34.3%/32.2%/13.8%/
25.4%, 同比-1.8pp/4.2pp/0.1pp/1.3pp。衣柜及配套毛利率下降幅度较大主要系
配套品占比提升所致。
图5: 公司品类营收占比
图 6: 公司品类营收增速
图7: 公司品类分部毛利润占比
图9: 厨柜收入对整体收入增长贡献率
分渠道看，零售端增速快。收入:直营店/经销店/大宗/其他渠道分别为
5. 9/156. 8/36. 7/2. 05 亿元,同比分别+47. 3%/+40. 2%/+36. 9%/-15. 4%。零售渠道
增长较快。从增长贡献率来看,经销渠道对收入增长贡献80%,大宗渠道贡献18%。
毛利率: 直营店/经销店/大宗/其他渠道毛利率分别为 64.1%/30.3%/30.8%/
29.0%, 同比-2.2pp/-3.8pp/-1.9pp/-5.6pp。
天,同比-1.8/+0.8/+3.5天,净营业周期同比较少4.5天。
现金流充足。经营性净现金流 40.5 亿, 同比+4.0%。
渠道全方位布局，整装大家居全面出击
2021 年度欧派持续布局多渠道，整装渠道全面出击战果丰硕。衣柜（全屋定制）
业务布局拎包、电商、家装、整装多渠道,进行全面获客;橱柜业务在整装、分
销、集成厨房多点布局,厚筑渠道优势,引领全渠道发展方向;木门深挖家装合
作渠道:卫浴完成整装、工程渠道开辟,成功构建多渠道经营模式。
2021 年是整装大家居领势先行的第四年, 也是欧派整装大家居的“破局立新”之
年,年度接单业绩同比增长逾90%,实现高速增长。一是推出新品牌“StarHomes
星之家”,实现双品牌切入一体化整家定制赛道,在“两翼并进,全域协同”的
战略方针下，夯实并进一步扩大公司在整装赛道的领先优势，二是以定制产品为
核心+资源整合+双龙联盟的形式持续进化，充分发挥欧派产品的独特优势，有效
补齐家装公司的产品短板,进一步强化对终端的赋能力度;三是对整装大家居经
销商进行全方位的“输血注能”和“输智引智”，助力终端运营体系的重构、管
理模式转型及提升整体运营效率。根据公司公告,整装大家居业务截至 2021 年
11月5日,接单量累计突破20亿,增速达104%;其中新品牌“星之家”截至2021
年 12 月 3 日,成立仅 8 个月,接单量突破 5 亿。2022 年 4 月 8 日,欧派衣柜“新
整装 新扩张”高颜定制整装战略发布会暨百城千店启动计划召开。发布会上,欧
派表示, 2022年, 欧派将再度扩张与装企的合作, 三年内实现合作装企 3000+,
整装业绩 50 亿+。
门店持续扩张升级，欧铂丽收入快速增长
家。其中橱柜门店持续升级,全年新开及新装门店超1300家;推动零售经销商合
作装企超 3000 家; 创新集成厨房商业模式全年开店超 600 家。
欧铂丽 2021 年度营收快速增长，同比+65.8%至 14.26 亿元。欧铂丽围绕敢“闯”
敢“创”双敢战略方针，产品、展示、销售全面升级，实现“全房定制”行业升
位,成功跻身行业第一竞争梯队。一是进行了“专为 Me 世代而生”的全新品牌
定位,目标客户更加聚焦;二是重塑以“有颜”、“有品”、“有料”、“有趣”
为核心的原创轻奢产品体系，在价格带实行高中低突破，有效扩大客户群体；三
是打造传统零售升级+拎包+装企+电商的欧铂丽渠道生态链,实现向零售服务商的
转变，最大程度抢占客流；四是销售模式从橱衣扩展到了“橱衣木卫+电器+家配”
的全品类全房定制，实现终端盈利模式的转型升级。
投资建议：看好渠道变革下龙头竞争优势
2021年公司凭借橱柜、衣柜两大核心定制品类的龙头地位,充分发挥在营销、制
造、渠道、供应链等方面优势，在原材料成本持续上涨的背景下，依然强力支持
市场终端，进一步巩固终端竞争优势，深化渠道运营与代理商的逐步转型。整装
大家居推出新品牌 “StarHomes 星之家”, 为欧派整装大家居打开全新的上升通
道，成为集团业绩增长的重要支撑版块。未来其协同效应仍有待充分释放。公司
整装大家居业务抢占先机，具备先发优势；同时整装业务规模快速发展，欧派凭
借自身行业龙头的产品、渠道、品牌优势，未来有望协助公司提高获客效率，降
低获客成本，同时带动更多品类实现快速增长。
基于部分品类以及整装渠道的快速增长，我们上调对公司的收入预测；同时由于
上游原材料成本上涨，成本端承压，以及低毛利品类增速快，降低利润预测。预
测 2022-2024 年的收入分别为 251. 2、301. 1 和 352. 8 亿元（2022-2023 前值分别
为 246. 2 和 283. 0 亿元),同比增速 22. 9%、19. 9%、17. 2%;净利润分别为 31. 5、
37.1 和 43.3 亿元(2022-2023 前值分别为 34.4 和 40.5 亿元), 同比增速 18.2%、
17.8%、16.6%。我们维持“买入”评级和169.7~175.3元的合理估值区间,合理
估值对应 2022 年 32.8-33.9x PE。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层