2019年3月25日
公司点评报告●电子行业
黄石厂扭亏助力盈利能力大幅提升
沪电股份(002463.SZ)
5G 基站和汽车电子化提供增长动力
谨慎推荐
下调评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2018 年报,报告期内实现营收 54.97 亿元,同比增长
18.81%; 归母净利润 5.70 亿元, 同比增长 180.29%; EPS 为 0.34 元。
同时,公司公布 2019 年第一季度业绩预告,公司预计实现归母净利
润 1.4-1.7 亿元, 同比增长 99.48%-142.22%。
特此鸣谢
2. 我们的分析与判断
吴志强
(一) 黄石厂扭亏和高端 PCB 占比提升驱动增长
公司企业通讯市场板营收同比实现 20.02%的快速增长,主要是
因为数据中心等网通类产品需求拉动;毛利率提升7.10个百分点,
对本报告的编制提供信息
主要是因为黄石一厂扭亏为盈、清凇厂技改成本改善和高阶产品占
比提升。虽然 2018 年下游汽车需求不振, 但是公司汽车板业务依然
实现同比平稳增长 13.64%; 24GHz 雷达用 PCB、新能源汽车电池
管理系统用 PCB 产品快速出货，助力毛利率提升 2 个百分点。 黄石
厂扭亏和高端 PCB 占比提升驱动公司业绩增长和盈利能力回升,
2018 年公司加权平均 ROE 同比提升 9.37 个百分点达到 15.34%, 达
到 2011 年以来最好水平, 盈利能力大幅改善。
(二)5G基站建设和汽车电子化带来持久增长动力
5G 基站建设将在 2019 年逐步铺开,下游通信、服务器等领域
需求旺盛;同时高端 PCB 占比不断提升,行业量价齐升。黄石一厂
承接清淞厂中端产品产能进展顺利,清淞厂将提升高端产品产能,
全力备战 5G 基站需求。作为海外设备商的 PCB 核心供应商,公司
5G产品 2018 年已完成大多数产品认证,有望为 2019 年提供丰富的
业绩弹性。伴随着汽车智能化和电子化趋势, 测距雷达 PCB、新能
相关研究
源车电池管理系统 PCB 等高端产品将逐渐起量, 为汽车板业务提供
《三季报点评: 黄石厂减亏助力盈利能力改善,
增长动力。我们预计公司 2019-2020 年将实现 20%左右营收增长。
投资建议
预计公司 2019-2020 年净利润为 6.8 和 8.5 亿元，对应 EPS 为
倍。我们看好公司作为 5G 和汽车电子化受益标的的中长期发展趋
势，但年初以来公司股价涨幅已经较高，我们认为当前股价已经隐
含了公司今年快速增长的预期,下调公司评级为“谨慎推荐”。
5G 基站建设进度不及预期、汽车销量不及预期。