徐工机械(000425)
股票投资评级
增持 首次覆盖
推出股权激励计划,“新徐工”焕发活力
事件描述
公司公布 2023 年限制性股票激励计划 (草案), 拟授予限制性股
票数量为 118,161,660 股,约占当前股本总额的 1%,其中首次授予
元/股。公司拟首次授予的激励对象人数共计不超过 2,000 人,包括
公司董事、高级管理人员、中高层管理人员、核心技术及业务人员。
该计划主要业绩考核目标为:2023/2024/2025 年度净资产收益率分别
(或两年累计达 111 亿元) /65 亿元 (或三年累计达 176 亿元); 分红
比例不低于30%。
事件点评
徐工机械是国内工程机械行业领先企业。公司主要从事起重机
公司基本情况
械、铲运机械、压实机械、路面机械、桩工机械、消防机械、高空作
业机械和其他工程机械及备件的研发、制造、销售和服务工作。公司
最新收盘价 (元)
产品中, 起重机械、移动式起重机、水平定向钻位居全球第一; 随车
总股本/流通股本(亿股)118.16/48.37
起重机位居全球第三:摊铺机、旋挖钻机、履带起重机等 12 类主机
总市值/流通市值(亿元)796/326
产品稳居国内行业第一。
52 周内最高/最低价
地产有望边际改善,基建仍将是稳增长重要抓手。地产方面,融
资产负债率(%)
68.4%
资政策三支箭 (债券、信贷、股权) 推进迅速, 彰显政府对于稳地产、
市盈率
稳经济的信心, 2023 年 1 月份一线城市商品住宅销售价格环比转涨
徐州工程机械集团有限
第一大股东
二三线城市环比降势趋缓，地产需求有望边际改善。基建方面，地方
政府抗疫支出大幅缩减,基建实物工作量有望加速落地,1月建筑业
持股比例(%)
20.1%
商务活动、新签订单和业务活动预期指数均环比均明显回升，预计基
建仍将是稳增长重要抓手。
1月信贷数据亮眼,前瞻性指标印证工程机械需求回暖。2023年
1月人民币贷款增加4.9万亿元,同比多增9227亿元;其中,企(事)
业单位贷款增加 4.68 万亿元,同比多增 1.32 万亿元;其中,短期贷
研究助理:陈基赟
款增加1.51万亿元,同比多增5000亿元;中长期贷款增加3.5万亿
元,同比多增1.4万亿。1月信贷数据亮眼,反映制造业实体融资需
求改善, 作为前瞻性指标, 印证工程机械需求回暖的预期。
看好工程机械出海大趋势，有望带来业绩新增长点。海外能源危
机导致海外矿业需求高涨,推动中国工程机械出海,大型挖机/矿机
需求尤为旺盛,均为公司核心产品。公司 2021 年营收仅为海外工程
机械龙头卡特彼勒营收的 1/4 左右,海外渗透率提升空间广阔,有望
带来业绩新增长点。并且从历史数据看,公司海外业务毛利率较国内
业务毛利率高出1.5%-2.5%,盈利能力更强。
资产重组改善“新徐工”产品结构,股权激励彰显管理层信心。
2022年7月公司资产重组获核准批复,挖掘机、混凝土机械、矿机和
塔机等工程机械资产注入上市公司,产品结构、盈利能力改善明显。
此次股权激励,公司明确给出23/24/25 三年业绩指引,且激励股票
均来自于回购, 彰显管理层信心。此次股权激励作为公司混改重要举
措,有望推动智改数转、数字化、人才培养等机制改革,进一步推动
徐工降本增效, 提升净利率水平。
● 盈利预测与投资建议
徐工机械作为国内工程机械领先企业, 将充分受益于国内地产企
稳复苏/基建发力。同时,海外基建维持高景气度,公司出口业务有望
成为新增长点,预计公司 22-24 年归母净利润分别为
55. 12/62. 19/73. 06 亿元,对应 PE 分别为 14. 45/12. 81/10. 90,首
次覆盖,给予“增持”评级。
工程机械出海订单不及预期: 国内地产、基建复苏不及预期、盈
利预测与估值不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等