2018年2月28日
600436.CH
片仔癀
具备持续提价能力,看好量价齐升发展
我们认为公司是 A 股为数不多兼备强大品牌影响力、持续提价能力、
渠道能力强的公司。公司独家产品片仔癀是国家绝密配方，因疗效显著
被誉为“国宝名药”,客户粘性高;其主要原材料麝香是国家严格控制的
板块评级:中性
稀缺性中药材,多年供不应求,成本压力导致产品可持续涨价;公司未
来继续加强渠道和品牌建设，核心产品进入量价齐升通道。预计公司
股价表现
17-19 年每股收益分别为 1.20 元、1.63 元、2.22 元, 对应市盈率分别
支撑评级的要点
核心产品片仔癀因原材料稀缺和珍贵性具备持续提价能力。
公司独家产品片仔癀是国家绝密配方,因疗效显著被誉为“国宝名药,
其核心成分天然麝香是国家严格控制的稀缺中药材, 多年供不应求,
价格从 10 年 15 万/kg 上涨到目前 45 万/kg。天然牛黄维持在 12 万/kg。
原材料的稀缺性和珍贵性决定产品涨价属性,因此片仔癀提价确定性
高;且由于疗效显著,群众基础深厚,需求端稳定增长。母公司三季
报预收款项达5552万元,创历史最高水平,这也反应出终端需求旺盛。
“供紧需盛”决定了片仔癀产品强烈的提价预期。
积极营销改革明显提升销量，未来继续加强渠道和品牌建设。
公司积极改变营销模式，由原来的坐商制变革为主动营销，采用区域
经销、VIP销售、体验馆多种销售模式。体验店模式对销量的提升明显,
公司重点加强终端体验店建设,目前约有 100 家左右体验店,未来将
会在长三角、京津冀、两湖、西南地区布局更多体验店、将销售范围
扩至全国。同时, 公司将继续增加海外品牌推广, 加大对销售人员的
激励力度，进一步提高品牌知名度和促进销售增长。
2017 业绩快报延续高增长，看好核心产品量价齐升
公司发布 2017 年业绩快报,报告期内实现营业收入 37.27 亿元,同比
增长61.42%; 扣非归母净利润7.61亿元, 同比增长45.73%。业绩出色,
超市场预期。核心产品片仔癀系列量价齐升是业绩高增长主因。收入
端实现更高增长是因为商业子公司厦门宏仁实现全年并表，新增商业
收入 10.71 亿元; 预计核心品种片仔癀系列在主动营销和提价带动下保
持量价齐升的良好局面: 17年5月内销零售端价格提升6%至530元/
颗,7月海外市场出厂价上调不超3美元;估算销量整体提升约30%左
右、公司主动营销效果突出。
以2018年2月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
核心品种片仔癀销售不达预期;体验店模式拓展进度低于预期;原材
料大幅涨价风险。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
预计公司 17-19 年每股收益分别为 1.20 元、1.63 元、2.22 元，对应下盈
医药生物:中药
投资摘要
邓周宇
(86755)82560525
张威亚
(8610)66229354
证券投资咨询业务证书编号::s1300517070002
高睿婷
(8621)20328514
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率
资产负债表 (人民币 百万)
2018年2月28日
片仔癀