片仔癀（600436）
片仔癀量价双升驱动业绩爆发,2017业绩预
2018年01月10日
增 40%-60%, 超预期
焦德智
买入(维持)
S0600516120001
S0600517010002
投资要点
一、事件:公司发布 2017 年业绩预增公告
2018年1月9日公司发布 2017年度业绩预增公告, 预计 2017年度
归属于上市公司股东的净利润预计增加 2.14 亿元至 3.22 亿元, 同比增长
40%至60%,超预期。
市场数据
扣除非经常性损益事项后,公司 2017 年度归属于上市公司股东的净
利润预计增加 1.96 亿元至 3.03 亿元,同比增长 38%至 58%,超预期。
二、我们的观点:片仔癀价格和销量稳步提高,业绩爆发持续性强
1、片仔癀价格持续上涨,显著拉动业绩增长
公司 2016年6月和 2017年5月分别两次提高国内片仔癀的价格,提
价幅度均在6%左右(25元左右)。2017年6月提高海外价格,提价幅度
同在6%左右(3美元)。在消费升级的大周期下,片仔癀提价顺应趋势,
基础数据
并且采用了稳步慢提的方式，在不影响市场销量的同时有效提高了公司的
利润水平,推动业绩增长。目前片仔癀的终端销售价在530元,我们认为
其仍具备较大的涨价空间,因此2018年,片仔癀价格具备继续提升潜力,
提价幅度仍会保持之前的步调,预计在6%-10%之间。
2、持续加大销售推广力度,片仔癀销量稳步提升
2016年公司在开启新一轮涨价周期的同时加大了销售推广力度,通过
相关研究
对终端价格的严格管控以及在重点城市布局片仔癀体验店的方式进行产
品和品牌推广。公司产品作为高端的保肝护肝药品，在其主要销售区域的
1、涨价、放量,片仔癀延续业绩
华东和华南等经济发展快速区域成长迅速。与此同时,通过片仔癀体验店,
高增速, 2017年1-9月业绩增长
进入华北等地区，进一步开拓空白市场，逐步释放潜力空间。
公司自2016年成立片仔癀体验馆后,当年全国布局超过80家。在片
2、二季度片仔癀销量延续高增
仔癀体验馆带来良好的经济效益和品牌宣传效益下,2017年公司加速扩
速,带动上半年业绩增长37.11%,
张, 我们预计体验馆的数量已达到在 200 家左右。
公司产品的独特性配合销售推广力度的加强,最终实现了量的增长。
3、片仔癀:片仔癀--“国宝神
我们认为,公司潜在市场仍然广阔,提价空间仍然较大,片仔癀刚刚步入
药”, 迎来“量价”齐升的黄金发
量价齐升带来快速增长的新时期,2018年增速仍有望维持较高水平。
3、公司转让福建太尔科技股权带来股权收益
公司处置福建太尔科技股份有限公司股票 3167.50 万股, 收到转让价款 9060.382 万
元, 扣除成本和相关税费后增加公司本年度利润 2132 万元, 使得公司非经常性损益同
比增长 133.41%。
三、盈利预测与投资评级:
2017年至 2019年将迎来业绩的高速增长期,其销售收入为 36.17亿元、44.39亿元
元。鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效、以及“量价”齐升趋势
的确立，未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔。我们认为公司的成长模式有望复
制茅台酒的成功路径,成为中国中药保健领域的旗帜之一,因此,维持公司的“买入”
评级。
片仔癀涨价低于预期; 市场推广低于预期; 原料中药材供给与价格波动风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。