癀(600436.SH)
【联讯医药公司点评】片仔癀 ( 600436 ) :2017 年
度业绩预增超预期,核心产品量价齐升
投资要点
2018年01月10日
♦ 事件
首次评级）
昨日晚间,公司发布 2017 年业绩预增公告,归属上市公司股东净利润预计
增加 2.14-3.22 亿元，即全年归母净利润范围在 7.51-8.58 亿元，同比增长
40%-60%。扣除非经常性损益后的归母净利润预计增加 1.96-3.03 亿元,全
年扣非净利 7.19-8.26 亿元,同比增长 38%至 58%。业绩预增主要原因是
医药行业研究组
母公司片仔癀药业公司产品销售增长带动利润的增长; 另外, 处置福建太尔
科技股份有限公司股票,对公司当期损益影响约为 2.132 万元。
执业编号：S0300516060001
◆ 第四季度实现归母净利润范围 0.77-1.84 亿元，营收逐季走高
研究助理: 李志新
公司前三季度实现归母净利润 6.74 亿元,单季度利润平均约 2.24 亿元,且
业绩相对平滑; 根据全年业绩预告, 我们测算第四季度单季实现归母净利润
范围约 0.77-1.84 亿元,主要是由于第四季度是公司全年费用计提集中高点:
股价相对市场表现(近 12 个月)
营收方面，公司单季度过往营收逐季稳定增长，我们预测 2017 年第四季度
营收约 9-10 亿元，营收逐季增长一部分是由于公司旗下医药商业业务高增
长(主要由厦门片仔癀宏仁医药执行),另外医药工业部分核心产品片仔癀
持续提价,量价齐升。
◇ 核心产品片仔癀持续提价，销量预计提升超过 30%。量价齐升明显
公司医药工业部分核心产品为片仔癀,治疗功效主要是护肝保肝,用于急慢
性病毒性肝炎, 痈疽疗疮等, 今年前三季度公司肝病用药实现营收 10.72 亿
盈利预测
元，同比增 34.69%，占医药工业分部营收的 93.5%；片仔癀所用原材料包
括天然麝香、牛黄等多味名贵中药材，由于国内天然麝香当前库存有限，从
2005 年开始，国家对天然麝香进行严格管理，实行配额制管理，人工养麝
也远不能满足原料需求,片仔癀存在长期提价基础。在 2007-2017 年十年
元/粒,两年两次提价涨幅达 15%; 国外供应价格上调不超过 3 美元(目前
约 48 美元/粒)。我们估算全年肝病用药（片仔癀）销售额增速在 35-40%
扣除提价影响，片仔癀锭剂预计销量增长超过 30%，核心产品量价齐升明
相关研究
◆ 日化业务充分放大公司品牌价值,未来业绩增长新引擎
依托片仔癀较高的国内外知名度,公司在片仔癀化妆品、牙膏等日化系列持
续开拓。2016年前三季度实现2.44亿元，同比大增41.41%；相比目前日
化业务开展较为成功的云南白药,我们认为公司核心产品片仔癀与云南白药
同属知名民族中药瑰宝,同为国家绝密级,未来日化业务将比肩云南白药,
成为未来业绩增长新引擎。
♦ 盈利预测与投资评级
受天然麝香等名贵中药材原料供应限制,并参考核心产品片仔癀过往提价历
史,我们预计未来两年片仔癀国内零售价仍能保持每年6-8%左右的提价幅
度(2016年提价40元,提价幅度8.6%,2017年提价30元,提价幅度6%)。
我们预测 2017-2018 年公司实现营业收入 36.7\45.5\56.4 亿元,实现归母
净利润 8.1\10.0\12.8 亿元,对应 EPS 为 1.35\1.66\2.12 元,昨日收盘价
(72.08 元) 对应 PE 为 53\43\34 倍, 首次给予“增持”评级。
原材料价格剧烈波动;产品提价后销售不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的