公司点评报告●汽车行业
2024年1月4日
全年销售突破300万辆,新产品、高端
比亚迪(002594.SZ)
化、出口形成 2024 年三大增长动能
核心观点:
石金漫
万辆,同比+45.0%,其中乘用车销量为34.02万辆,同比+45.0%。全年公司实
现新能源汽车销售 302.44 万辆,同比+61.9%,其中乘用车实现销售 301.29 万
辆,同比+62.2%。
研究助理
点评:
秦智坤
年公司销量达 380 万辆,同比+25%。公司单月销量再创历史新高水平,助
力全年销售突破300万辆,从结构来看,全年纯电动乘用车销售157.48万辆,
同比+72.84%,增速远超行业均值,纯电动占新能源乘用车销量的52.3%,插
混乘用车销售 143.81 万辆,同比+51.98%,占比 47.7%。我们预计的 2023 年
国内新能源乘用车销量接近900万辆,公司市占率超过1/3,稳居行业领头羊
地位。展望 2024 年,公司有望凭借完备的产品布局与稳固的品牌声誉继续引
领国内新能源车市场增长，海外市场加速布局为公司销量带来新增量，国内
外市场并举助力公司销量继续保持高速增长,预计2024年公司新能源乘用车
销量有望达到 380 万辆, 其中出口销量有望达 50 万辆。
高端化战略成效初现,“腾势+方程豹+仰望”产品矩阵表现亮眼。从销售
结构来看,2023年公司重点发力的高端领域取得显著成果,腾势品牌全年实
相对沪深 300 表现图
现销售 12.78 万辆, 月均销量突破万辆, 腾势 D9 上市后快速成为 MPV 市场销
量冠军。12 月, 仰望 U8 产能快速爬升, 销量达到 1593 辆, 方程豹首款车型
豹 5 交付首月销量达 5086 辆,高端产品布局成效初显,伴随产品矩阵继续完
善, “腾势+方程豹+仰望”有望助力公司继续打开高端细分市场,贡献销售
及盈利增量。
全价格带布局优势日益彰显，新老产品更迭有效平滑销量波动。依托产能
优势与出色的产品设计能力,公司已形成从微型车到大型车的全价格带产品
布局,助力公司在全市场取得品牌声誉优势。品牌优势带动公司销量稳中向
上,一方面,公司老款产品改款后延续强势表现,2023年全年,汉/唐/宋/秦
家族分别销售 22.84/13.72/48.21/64.23 万辆, 年初冠军版车型成功接力老款产
品,销量继续稳居细分市场第一梯队,海豚全年销售 36.74 万辆,品牌效应助
相关研究
力公司延续市场竞争力;另一方面,公司新品上市快速取得市场关注,销量
【银河汽车石金漫】公司点评报告_比亚迪(002594.SZ)
节节攀升,除豹5外,海鸥、宋L等产品上市后订单与销量均取得快速增长,
_规模优势叠加原材料价格下降，毛利率大幅改善
12 月单月海鸥销量突破 5 万辆,宋 L 上市首月销量突破 1 万辆,得益于公司
【银河汽车石金漫】比亚迪中报业绩点评:单车毛利
头部市场地位的背书,新品持续为公司贡献销量增长动能。
大幅提升，出口稳步向上支撑业绩增长.20230828
全球化布局加速推进,出口成为销量第三增长点,预计2024年出口量达
50 万辆,同比+106%。在中低端市场龙头地位稳固、高端产品布局日趋完善
的双重动力之外,出口为公司销量贡献第三大增长动能。2023年全年公司出
口 24.28 万辆, 同比+334.2%, 其中 12 月单月出口达 3.61 万辆, 创历史新高。
12月22日,公司宣布将在匈牙利赛格德市新建新能源汽车整车生产基地,海
外布局进一步深化，公司海外市场影响力有望进一步扩大，推动产品加速走
向以欧洲、东南亚等地区为代表的主力消费市场，推动公司出口持续取得亮
眼表现,我们预计2024年公司出口有望达到50万辆,同比增速超过100%。
/9452.44/11567.43 亿元, 归母净利润分别为 298.60/421.25/561.53 亿元, 对应
EPS 分别为 10.26 元、14.47 元、19.29 元,维持“推荐”评级。
策不确定性的风险; 3、行业竞争格局加剧的风险。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。