证券业务和代销业务表现亮眼，证券业务市占率进一步提升
2020年8月11日
公司研究——事项点评
事件:东方财富公布 2020 年中报，实现营业收入 33.4 亿元，YoY+67.09%, 归母净利润 18.1 亿元，YoY+107.69%。每股收
东方财富(300059.SZ)
益 0.22 元/股, 同比+100.54%。
点评:
> 证券业务和基金代销带动 1H20 净利润同比大增。东方财富发布 2020 年半年报，上半年公司实现营业总收入 33.4 亿元,
同比+67.09%, 实现归属于上市公司股东的净利润 18.1 亿元, 同比+107.69%。其中 Q2 实现营业总收入 16.5 亿元, 同
比+54%, 环比-2.33%, 实现归母净利润 9.35 亿元, 同比+92.8%, 环比+7%。在 Q2 日均成交额环比下行 23.5%的背景
下净利润环比仍然实现个位数增长，反应出市占率提升趋势。公司上半年业绩亮眼表现主要由证券业务和基金代销业务
拉动。此外,公司成本控制较好,规模优势显现,其中管理费用率同比-1.97pct 至 6.6%,管理费用率同比-10pct 至 19.18%,
财务费用同比-0.12pct 至 1.39%。
朱丁宁 研究助理
\triangleright
经纪业务和两融业务市占率有望进一步提升,基金代销实现高速增长。2020年上半年 A 股市场显著回暖带动证券业务收
入大增。上半年日均成交额 7580 亿元,同比+29%,两融余额 11637.7 亿元,较年初+14.2%,截止今年 6 月,沪市新增
开户数较年初增长64.2%。1H20证券业务收入20.7亿元,同比增+56.87%,其中经纪、信用业务分别为14.3亿元和6.4
亿元,同比+49.75 和+75.25%。考虑到手续费和佣金净收入以及信用业务同比增速高于交易额和两融余额增速,我们认
为上半年经纪业务和两融业务市占率仍有所提升。我们测算公司 20H1 股票成交市占率升至 3.41%，较年初增加
0.29pct, 两融市占率较年初增加 0.48pct 至 1.74%。我们预计随着今年来成交量的回暖, 公司有望凭借低佣金率以及低
融资成本的优势促进平台流量的加速变现，同时借鉴海外互联网券商份额向头部集中的经验，市场份额有望持续提升。
两融业务方面，年初发行73亿可转债用于补充两融业务资本金叠加两融业务的滞后效应，有望支撑两融业务规模的快速
扩张。基金代销业务实现较快发展。上半年基金销售收入同比+102.25%。基金销售额为5683.6亿元,同比+83.9%,货
相关研究
基和非货基均实现较快增长,各自占据半壁江山,其中“活期宝”实现销售额为2783.98亿元,同比+82.5%,而非货币
《持续增长的东财证券，骨子里的互联网基因》
基金实现销售额 2899.65 亿元, 同比+85.3%。
发行公司债券助力两融发展。近期公司公告拟发行公司债券 130 亿元，其中非公开发行公司债券不超过 50 亿元，公开发
\triangleright
行公司债券发行规模不超过80亿元，募集资金用于补充东方财富证券流动资金,有助于拓宽东方财富证券的融资渠道,
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级:公司是互联网券商龙头,流量和规模效应优势突出。证券业务有望凭借线上流量优势、低佣金率
\triangleright
和低融资成本，市占率有望进一步提升。公司债券发行强化资本实力，助力公司发展创新业务，两融业务规模扩张有望
提速。暂且不考虑可转债赎回的影响,我们维持 2020~2022E EPS 0.42/0.55/0.64 元,对应 2020-2022E PE
59.5x/45.9x/39.5x, 维持“买入”评级。
风险因素: 证券市场景气度波动影响的风险; 基金代销竞争进一步加剧的风险; 财富管理发展不及预期的风险。
\triangleright
图 3: 基金销售笔数和销售额(亿元、万笔)
图 4: 代销家数和基金产品数量
图 5: 东方财富收入结构
图 6: 东方财富滚动 PE
研究团队简介
王舫朝，硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。