经纪业务与基金代销双轮驱动，业绩表现亮眼
增持 (维持)
日期: 2020 年 08 月 12 日
-东方财富（300059）点评报告
基础数据
事件:
东方财富发布 2020 年中报,公司上半年实现营收 33.38 亿元,同比增
长 67.09%; 实现归母净利润 18.09 亿, 同比增长 107.69%。拆分来看,
第二季度公司实现营收 16. 49 亿元，同比增长 54. 01%；实现归母净利
润 9.35 亿元, 同比增长 92.74%。
投资要点:
经纪与两融业务表现亮眼: 受益于上半年A股回暖与两融余额上涨,
公司经纪与两融业务有积极表现。报告期内实现经纪业务净收入
14.31亿元, 同比增长49.75%; 实现利息净收入6.39亿元, 同比增加
75. 25%。2020上半年全部A股日均成交额为7579. 72亿元,同比上涨
个股相对沪深 300 指数表现
29%; 两融余额为11637.68亿元, 同期上涨27.76%, 分别低于公司经
纪业务净收入增速与两融利息收入增速,反映公司市占率的有效提
升。随着年内新增开户数的增加与成交量的上升,公司经纪业务与
两融业务有望持续受益。
基金交易额大幅增长,金融电子商务业务发展态势良好:报告期内,
公司加快推动基金第三方销售业务,截至6月30日,共有8729只基金
上线,同比增加21.59%,电子商务平台共实现基金销售额累计达到
5683.63亿元,同比增加83.93%。基金市场的持续升温加速公司金融
电子商务发展,报告期内实现营收11.43亿元,同比增长102.25%,
数据截止日期： 2020 年 08 月 12 日
占主营比重提升6pct。随着权益市场景气度的回升，叠加东方财富
相关研究
网互联网平台的导流效应，公司金融电子商务业务发展前景乐观。
发行债券补充东方财富证券营运资金,证券业务竞争力提升:年初
报点评_AAA_经纪扩张+代销转增,业绩
公司发行可转债,募集资金73亿元;7月,东方财富证券拟非公开发
略超预期
行债券规模不超过人民币50亿元,公开发行债券规模不超过人民币
报点评_AAA_经纪两融向好,业绩略超预
80亿元。两次债券发行计划主要用以补充东方证券营运资金,有利
于其拓宽融资渠道、优化资金结构，可降低两融业务成本，为进一
步提高证券业务竞争力奠定资金基础。
夏清莹
执业编号:
S0270520050001
研究助理:
张彦洋
研究助理:
徐益彬
投资建议与盈利预测: 2020年至今市场交易及两融规模同比显著改善,
公司零售证券业务扩张明显,基金代销业务结构优化,两者共振将带来
高业绩弹性。由于证券业务的增长、公司规模效应逐步显现,叠加公司
互联网平台所带来的流量效应, 公司毛利将稳中有升。预计公司在
2020/2021/2022年的归母净利润分别为38.50/49.67/57.57亿元, 当前
股价对应的对应PE分别为52.74/40.88/35.27倍,对应的PB分别为
7.69/6.47/5.47倍,维持“增持”评级。
公司移动端流量受到压缩;公司经纪、两融市占率提升不及预期。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场