东方财富(300059): 2020年中报点评
归母净利润翻倍，看好长期发展空间
2020年08月11日
买入(维持)
事件:公司发布 2020 年中报,实现总营收 33.4 亿元,同比增长 67.1%;归母
净利润 18.1 亿元, 同比增长 107.1%, 对应 EPS 为 0.22 元/股。
投资要点
■ 公司归母净利润翻倍，持续演绎高成长性:公司中报业绩保持高成长性,
研究助理 朱洁羽
实现营业总收入同比+67.1%至 33.4 亿元, 归母净利润同比大增 107.1%至
18.1 亿元, 我们认为原因有: 1) 证券业务业绩高速增长(证券业务收入同
股价走势
亿,两融余额同比+27.8%至 11638 亿,市场热度提升明显。证券业务在市
场回暖+市占率提升的双重因素驱动下持续高增,证券代理买卖证券款余额
较 19 年年底增长 55%至 458 亿。2) 基金业务收入随权益市场景气度提升
加速增长(基金销售业务收入同比+102.25%至 11.4 亿元)。2020 年上半年
公司基金代销规模同比+84%至 5683 亿元, 天天基金保有量的持续提升(基
金业务收入70%以上由基金销售尾佣及销售服务费贡献),导致基金业务收
入快速提升。
■ 可转债发行补充证券运营资本,经纪及两融业务市占率有望继续提升: 1)
公司上半年实现证券经纪业务手续费及佣金净收入同比+45%至12.7亿元,
明显优于于市场表现。我们判断随市场活跃度显著提升,公司资本实力增
强, 经纪业务市占率有望跻身行业第一梯队。2) 东方财富 2020 上半年年
市场数据
实现利息净收入同比+75%至 6.4 亿元 (沪深市场两融余额较去年同期上涨
27.8%); 公司两融业务市占率从 2018 年 3 月的 1.03%提升至 2020 年六月
的 1.69%。公司大力发展两融业务有助于提升优质客户的黏性(风险偏好更
高,交易相对更活跃),两融业务市占率将加速提升。3)公司2020年1月
13日发行可转债,总额73亿元,募集资金将用于补充证券的营运资金,其
中不超过65亿元将用于扩大两融业务规模、提升市场份额。根据最新公告
显示,公司股票于7月17日转股期开始连续15个交易日收盘价格均不低
基础数据
于当期转股价格(13.13)的130%(17.07),已触发赎回条款。截至20年
8月27日收市后未转股的债券将被强制赎回。预计公司资本金将得到补充,
两融业务有望继续高速增长。
■ 流量变现持续升级,看好财富管理新时代: 1)东方财富作为互联网平台具
有比较明显的规模效应。近年来公司成本增速逐渐下降,虽然 2020 年上半
年因为第三方销售服务业务银行结算手续费增加,总成本有所回升(较19
年上半年同比+20%至 13.5 亿元), 但根据公司长期发展的趋势, 预计成本
相关研究
增速将继续下降并维持相对刚性。2)资管新规下,我国居民资产配置结构
1、《东方财富(300059): 中报
将逐渐改变。货币基金与现金管理类产品收益率的持续走低将推动权益类
业绩超预期, 看好长期发展空
基金的配置提升。作为主营权益类基金代销平台的东方财富，较其他基金
间》2020-07-27
代销平台更有优势。3)随着东财第5支基金产品上线,公司财富管理业务
2、《东方财富 (300059): 互联
不断升级，流量变现第三层级加速启动，看好公司在财富管理领域展现客
网券商标杆, 零售财富管理龙
户资源、平台系统、运营成本三大天然核心优势，未来在基金产品创设、投
头》2020-05-11
资顾问、客户资产配置方面将大有可为。
■ 盈利预测与投资评级: 随公司可转债进入转股期,资本实力增强后证券业
年一季报点评:证券基金齐发
务将进一步扩张、叠加基金上线流量变现第三层级加速启动、坚定看好零
力,补充资本蓄势待发》2020-
售财富管理业务发展前景。预计公司 2020、2021、2022 年归母净利润分别
为 40.37、52.98、66.23 亿元,维持“买入”评级。
乐吴证隽
图 1: 2010-2020H1 东方财富营业收入及增速
图 2: 2010-2020H1 东方财富归母净利润及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号