东方财富（300059）
中报业绩超预期，看好长期发展空间
2020年07月27日
买入(维持)
事件: 东方财富公布 2020 年半年度业绩快报,实现总营收 33.4 亿元,同比增
长 67.1%; 归母净利润 18.1 亿元, 同比增长 107.1%。
投资要点
■ 东方财富中报业绩超预期，持续演绎高成长性，基金业务表现较好: 1)
研究助理 朱洁羽
2020 年上半年实现营业收入同比+67.1%至 33.4 亿元, 归母净利润同比
+107.1%至 18.1 亿元。其中 2020 年 Q2 实现营业收入同比+54.0%, 环比-
2.3%至 16.5 亿元; 2020 年 Q2 实现归母净利润同比+92.7%, 环比+7.0%至
股价走势
9.3 亿元。2) 此前公司披露东方财富证券 2020 年上半年未经审计非合并财
务报表,实现营收同比+50.5%至18.7亿元。2020年上半年市场股基目均成
交额同比+29.2%至 8072 亿元,证券业务在市场回暖+市占率提升的双重因
素驱动下持续高增,证券代理买卖证券款余额同比增长 57.3%至 273.57 亿,
实现证券净利润同比增长 71.8%至 11.4 亿元。3) 我们预计, 2020 年上半年
基金业务收入不超过 14.7 亿元,同比增长不超过 94.4%。其中 2020Q2 收
入不超过8.2亿元(同比+88.6%/环比+26.0%)。我们判断,随权益市场景气
度提升,天天基金的保有量持续提升(基金业务收入 70%以上由基金销售
尾佣及销售服务费贡献),导致基金业务收入快速提升。
■ 可转债发行补充证券运营资本,经纪及两融业务市占率有望继续提升:
1) 截至 2019 年 6 月末, 东财经纪业务的市占率已达到 3.0%。公司 2020 年
市场数据
上半年实现手续费及佣金净收入同比+42.3%至12.6亿元,明显优于于市场
表现。我们判断随下半年市场活跃度显著提升,公司资本实力增强,经纪业
上半年年实现利息净收入同比+95.8%至 4.9 亿元(显著高于沪深市场两融
年第 1 季度的 1.60%, 我们判断公司大力发展两融业务有助于提升优质客
户的黏性(风险偏好更高,交易相对更活跃),两融业务市占率将加速提升。
基础数据
3)公司 2020年1月13日发行可转债,总额73亿元,募集资金将用于补
充证券的营运资金,其中不超过65亿元将用于扩大两融业务规模、提升市
场份额,预计随资本金的补充,公司两融业务有望继续高速增长。
■ 基本面良好,基金平稳发展,看好财富管理新时代: 1)公司运营效率提
高，东财证券成本率转降（从 2018 年末的 59.0%降至 2020 年上半年的
28.4%), 业绩增长进入规模效应区间, 总成本较 2018 年上半年同比降低
1.5%至5.3亿元。2) 互联网金融平台效率持续提升，天天基金网在用户粘
相关研究
性和产品销售渠道上具有突出的流量优势，基金代销业务平稳发展，收入
1、《东方财富 (300059): 证券
结构进一步优化，尾随佣金及销售服务费的收入占金融电子商务服务业务
保持高增长，看好长期发展空
收入的比例提升。3)随着东财基金产品不断上线,公司正式切入财富管理
间》2020-07-18
市场，流量变现第三层级加速启动，看好公司在财富管理领域展现客户资
2、《东方财富 (300059): 互联
源、平台系统、运营成本三大天然核心优势，未来在基金产品创设、投资顾
网券商标杆, 零售财富管理龙
问、客户资产配置方面将大有可为。
头》2020-05-11
■ 盈利预测与投资评级: 随公司可转债进入转股期,资本实力增强后证券业
务将进一步扩张、叠加基金上线流量变现第三层级加速启动、坚定看好零
年一季报点评:证券基金齐发
售财富管理业务发展前景。预计公司 2020、2021 年归母净利润分别为 38.2、
力,补充资本蓄势待发》2020-
48.9 亿元, 维持“买入”评级。
乐吴证隽
图 1: 2012-2020Q1 东方财富营业收入及增速
图 2: 2012-2020Q1 东方财富归母净利润及增速
图 3: 2014~2020Q1 东方财富收入及结构
图 6: 2015~2020H1 东财证券收入及增速
图 5: 2014~2020Q1 东方财富费用率
东吴证券
图 7: 2015~2020H1 东财证券净利润及增速
图 8: 2013~2019 东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号