公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
东方财富:基金销售大放异彩,规模效应十分显著
事件:公司发布 2020 年半年度业绩快报,上半年公司营业总收
走势比较
入约33.38亿元,同比增加67.09%,归属于上市公司股东的净利润约
18.09 亿元, 同比增加 107.69%。
基金销售大放异彩 公司目前证券业务与基金销售业务为主,根
据 2019 年底数据,两者合计占比超过 94%。前期公司已公告东财证券
2020 年上半年实现营业收入 18.72 亿元, 同比增长 50.6%; 据此可推
算出基金销售业务板块实现营业收入约13.10亿元,同比增长约132%。
在结构性牛市的背景下,基金的“赚钱效应”较为显著,由此,我们
依旧看好基金销售后续发展。
规模效应十分显著 粗略估算公司 2020 年上半年营业总成本
股票数据
11.76 亿元, 同比仅增长 24.2%, 环比仅增长 12.7%, 远低于收入增速,
净利润率为 54.2%, 较去年同期提升 10.6 个百分点。
总股本/流通(百万股)
8,059/6,545
成长逻辑持续验证 上半年日均股票成交额同比增加 28.0%, 公司
总市值/流通(百万元)
200,179/162,580
证券手续费收入同比增加 42.3%, 假定佣金率下滑 2.5%, 测算公司代
12 个月最高/最低(元)
28.99/13.08
理股票交易市场份额同比提升 14%, 仍然维持较好的成长性。与竞争
相关研究报告:
对手相比, 公司在流量入口、信息技术以及战略执行能力仍有明显的
东方财富(300059)《东方财富:业
优势。尤其是流量入口方面,根据 Questmobile 统计数据,公司旗下
绩预告超预期,成长依旧》
东方财富以及天天基金两款 APP6 月 MAU 分别为 1143 万人、1093 万人,
--2020/04/09
活跃度较 2019 底分别提升了 44%, 51%, 在同类 APP 里面提升幅度属
东方财富(300059)《东方财富:比
于较高水平。
较优势明显,市占率稳步提升》
投资建议:考虑到市场环境的变化,预计公司 2020/2021 归母净
--2019/10/21
利润,分别为40.83亿元,46.35亿元,给予“推荐”评级。
东方财富(300059)《东方财富:证
券基金业务稳定增长, Q3 业绩超预
期》--2019/10/15
东方财富:基金销售大放异彩,规模效应十分显著
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。