买入 (首次)
2020年08月13日
东方财富（300059）非银金融
证券两融、基金代销业务持续驱动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020 年 H1 公司实现营业收入亿元 33.4 亿，同比增长 67.1%; 实现
归母净利润 18.1 亿元, 同比增长 107.7%; Q2 单季度实现营业收入 16.5 亿元,
同比增长54%,环比略有下滑2.3%;实现归母净利润9.4亿元,同比增长92.8%,
环比增长 7%。
● 市场占有率提升，证券业务高速增长。2020H1 资本市场明显回暖，在市场活
相对指数表现
跃的推动之下，互联网零售券商凭借高流量和低佣金的优势，依靠门户网站积
累多年的流量,向东方财富证券导流,流量变现带动证券业务规模的增长。此
外,公司在金融IT (手机端 APP等)方面的持续投入,无线财经信息服务有力
的补充了互联网财经信息，提升用户体验，增强用户粘性。证券业务今年上半
亿、6.4亿,同比增长49.8%、75.3%,系受益于公司经纪业务市占率的提升。
● 基金代销业务拉动业绩增长。市场高景气度带动基金市场火爆，上半年基金销
售收入同比增长 102.3%。基金销售额为 5684 亿元，同比增长 83.9%，货基和
非货基均实现较快增长。公司门户网站天天基金网的助推和用户高粘性使公司
在线上平台的代销基金达到 5428 只，居行业第一。
基础数据
元、0.80 元, 未来三年归母净利润将保持 51.9%的复合增长率。考虑到公司是
互联网零售券商龙头且具有稀缺性，流量变现能力强，给予其 2020 年 65 倍估
剧市占率提升不及预期。
相关研究
1 流量担当的互联网券商
东方财富是国内领先的综合型互联网金融平台。公司成立于 2005 年，随后设立“东方
财富网”、“股吧”和“天天基金网”三大财经类网络平台引流，分别提供垂直资讯服务、
社区互动和基金资讯服务。在用户数量和用户粘性方面都保持优势，形成了完整的流量体系。
随后,公司于 2010 在深交所创业板上市,进一步扩大了在金融市场的影响力,2012 年取得
了第一批基金代销牌照。2015 年，公司收购西藏证券进一步扩展业务领域进入证券行业。
公司在初期构建的引流以及流量变现体系为后续证券业务以及基金代销业务的高增长打下
坚实基础，现已形成四大主要业务：证券业务、金融电子商务服务业务、金融数据服务业务
以及互联网广告服务业务等的业务框架。
图 1:公司业务布局三步走战略
(1) 证券业务: 近两年来公司积极进行牌照扩容, 依托互联网服务平台及遍布全国的
分支机构,以及多年门户网站积累多年的流量,向东方财富证券、东方财富期货、
东财国际证券等公司平台引流，为用户提供证券、期货经纪等服务。
(2) 金融电子商务服务业务:主要为线上基金代销业务。通过天天基金网,为用户提
供基金第三方销售服务。天天基金网依托以“东方财富网”为核心的互联网服务
大平台积累的用户粘性和巨大流量以及品牌形象，通过金融电子商务平台向用户
提供一站式互联网自助基金交易服务, 实现流量变现。
(3) 金融数据服务业务:主要以金融数据终端服务平台为载体,通过 PC 端、移动端
平台, 向海量用户提供专业化金融数据服务。
(4) 互联网广告服务业务:主要为客户在“东方财富网”及各专业频道、互动社区等
页面上通过文字链、图片、多媒体等表现形式，提供互联网广告服务。
公司业绩情况: 2019 年，公司实现营收 42.3 亿元，同比上升 35.5%，实现归属于上市
公司股东的净利润 18.3 亿, 同比上升 91%。其中, 证券业务和金融电子商务服务收入合计
占比超 90%。从各业务营收及其占比来看,证券业务收入 27.5 亿元,占比 65%;金融电子
商务服务业收入 12.4 亿，占比 29%;金融数据服务业务收入 1.6 亿，占比 3.73%;广告服
务业务收入 0.87 亿，占比 2.07%。从历史业绩来看，公司具有互联网公司的特征。营收方
面来看,2015年公司收购西藏证券正式切入证券业务,基金代销业务高景气带动公司业绩
高增，同比增长 378%。2017 年为证券业务首次超越基金代销业务，我们预计更高毛利率的
证券业务收入占比将保持高占比。
流量驱动证券业务及基金代销业务带动业绩高增长
公司门户网站引流建立的高流量的+高用户粘性模式，强势的流量变现能力在证券业务
以及基金代销业务中凸显。互联网红利驱动移动智能端的高速发展，作为互联网财经信息服
务的最佳互补，公司对无线财经信息服务精准卡位提前布局，19 年 6 月手机端 MAU 已有
646 万, PC 端 8000 万; 2020 年 4 月财联社统计在股票类 APP 月活数东方财富稳居第二,
更是唯一的满分用户评分。从证券业务来看,公司今年上半年证券业务占总营收的 62%,同
比增长 57%: 其中来自于证券经纪业务净收入 12.7 亿元. 同比增长 45%. 从基金代销业务
来看，公司 20H1 基金代销业务占总营收的 34%，同比增长 108%，从不同种基金销售额来
看贷基金售额为 2784 亿元, 非货基 2900 亿元, 同比均增长 85%左右。业务增长明显系受
益于资本市场景气度明显提升的影响、叠加流量驱动因素。公司的证券经纪业务市占率预计
将持续提升，业绩有望进一步增长。
持续受益于互联网零售券商低边际成本模式
公司超过 10% 营收占比的业务毛利率均在 90%以上, 2019 年综合毛利率为 73.6%。高
毛利率的业务占比仍有持续上升的趋势。公司是互联网零售券商，其强互联网属性带来低边
际成本,公司在费率控制方面优于同行。2019年营业成本率仅为56%,2020H1为40%,
同比降低了16个百分点。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 2020 年下半年资本市场迎来小牛市, 证券、权益市场活跃, 基金市场销售火爆。
我们预计公司业绩将受益于市场高景气度, 2020 年持续证券业务、基金代销业务的高增长;
中长期来看,资本市场可能出现修整、增速减缓,2021-2022年公司业务增速也放缓。
假设 2:公司坚持高流量+高用户粘性+低费率+多元增值业务的战略定位，进一步加大
对金融 IT 投入力量, 升级互联网服务大平台, 持续关注用户体验、提升用户黏性, 流量变现
能力进一步的夯实，与市占率提升有协同效应。从历史市占率方面来看,公司 14-18 年股基
交易额市场份额从 0.20%提升 2.07%; 15-18 年经纪业务收入市场份额从 0.02%提升至
2.11%, 15-19 年两融业务市场份额则由 0.12%提升至 1.55%。我们预计 2020-2022 年, 随
着 T+0 的实行,证券交易更加活跃,证券经纪业务市占率有望在三年内突破 3.5%,而两融
业务有望在 2022 年达 3%。两项业务的市占率的大幅提升也将推动证券业务高速增长。
假设 3: 在资本市场高景气之下,资本市场活跃带动股票交易额同比大幅增加,我们预
计 2020 年公司将维持低基金代销费率在 0.19%左右,公司可凭借高流量转换用户存留量,
形成规模优势基金代销业务有望高增长。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入如下表:
2.2 相对估值
我们预计 2020-2022 年摊销 EPS 分别为 0.47 元、0.64 元、0.80 元，未来三年归母净
利润将保持 51.9%的复合增长率。考虑到公司是互联网零售券商龙头, 多年积累的流量和规
模优势, 叠加互联网公司的低边际成本优势, 证券业务以及基金代销业务有望凭借高变现率
的平台引流持续高速增长,经纪业务市占率进一步提升,给予其 2020 年 65 倍 PE 估值,对
表 3: 可比公司估值
宏观经济下行风险; 证券市场波动, 股市系统性下跌风险; 竞争加剧市占率提升不及预
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队