东方财富（300059）
证券保持高增长，看好长期发展空间
2020年07月18日
买入(维持)
事件:东方财富证券公布 2020 年半年度财报,实现总营收 18.7 亿元,同比增
长 50.5%; 净利润 11.4 亿元, 同比增长 71.8%。
投资要点
■ 零售证券持续演绎高成长性, 经纪业务市占率进一步提高: 1) 2020 年
研究助理 朱洁羽
上半年尽管受疫情影响股市波动，但市场表现同比明显活跃，股基目均成
交额同比+29.2%至 8072 亿元,公司证券业务在市场回暖+市占率提升的双
重因素驱动下持续高增,截至2020年上半年,证券代理买卖证券款余额同
股价走势
比增长 57.3%至 273.57 亿,整体实现净利润同比增长 71.8%至 11.4 亿元。
2) 经纪业务市占率有望进一步提高。截至 2019 年 6 月末，东财经纪业务
的市占率已达到 3.0%。公司 2020 年上半年实现手续费及佣金净收入同比
+42.3%至12.6亿元,明显优于于市场表现。我们判断随下半年市场活跃度
显著提升,公司资本实力增强,经纪业务市占率有望跻身行业第一梯队,看
好下半年业绩弹性。
■ 可转债发行补充证券运营资本,两融业务市占率有望继续提升: 1)东财
证券 2020 上半年年实现利息净收入同比+95.8%至 4.9 亿元(显著高于沪深
市场两融余额增速 27.8%); 公司两融业务市占率从 2018 年 3 月的 1.03%提
升至 2020 年第 1 季度的 1.60%, 由于两融业务较经纪业务存在滞后性(开
市场数据
户条件需满足从事证券买卖满半年），且仅能在一家证券公司开户，我们判
断公司大力发展两融业务有助于提升优质客户的黏性(风险偏好更高,交
易相对更活跃), 两融业务市占率将加速提升。2)公司 2020年1月13日
发行可转债,总额为73亿元,转股价格为13.13元/股,转股期为2020年
7月17日至2026年1月12日,当前公司已达到连续30个交易日中至少
15 个交易日的收盘价不低于转股价 130%的转股条件, 体现了市场对公司
的高认可度。本次募集资金用于补充东方财富证券的营运资金，其中不超
基础数据
过 65 亿元将用于扩大两融业务规模、提升市场份额,预计随资本金的补充,
公司两融业务有望继续高速增长。
■ 基本面良好,基金平稳发展,看好财富管理新时代: 1)公司运营效率提
高, 东财证券成本率转降(从 2018 年末的 59.0%降至 2020 年上半年的
28.4%), 业绩增长进入规模效应区间, 总成本较 2018 年上半年同比降低
1.5%至5.3亿元。2)互联网金融平台效率持续提升，天天基金网在用户粘
相关研究
性和产品销售渠道上具有突出的流量优势，基金代销业务平稳发展，收入
1、《东方财富 (300059): 互联
结构进一步优化，尾随佣金及销售服务费的收入占金融电子商务服务业务
网券商标杆, 零售财富管理龙
收入的比例提升。3)随着东财基金产品不断上线,公司正式切入财富管理
头》2020-05-11
市场，流量变现第三层级加速启动，看好公司在财富管理领域展现客户资
源、平台系统、运营成本三大天然核心优势，未来在基金产品创设、投资顾
年一季报点评:证券基金齐发
问、客户资产配置方面将大有可为。
力,补充资本蓄势待发》2020-
04 - 18
■ 盈利预测与投资评级: 随公司可转债进入转股期，资本实力增强后证券业
3、《东方财富(300059): 一季
务将进一步扩张,叠加基金上线流量变现第三层级加速启动,坚定看好零
报大超预期, 证券保持高成长
售财富管理业务发展前景。预计公司 2020、2021 年归母净利润分别为 38.2、
性》2020-04-10
48.9 亿元,维持“买入”评级。
乐吴证隽
图 1: 2012-2020Q1 东方财富营业收入及增速
图 2: 2012-2020Q1 东方财富归母净利润及增速
图 3: 2014~2020Q1 东方财富收入及结构
图 6: 2015~2020H1 东财证券收入及增速
图 5: 2014~2020Q1 东方财富费用率
东吴证券
图 7: 2015~2020H1 东财证券净利润及增速
图 8: 2013~2019 东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号