信义山证》
非银金融/证券
东方财富（300059.SZ）
报告原因: 半年报点评
证券业务和基金销售驱动,业绩同比翻番
公司研究/点评报告
2020年8月12日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2020 年半年度报告。实现营业总收入 33.38 亿元，同比
\triangleright
+67.09%; 归母净利润 18.09 亿元, 同比+107.69%; 加权平均 ROE7.87%,
同比增加 2.99 个百分点。
事件点评
业务全面增长,成本进一步降低。公司四大业务收入同比均实现增长,
市场数据: 2020 年 8 月 12 日
证券业务/金融电子商务服务/金融数据服务/广告业务收入同比
收盘价(元):
+56.9%/+102.2%/+6.9%/+32.9%; 营业收入贡献率分别为
年内最高/最低(元):
29.63/13
流通A股/总股本(亿):
65.47/80.61
pct。互联网券商成本控制优势凸显,营业成本率/管理费用率/销售费用
流通A股市值(亿):
率分别为 40.84%/23.11%/6.63%, 同比-15.77pct/-12.82pct /-1.59 pct。
证券业务稳健增长，关键业务增速高于行业平均水平。公司证券业务
总市值(亿):
全牌照经营，以证券经纪和两融业务为主，在证券业务收入中占比达
基础数据: 2020年6月30日
到 92%。受益于市场高景气度,证券经纪业务净收入 12.68 亿元,同比
基本每股收益
+44.7% (高于行业增速 17.82%); 期末公司融出资金规模 196.23 亿元,
摊薄每股收益:
同比增长 23%, 利息净收入 6.39 亿元, 同比+75.25% (高于行业增速
每股净资产(元):
20.21%).
净资产收益率(加权):
基金销售业务释放弹性,收入大增102%,营收贡献率提升。上半年,
二级市场交投活跃，基金认购火爆，带动公司基金销售业务增长。公
司金融平台基金销售额 5683.63 亿元, 同比增长 83.93%; 其中非货币
型基金销售额 2899.65 亿元。公司金融电子商务服务业务收入 11.43 亿
元,同比增长 102.25%; 营收贡献率 34.23%,同比提升 5.95 个百分点。
投资建议
公司在流量及用户黏性方面具有领先优势，海量用户基础及协同效应
是未来业绩继续增长的保障。证券业务依托用户流量优势，份额的提
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
升带动收入增长;基金销售受益于市场回暖,增长势头强劲。预计公
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国际
司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.44\0.56\0.69, 对应公司 8 月 12 日收盘价
中心七层
24.68 元, 2020-2022 年 PB 分别为 7.91\6.82\5.83, 维持“买入”评级。
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层