基本面韧性较强，资本补充可期
公司研究
2023年03月24日
公司点评报告
事件: 3 月 23 日, 中信银行披露 2022 年报: 归母净利润同比+11. 61%(前三季度+12. 81%);
中信银行(601998)
营业收入同比+3. 34%（前三季度+3. 37%）；全年年化加权 ROE 10. 80%，同比+7bp。
投资评级
点评:
上次评级
业绩实现双位数增长,营收表现较为稳健。2022 年中信银行营收同比增速较前三
\triangleright
季度基本持平；归母净利润同比再次实现双位数增长，增速较前三季度小幅放缓
王舫朝
1. 19pct。利润增速保持韧性主要得益于拨备反哺和规模扩张，而增速边际放缓则
|执业编号：S1500519120002
主要源于其他非息收入和拨备的拉动效果减弱。
净息差环比改善, 资负双向优化。2022年中信银行净息差 1.97%, 较前三季度上升
\triangleright
1bp (同期股份制商业银行净息差下降 3bp)。根据我们测算, 公司净息差逆市改善,
得益于资负两端共同驱动。结构上, Q4 末贷款占生息资产的比例和存款占计息负债
廖紫苑
的比例分别较 Q3 末提升 88bp 和 1.39pct。在信贷投向上，公司加大对重点区域和
执业编号：S1500522110005
行业的信贷支持力度，全年普惠金融、制造业中长期、战略性新兴产业、绿色信贷
分别同比增长 22%、35%、37%、67%，三年复合增长率分别高达 30%、39%、41%、57%。
资产质量平稳，风险抵御能力较强。2022 年末不良率 1.27%，环比持平；关注率
\triangleright
64%, 較Q2 末下降25bp, 隐性不良贷款生成压力减轻;拨备覆盖率201.19%,环
比小幅下降 69bp, 风险抵御能力较为充足。短期来看, 受疫情和房地产风险暴露影
响，零售贷款和房地产贷款不良率或存在阶段性压力，但随着疫情防控优化、消费
场景日益丰富、房地产政策边际回暖，我们预计公司资产质量有望稳中向好。
配股落地可期，打开成长空间。2022 年末公司核心一级资本充足率 8.74%，处于上
市股份行偏低水平。公司拟以每 10 股配售 3 股的比例向全体 A 股股东配售，募集
资金总额不超过 400 亿元(含),扣除相关发行费用后全部用于补充核心一级资本。
未来随着配股落地以及可转债陆续转股，各级资本将得到有效补充，有望使公司业
务发展摆脱掣肘、打开成长空间，利好公司长期发展。
盈利预测与投资评级:公司围绕“轻型发展”和“价值创造”导向,深入推进“342
强核行动”，着力打造“财富管理、资产管理、综合融资”三大核心能力，稳息差
和拓中收成效显著。2023 年是公司“新三年发展规划”的收官之年,公司基本面韧
相关研究
年归母净利润同比增速分别为 12.87%、13.64%、13.82%。
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年工作经验。2022年11月加入信达
证券研发中心, 从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。