SaaS 订阅业务表现亮眼,龙头长期成长性仍可期
2022年04月29日
2022 年 4 月 28 日,公司发布 2022 年一季报,报告期内营业收入 8.68 亿
\triangleright
元,同比增长12.26%;归母净利润2.51亿元,同比减少18.42%。
▶ 个人、机构订阅业务均实现高增，合同负债持续增长体现发展潜力。公司
2022Q1 国内个人办公服务订阅业务收入 4.26 亿元,同比增长 37%;国内机构
订阅及服务业务收入 1.45 亿元,同比增长 79%。个人订阅业务保持近四成增长,
同时机构订阅业务表现亮眼,主要是因为公司云和协作产品及解决方案品质不断
提升,政企用户在“云和协作”领域的应用体验也在不断提升,进而有效提升客
户的云化进程和渗透率。
订阅业务的整体快速发展带动了用户数等指标的提升。截止到报告期末公司主要
产品月度活跃设备数为 5.72 亿台, 较上年同期增长 14.86%, 较 2021 年年末
增长 5%。分不同产品线看, WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.32 亿台, 较
上年同期增长 17.17%; 移动版月度活跃设备数 3.36 亿台, 较上年同期增长
14.29%
从 SaaS 业务发展前景看，合同负债持续高增体现发展潜力。公司报告期末合同
郭新宇
执业证号:
S0100518120001
负债 15.64 亿元 ,同比增长 79% ,较 2021 年末增长 10%。合同负债是反应 SaaS
业务潜力的重要指标,持续增长说明公司订阅业务仍具有高速增长潜力。
机构授权业务短期波动不改长期前景，广告业务主动优化利于提升用户体
\triangleright
验。报告期内公司国内机构授权业务收入 2.32 亿元,同比下滑 11%。受上年同
相关研究
期高基数及当期信创领域具体推进节奏尚未明朗的因素影响,国内机构授权新增
1.金山办公(688111)2021年年报点评:
业务放缓。但从中长期看，金融、运营商、能源等重点行业的信创建设将陆续开
收入增速超四成,合同负债高增彰显成长潜
展,公司作为办公软件领域龙头仍有望持续受益。与此同时,公司的广告业务收
入也同比下滑。为提升用户体验,广告业务短期承压,但用户体验的优化有望带
2.金山办公(688111)2021年业绩快报点
来付费转化率的提升，进而有利于公司长期发展。
评:个人订阅表现亮眼,合同负债高增预示
投资建议:公司是办公软件领域国产 SaaS 龙头,未来全面赋能大型组织办
成长潜力
3.金山办公(688111):二季度收入持续高增
公数字化转型,有望进一步提升公司成长能力。由于受到信创等业务推进节奏、
长,订阅指标健康成长
去年同期高基数等影响,公司部分业务同比下滑,但核心 SaaS 业务仍保持高速
4.金山办公(688111.SH)2021年一季报点
增长,订阅模式向机构客户延伸且获得成功,办公软件龙头长期前景仍可期。预
评:高速成长持续,经营质量优异
计公司 22-24 年归母净利润 13.89/18.40/24.15 亿元, 对应 PE 分别为 53X、
5.金山办公(688111):云转型成果丰厚,长期
40X、30X,维持“推荐”评级。
增长空间广阔
习惯、付费习惯等培养可能受到竞争对手影响。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: