金山办公（688111. SH）——2022 一季报点评
高基数下利润同比下滑，个人和机构订阅快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
一季度收入稳定增长,合同负债表现优异。2022年一季度,公司实现收入
计算机・软件开发
8. 68 亿元(+12. 26%), 归母净利润 2. 51 亿元(-18. 42%), 扣非后归母净
利润为 2. 01 亿元(-21. 78%)。公司一季报中合同负债为 15. 64 亿元,同比
增长 79%, 环比增加了 1.43 亿元, 保持较高增长态势; 合同负债总额超 18 亿
S0980519030002
S0980520010001
元。公司经营活动现金净流量为 1.53 亿元，同比下降 32.76%，主要系人员
基础数据
同比净增长超千人, 员工薪酬支出增加所致。
投资评级
合理估值
净利率进入常态区间，研发保持高投入。一季度公司毛利率达到87%，归母
收盘价
总市值/流通市值
73294/34660 百万元
净利率为 29%, 环比呈现改善。净利率同比下滑较大, 主要因 2101 是信创推
52 周最高价/最低价
438, 00/155, 00 元
进的高峰, 利润呈现较大增长。预期当前净利率水平已逐步企稳, 随着基数
近3个月日均成交额
381.63 百万元
效应缓解,2022年业绩增速有望呈现前低后高的态势。由于21年公司人员
市场走势
增长超过48%,各项费用保持了较高的增长,销售、管理、研发费用同比增
长 17%、44%、49%: 公司在研发上持续加大投入。
个人订阅和机构订阅高增长, 月活保持稳定增长。一季度公司个人订阅收入
4.26亿元(+36.72%),主要系用户基数不断扩大,长期会员转化收到成效;
机构订阅收入 1.45 亿元（+78.72%），主要系公司云和协作产品及解决方案
品质不断提升，客户体验持续提升，有效带动了客户云化进程和渗透率。机
构授权收入 2.32 亿元（-10.84%），主要是去年同期信创高基数，以及当前
信创推进不明朗影响。互联网广告收入 0.65亿元(-45.88%),主要系公司
优化客户体验,主动收缩了广告业务。截止22年Q1,公司主要产品月活设
备数为 5.72 亿(+14.86%)。其中 WPS Office PC 版月活2.32亿(+17.17%);
相关研究报告
移动版月活 3.36 亿（+14.29%）；公司其他产品月活设备数接近 500 万。
《金山办公(688111.SH)-合同负债高增长, 月活季度增速企稳
两大中台持续挖掘客户价值。2021年底公司发布针对超大型组织数字化转型
《金山办公(688111.SH)-合同负债高增长, 月活季度增速企稳
的平台产品——金山数字办公平台，并发布了金山协作、轻维表和金山知识
《金山办公-688111-2021 三季报点评: 三季报高质量增长, 订阅
库三款全新产品。办公平台包含文档中台和协作中台两大赋能平台，以用户
《金山办公-688111-2021 中报点评: 业绩保持高增长, WPS+生态
自有平台为核心,帮助客户打造独立的数字办公平台。公司积极推动“云和
《金山办公-688111-2021 年一季报点评: 信创发力超预期, 持续
协作办公”转型，公有云市场注册企业数超百万，用户存储在公有云上的文
件数量从 2018 年末的 175 亿份增长至约 1300 亿份, 在金融、能源、运营商、
建筑等行业取得实质性突破。
投资建议: 维持“买入”评级。预计 2022-2024 年营业收入为
43.75/57.88/75.95, 增速分别为 33%/32%/31%, 归母净利润为
13.84/18.50/24.17亿元,对应当前 PE 为 53/40/30倍,维持“买入”评级。
一季度保持稳定增长,去年同期高基数背景下,利润有所下滑。2022年一季度,
公司实现收入 8.68 亿元(+12.26%), 归母 2.51 亿元(-18.42%), 扣非后归母
净利润为 2.01 亿元(-21.78%)。
投资建议: 预计 2022-2024 年营业收入为 43.75/57.88/75.95, 增速分别为
33%/32%/31%, 归母净利润为 13.84/18.50/24.17亿元, 对应当前 PE 为 53/40/30倍,
维持“买入”评级
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层