金山办公（688111）
2022 一季报点评: 机构订阅高增，看好云文
2022年05月01日
档中台未来发展
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
投资要点
■ 个人订阅业务快速增长,会员结构优化持续进行: 2022O1 国内个人办
公服务订阅业务实现收入 4.26 亿,同比增长 36.72%。Q1 月活设备数高
增,有效会员数健康成长。2022Q1公司主要产品月度活跃设备数为5.72
市场数据
亿, 较上年同期增长 14.86%。其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数
2.32 亿, 较上年同期增长 17.17%; 移动版月度活跃设备数 3.36 亿, 较
上年同期增长 14.29%; 公司其他产品如金山词霸等月度活跃设备数接
近500万。公司的主要目标是提高付费率和推进短期用户向长期用户的
转化，目前个人用户基数不断扩大，一次性购买和低价会员比例持续降
低，我们预计未来公司个人订阅业务可以维持稳定增长。
国内机构订阅及服务业务实现收入 1.45 亿，同比增长 78.72%。公司的
机构订阅收入主要还是来自于政企头部客户的贡献, 金山的云文档中台
基础数据
对企业办公效率及安全性提振明显,因此大型央企和金融机构项目落地
情况良好。同时公司针对大企业内部信息私有化需求，以赋能方式提供
服务,提供组件和能力帮助企业打造属于自己的数字化办公平台。随着
公司云和协作产品及解决方案品质不断提升,同时办公数字平台不断刷
新政企用户在“云和协作”领域的应用体验,客户的云化进程和渗透率
有望进一步增长, 我们看好公司未来云文档中台在政企客户市场的发展
以及业绩放量。
相关研究
■ 机构授权业务收入短期承压,但长期向好: 2022Q1 国内机构授权业务
《金山办公(688111): 2021 年年
实现收入 2.32 亿,同比减少 10.84%,主要原因为:(1)上年同期实现
报点评:业绩符合预期,信创推
高基数收入; (2) 收入很大程度上受到客户信创规划的影响，党政信创
进将加速产品在B端的渗透率》
市场收入超预期。未来该市场在政策依托下市场空间显著扩大，乡镇市
场确定向强,政企用户需求仍有缺口,党政信创产品的渗透率有望在政
策推进节奏明朗之后进一步提升, 我们依然对公司机构授权业务的长期
《金山办公(688111): 2021 年三
增长保持乐观态度。
季报点评: 订阅释放, 信创繁荣
■ 盈利预测与投资评级: 由于信创的推进进度影响, 我维持 2022-2024 年
利好核心业务》
归母净利润预测 13.77/18.03/23.23 亿元, 当前市值对应 PE 分别为
64/49/38 倍。我们认为公司作为国内办公软件龙头，今年信创、在线办
《金山办公(688111): 2021 年一
公加速、云协作等多重因素推动业绩保持高速增长,维持“买入”评级。
季报点评:业绩超出市场预期,
订阅和授权业务有望加速》
进不及预期
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号