业绩环比改善，机构订阅业务表现亮眼
2022年4月29日
公司研究
事件: 2022 年 4 月 29 日,公司发布了 2022 年一季度业绩报告。据公
公司点评报告
司公告, 202201 公司实现总营收 8.68 亿元, 同比增长 12.26%, 环比
下降 4.41%; 实现归母净利润 2.51 亿元, 同比下降 18.42%, 环比增长
金山办公(688111)
30.05%
投资评级
点评:
上次评级
基本面稳定，订阅业务实现较高增长
202201公司营收规模持续正增长,营业收入实现8.68亿元,同比增长
12.26%, 环比下降 4.41%; 合同负债为 15.64 亿元, 较 2021 年底增加
1.43 亿元。利润端, 202201 公司实现归母净利润 2.51 亿元, 同比下
降 18.42%, 环比增长 30.05%; 净利率为 29.44%, 环比增长 7.51 个百
分点。随着政企用户在“云和协作”领域的应用体验不断提升,客户的云
化进程和渗透率有效提升, 202201 国内机构订阅及服务业务收入实现
1.45 亿元, 同比增长 78.72%; 同时公司国内个人办公服务订阅业务伴
随着用户数持续增长,202201 国内个人办公服务订阅业务收入实现
4.26 亿元, 同比增长 36.72%。
长期来看，我国信创产业进入发力期，在政策依托下市场空间显著扩
大,政企用户需求明显增加,公司流版式办公软件产品订单丰厚,加
速了公司信创产品的渗透，带动国内机构授权业务继续保持爆发式增
长。伴随着企业级用户数据管理需求和产业数字化需求逐渐显现与公
齐向阳
通信行业研究助理
司“多屏、云、内容、AI、协作”战略的积极推进,公司未来有望进一
步打开成长空间，业绩持续维持较高增长。
相关研究
《金山办公（688111）: 行稳致远.
崛起的国产办公软件龙头》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司用户群体持续扩大,用户付费意愿不断提升
截至 2022 年 3 月 31 日,公司主要产品月度活跃设备数为 5.72 亿,较上年同期增长
14.86%。分产品来看,公司 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.32 亿,较上年同期增
长 17.17%; 移动版月度活跃设备数 3.36 亿, 较上年同期增长 14.29%; 公司其他产品如
金山词霸等月度活跃设备数接近500万。公司用户群体持续扩大,用户付费意愿不断提
升，有助于公司构建更加宽阔的护城河，增厚公司的盈利能力。
国产替代逻辑为公司创造有利的发展窗口,政企采购加速 WPS 渗透进程
在国产替代背景下，政府通过政策与资金等多种手段支持本土软件企业发展，同时伴随
着公司产品性能的不断提升，国内用户对公司产品的认同度也不断提升，公司在多重利
好的推动下持续受益。另一方面,政企采购也加速了 WPS 在国内市场中的渗透进程,
市场占有率得到快速提升，有助于公司加速发展，为公司未来的业绩提供有力保障。
另外,公司率先大力布局移动端产品,以移动端为流量入口,实现 WPS 移动端和
WPS 桌面端产品用户的协同增长;并依托金山云积极推进云化战略,相较于海外企业
而言更具备数据安全保障，有望打开公司的第二成长曲线。
盈利预测与投资评级
\triangleright
国产替代背景下，国产软件迎来发展窗口期，同时伴随着国民版权意识和付费能力的提
升,国内软件企业的盈利能力进一步得到提升。公司积极推动技术创新和产品创新,紧
抓办公软件移动化和云化大趋势,未来有望保持较快增长。预计公司 2022-2024 年归母
净利润分别为 13.39 亿元、17.27 亿元、22.31 亿元,对应 PE 为 64.99 倍、50.37 倍、
38.99 倍, 维持“增持”评级。
风险因素
下游行业波动风险、公司发展不及预期、新冠疫情蔓延
研究团队简介
2020年,先后就职于华创证券、招商证券,2021年1月加入信达证券研究开发中心,深度覆盖云计算
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块
研究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信&互联网行业研究工作，主要覆盖车联网、物
联网、运营商、互联网等领域。
齐向阳，北京大学工程硕士，软件工程专业。2021 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事通信&互联
网行业研究工作,主要覆盖工业互联网/工业软件、智能网联汽车、云计算产业链、互联网等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。