今世缘(603369.SH):
投资评级
谨慎推荐
上调国缘产品价格，顺应行业发展趋势
核心观点:
国缘产品价格上调
据酒业家, 江苏今世缘酒业销售有限公司下发《关于调整国缘品
牌主导产品价格体系的通知》。
国缘品牌形象及市场份额得到有效提升, 年度目标任务已经接
近完成。考虑到酿酒原材料、产品包装、仓储物流等生产运营成本上
股价走势图
涨,以及国缘品牌未来可持续战略定位,从 2018年 10月1日起,
统一上调国缘品牌部分主导产品出厂价, 同步调整终端供货价、零
售价及团购价。具体调价方案如下:建议在原有基础上上调产品零
售价及团购价, 其中四开国缘上调 20 元/瓶、对开国缘上调 20 元/
元/瓶、柔雅国缘上调10元/瓶、淡雅国缘上调10元/瓶。
研发部
顺应市场需求、行业趋势，预期盈利能力增强
此次提价动力源自上半年公司销售增长良好、提价顺应行业发
展大趋势,虽可能导致销量减少,但对于国缘品牌形象塑造具有积
极作用,总体来讲更可能带来收入、利润的提升。
研究助理:高贺
重点打造线下渠道, 扩展省外经销商
公司白酒销售以江苏省为主,地域特点浓厚。上半年省内销售达
22. 25 亿元，占总收入的 94%以上，主要分为淮安地区、南京地区、
相关研究报告
盐城地区、苏南、苏中、苏北。省外销售 1.24 亿元,同比增长 36%,
省外销售收入增速高于整体增速。
公司在主流电商平台拥有销售旗舰店,但销量不佳。公司销售渠
道以线下批发代理为主,上半年通过批发代理销售占比达97.67%。
截至 2018H1 末, 共有 595 家代理商, 省内 302 家, 省外 293 家。报
告期内, 省外经销商净增加 29 个。
“缘”品牌特点鲜明
公司产品包含国缘、今世缘、高沟三个品牌，国缘定位商务接待
高端中度白酒, 今世缘定位婚宴等喜酒, 高沟则是正宗苏派老名酒。
公司对外品牌推广突出“缘”字,以酒为载体,具有鲜明的特点。公
司系列酒在江苏具有很好的群众基础, 国缘系列提价更合商务接待
用途, 与婚宴、地产名酒进行区别定位。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为 20.41 倍、16.67 倍和 14.18 倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
经济下滑,消费需求下降;行业政策风险;发生食品安全问题。
盈利预测