业绩同比降幅收窄，投行收入增势喜人
公司研究
2024年08月30日
公司点评报告
事件:中国银河发布 2024 年半年报。2024H1 营收同比-1.88%(2024Q1 同比
中国银河(601881)
-17.06%); 归母净利润同比-11.16% (2024Q1 同比-27.46%); 加权平均
ROE3. 63%, 位居已披露数据的上市券商前列, 同比-1. 47pct。Q2 单季度营
投资评级
收同比+13.26%; 归母净利润同比+2.46%, 增速双双由负转正。公司2024年
上次评级
中期拟每股现金分红 0.084 元(含税), 分红比例为 20.93%。
点评: 经纪、信用收入承压, 投行、自营、资管收入改善。
王舫朝
经纪业务收入下滑,客户数量再创新高。2024H1 市场股票基金交易额
\triangleright
同比-7.62%, A股日均成交额同比-8.5%, 新发“股+混”基金规模同比
-26.90%。在此背景下，公司经纪业务收入 25.10 亿元，同比-12.99%。
廖紫苑
代理买卖证券业务净收入/交易单元席位租赁收入/代销金融产品业务
|执业编号：S1500522110005
收入/期货经纪业务净收入分别为 29.86/0.79/1.54/2.19 亿元, 同比
-5.53%/-42.50%/-40.17%/+20.70%。公司进一步夯实客群基础,2024H1
末客户总数突破 1600 万户, 同比+6.7%, 站上新的台阶。
投行收入增势喜人，债销规模同比提升。2024H1 公司投行收入 2.66 亿
\triangleright
元, 同比+42.17%。①股权方面: 市场 IPO 规模同比-84.5%, 再融资规
模同比-72.4%。在A股 IPO、再融资持续收紧态势下,公司完成2单上
市公司收购财务顾问项目、3单新三板推荐挂牌项目、2单新三板定向
发行项目。截至8月29日,公司IPO储备项目43个,位于行业第29
亿元,同比+22.1%,市场排名第7。其中,地方政府债承销规模1066.44
亿元, 市场排名第5; 金融债承销规模523.37亿元, 市场排名第10。
亿元,同比+2.14%。2024H1 末,全资子公司银河金汇受托资产管理规
模 1017.44 亿元，同比-8.21%，但较年初+7.59%。其中，集合、单一、
专项规模分别为 556.84/ 453.03/ 7.57 亿元, 分别较年初+36.76%/
−13. 14%/ −55. 29%。
自营业务收入增长,金融投资规模扩张。2024H1 同花顺全 A/中债综合
财富指数分别-7.91%/+3.76%, 在此背景下公司自营业务收入 49.25 亿
相关研究
元, 同比+5.57%。截至 2024H1 末, 公司金融投资资产规模 3978.31 亿
短期投资波动致业绩承压，自营驱动
元. 同比+2.76%, 其中其他权益工具投资和交易性金融资产贡献了主要
大幅扩表
增量。此外公司卖出回购金融资产规模 1818.37 亿元, 同比-5.34%。
业务战略体系纵深推进, 固收业务保
持领先
信用业务收入承压,但整体风险可控。2024H1公司信用业务收入18.39
\triangleright
进击, 以机构业务打造大投行
亿元, 同比-16.58%。截至 2024H1 末, 市场两融规模同比-6.77%; 股票
质押业务规模同比-21.74%。公司融资融券余额为740亿元,同比
信达证券股份有限公司
-7.27%, 市占率5%, 平均维持担保比例238%; 股票质押业务待购回余额
CINDASECURITIESCO., LTD
为 204 亿元, 同比+14. 61%, 平均履约保障比例 238%, 整体风险可控。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B座
盈利预测与投资评级:去年以来,公司正式实施新一轮战略发展规划,
明确“金融报国、客户至上”的使命和“打造国内一流、国际优秀现代
投行”的目标,纵深推进“五位一体”战略,构建“三化一同”的体制
机制。投行、机构业务有望迎来发力, 头部优势或将进一步凸显。公司
作为头部券商未来或受益于监管层支持券商通过业务创新、集团化经
营、并购重组等方式做优做强的政策。我们预计 2024-2026E 归母净利
润分别为 84.53/97.32/107.38 亿元, 对应 2024-2026E PB 为
0.85/0.83/0.80X, 维持“买入”评级。
风险因素: 市场竞争加剧, 政策落地不及预期, 市场波动加剧等
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融
行业研究经验,曾就职于天风证券,2022年8月加入信达证券,从事非银金融行业研究
工作。
学学士, 入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证
券, 五年金融业研究经验。2022年11月加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下, 信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易, 并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。