2022年2月8日
600048.SH
保利发展
央企龙头具备穿越周期的战略定力, 多重优势
原评级: 未有评级
奠定未来发展基石
公司核心亮点
板块评级:强于大市
央企龙头具备穿越周期的战略定力。06年公司上市初销售规模仅84亿,20年达5028亿元,实现14年
本报告要点
60 倍跨越式增长,年复合增速 34%;市占率从 0.4%增至 2.9%,规模始终位于行业前五,央企第一。我
们认为公司穿越周期的能力主要因为其清晰的战略方向及强大的执行力。从战略看，公司自成立以来，
■ 凭借强大的资源护城河、央企的融资优势、
始终契合国家发展方向，把握城镇化扩张带来的发展机会。一方面，坚实以刚需和改善性住宅为主，
激励机制升级带来的效益提升等因素、公
解决住房需求;另一方面，始终坚守住宅地产、坚守核心一二线城市为主、坚守地产相关多元化，没
有进行盲目战略转型，保持了稳固的行业地位。与传统央国企不同，公司在推进市场化机制方面是央
司规模增长将逐步提速, 助力实现重返前
企中的领先者, 股权激励及跟投机制充分; 新管理层上任后积极增持, 体现持续推动公司发展的决心。
三愿景。
坚守地产主业,坚持“中心城市+城市群”深耕战略。公司21年实现销售额5349亿元,同比+6.4%,销售
股价表现
排名跃升至第四位。由于公司深耕一二线核心城市,销售均价相对较高,21年16049元/平,同比增长
8.8%。21H1公司一二线城市销售贡献为67.6%、广州超260亿、佛山超200亿、上海、北京、东莞超100
亿、战略聚焦的优势凸显、核心区域及城市深耕效果显著。公司擅长根据土地市场变化灵活调整节奏、
合理把握投资节奏,补充优质土地资源,同时始终将拿地成本控制在合理水平,楼面均价/销售均价始
终控制在50%以下、保障充足的盈利空间。截至21年6月在建面积1.4亿平、待开发面积7323万平、
可满足 2-3 年开发需求, 其中一二线城市占比 61%, 四大核心城市群占比 37%。
“一主两翼”战略清晰，两翼业务不断发展，合力打造不动产生态平台。 截至 21 年 6 月末，1）不动产
金融翼:公司拥有信保基金(持股40%)、保利资本(持股45%)、太平保利(持股49%)三家不动产
基金管理机构，累计管理基金规模超 1600 亿。2）综合服务翼:公司有效整合行业生态系统资源，其中
年的 25.6 亿提升至 20 年的 80.4 亿, CAGR33%, 21 年有望破百亿; 保利商业已开业购物中心 29 个, 分
布 14 个中心城市, 开业面积 193 万平, 在营项目出租率超 80%, 打造了“时光系”、“together 系” 商业品牌;
保利酒店旗下拥有4个自主品牌，已开业酒店20个，客房数4873间；保利公寓18年面世，为满足不
同客群居住需求,形成差异化品牌矩阵,目前共有 N+及瑜璟阁两大品牌体系,当前在营项目 40 个,累
计开业 6120 个房间。保利经纪方面,18 年保投顾与业界龙头合富辉煌完成股权整合,公司持股 43.9%,
销售代理业务覆盖 200 多个城市,代理项目超 2200 个,代理销售规模超 2500 亿。
财务指标:营收业绩稳步增长,盈利、偿债能力位于行业领先地位。公司营收业绩稳步增长;在行业
面临利润率下滑压力下，公司开发业务毛利率与净利率整体稳中有升，2021H1 以 32.5%的毛利率位列
TOP30 房企第一。同时,多年来始终保持适中杠杆水平,是 20 年 TOP5 房企中唯一的绿档企业,截至
21Q3依然保持着绿档优势,具备央企多元融资渠道及低息融资优势,融资成本仅4.7%。截至21年9月
年在資金趋緊背景下保持回笼率稳中有升,2021H1实现销售回笼2556亿,同比增长26.3%。
投资建议与盈利预测
以2022年1月28日收市价为标准
在当前“良性循环和健康发展”的基础上，优质房企在融资方面率先获得监管层支持，公司多年以来始终保持
适中的杠杆水平，是 2020 年 TOP5 房企中唯一实现“三道红线”绿档的企业，截至 2021 年第三季度末依然保持
着绿档的优势，营收业绩及销售规模稳步增长，在整体行业面临利润率下滑的压力下，盈利能力仍保持在行
中银国际证券股份有限公司
业较高水平。同时,在2021年集中土拍中积极参与,新增项目多集中于高能级核心地区;在手土地储备充足,
具备证券投资咨询业务资格
为未来销售增长提供支撑。我们认为，凭借强大的资源护城河、央企的融资优势、激励机制升级带来的效益
提升等因素，公司规模增长将逐步提速，助力实现重返前三愿景。中长期来看，随着风险缓释，行业清整将
房地产:房地产开发
进一步推动各类资金、土地等资源向优质头部房企聚拢,公司作为融资渠道畅通、综合能力突出的优质龙头
房企将享有更高的估值溢价。我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 2851/ 3299 / 3790 亿元；归母净利润
分别为 276/285/295 亿元;对应 EPS 分别为 2.30/2.38/2.46 元。当前股价对应的 PE 分别为 6.9X/6.7X/6.5X。首
评级面临的主要风险
销售与结算不及预期;房地产调控超预期收紧;融资持续收紧;多元业务发展不及预期。
(8621)20328348
投资摘要
(8621)20328710
图表目录
1“一主两翼”战略清晰,央企龙头具备穿越周期的战略定力
1.1 央企龙头战略清晰,三十年守业传承
保利发展自 1992 年成立,持续谋变,战略清晰,近几年销售规模稳居行业前五、央企第一,随着“一
主两翼”发展战略持续推进,在主业稳健基础上积极把握行业“转型”,公司发展共经历了五大阶段:
创业起步、夯实基础(1992年-2002年):公司于1992年成立、1995年开发保利红棉花园、确立
了以房地产开发为主业的公司业务结构，1998年开发保利花园、打造了首个国家康居示范社区。
2) 立足广州、布局全国(2002年-2006年): 2002年公司启动“三个为主,两个结合”战略,即“三个
为主”指:以做大做强房地产主业为主,适度地拓展相关行业;以北京、上海为主,逐步向其他城市
扩展;以商品房住宅开发为主,适度地拓展其他物业,逐步优化产品结构。“两个结合”指:滚动性
开发收入与物业经营性收入相结合、资本经营和资产营运相结合。同时开始推进全国化布局、
2002-2003年间布局武汉、北京、沈阳、重庆和上海等城市。
資本助推、跨越成长(2006年-2010年): 2006年成功在上交所上市的同时, 启动“双轮驱动”战略,
住宅开发外,吸纳优质的商业物业,增强公司抗风险能力。在此战略下,2009年公司第一家购物中
心保利水城开业。2010年公司启动“三个为主,三个结合”战略。“三个为主”即以房地产为主业,拓
展相关产业；以省会及中心城市为主，逐步向二三线城市辐射；以住宅开发为主，有计划地增持国
家中心城市的商业地产。“三 个结合”即坚持扩大经营规模与提高开发效益相结合；开发性收入和经
营性收入相结合;资产经营和资本经营相结合。
4）深耕主业、多元发展（2010 年-2016 年）：2010 年公司提出了 3-5 年内“再造一个保利地产”目标，
2012 年布局全国 45 个城市并首次迈入千亿俱乐部。2013 年提出“3+2+X”城市群布局,布局以北、上、
广为核心的环渤海、长三角、珠三角城市群，以成都、重庆为中心的成渝城市群，武汉为中心的中
部城市群;以及海西经济区等重点区域。2014年成立海外事业部,进入澳、英、美等国家地区,基
本完成了2010年提出的3-5年再造一个保利的目标。
5) 结构升级、一主两翼 (2016 年至今)：2016 年提出“一主两翼”发展战略，以房地产开发经营为主，
以房地产金融和社区消费为翼, 2016-2018 年相继突破了两千、三千和四千亿销售规模大关。2018 年
更名为“保利发展”,形成以不动产投资开发为主体,以综合服务与不动产金融为翼的“一主两翼”业务
版块布局、通过三者的协同发展、打造不动产生态发展平台。2019年旗下物业板块保利物业分拆赴
港上市。2020年销售规模突破五千亿。
1.2 股权结构清晰,新管理层平稳过渡有望带领公司取得新成绩
保利发展实控人保利集团持股 40.49%,股权结构清晰。公司控股股东为保利南方集团有限公司、实
际控制人为中国保利集团有限公司,截至2021年9月末,合计持股达40.49%;保利集团为国务院国
有资产监督管理委员会控股的大型中央企业。公司强大的央企背景将助力公司获取更高的品牌溢价
和低成本融资优势，进一步提升自身的竞争力；尤其是在当前的政策环境下，央企相较于民企市场
认可度更高，房企融资边际宽松的受益也更为显著。公司价值得到中长线资金，特别是险资的充分
认可。截至2021年9月末，泰康人寿合计持有公司6.22%股份。
管理团队平稳过渡，新管理团队根植于保利，熟悉保利文化，行业资历深厚、专业能力强，且合作
经验丰富,有望带领公司取得新的成绩。2021年7-8月,原董事长宋广菊辞任,刘平接任董事长,财
务总监周东利先生接任公司总经理，同时聘王一夫先生为公司财务总监。刘平长期扎根一线，曾担
任保利多个区域公司董事长,熟知行业趋势与前沿市场变化,自2015年回到总部之后,担任公司董
亿元到 5000 亿元规模跨越，落地“一主两翼”战略规划，初步构建了一个充满活力的不动产生态发展
平台。周东利于 1995 年开始供职保利集团, 具备丰富的财务审计经验, 自 2014 年 10 月开始成为保
利发展财务总监，在任职的 2014 年至 2020 年，公司综合融资成本由 6.5%下降至 4.77%，为公司持续
稳健增长奠定了良好的基础，同时其熟悉并认可公司文化、并与现有管理团队合作默契。以刘平为
核心的新一届管理团队核心班底搭建完成，并实现平稳过渡，公司将迎来新的发展历程。周东利与
王一夫先生均为保利集团体系内部培养人才,同为保利集团财务有限公司董事,具备长期合作经历,
这将使保利发展一贯的风格和战略得到延续,平稳度过换届过渡期。
1.3 公司激励跟投机制充分，新管理层积极增持，体现发展决心
公司激励及跟投机制充分，新管理层上任后积极增持，体现持续推动公司发展的决心。与传统央国
企不同, 公司在推进市场化机制方面, 是央企中的领先者。
1)股权激励: 2012 年和 2016 年，保利发展实施了两期股权激励计划，成为首批实施股权激励的央
企地产公司。首期股票期权激励计划方案 2012 年 4 月 26 日通过,股票期权激励计划的期权数量为
5567 万份、占授予时公司总股本的 0.953%、行权价格为 9.97 元/股、后调整为 7.898 元/股、激励对象
包括公司部分董事、高级管理人员及对公司经营业绩和持续发展有直接影响的管理骨干和技术骨
干, 共计 178人。计划的有效期为 6 年,授予的股票期权从授权日开始, 经过两年的行权限制期后,
分三期分别有30%、30%、40%的股票期权在满足行权条件前提下获得可行权的权利。 行权条件可解
读为 2013-2015 年公司 ROE 分别不低于 14% 14.5%和 15%, 每个行权期的净利润较前三个会计年度的
净利润的年复合增长率不低于 21%。公司 2013-2015 年实际 ROE 分别为 20.8%、19.9%和 17.3%，每个
行权期的净利润较前三个会计年度的净利润的年复合增长率分别为 29%、25%和 19%，最后一个行权
期的净利润增速未达标 (第三期未行权), 于 2017年 6 月注销未行权股票期权后,首期股权激励计
划实施完成。
元/股,激励对象总人数 688 人,占公司员工总数的 2.18%。激励计划的有效期为 6 年,经过两年的行
权限制期后,分三期分别有33%、33%、34%的股票期权在满足行权条件前提下获得可行权的权利。
行权条件为 2017-2019 年公司 ROE 分别不低于 14% 14.5%和 15%, 公司在股票期权授权日前三个会计
年度净利润年复合增长率不低于8%,公司在股票期权授权日前一个会计年度总资产周转率不低于
0.25。公司 2017-2019 年实际 ROE 达 14.6%、15.5%和 17.9%, 每个行权期的净利润较前三个会计年度的
净利润的年复合增长率分别为 11%、16%和 30%、资产周转率分别为 0.251、0.252 和 0.251、均达到行
权条件,三个行权期均实施激励。截至目前,第二期股权激励计划94.33%已行权。我们认为,股票
期权激励计划的实施将进一步完善公司治理结构、建立健全公司长效激励机制、有助于帮助公司管
理层平衡公司发展过程中的短期目标与长期目标，有助于吸引和保留优秀人才，激励持续价值的创
造,促进公司长期健康发展。
2) 跟投机制:2017年年底,公司成为央企地产公司的首批代表,设立房地产项目跟投机制,进一步
激发公司发展活力。根据《关于实施房地产项目跟投的议案》,从跟投资金上限来看,公司 10%的
项目资金峰值跟投上限处于央国企较高水平(同年招商蛇口先行探索的激励机制中项目跟投资金上
限为5%;民企碧桂园跟投金额上限是项目资金峰值的15%,万科为10%),公司在激励机制安排上一
直走在国资前列。结合前两轮股权激励,公司激励制度不断完善,企业与员工利益高度统一,形成
强大的企业凝聚力。
3) 新管理层上任后积极增持: 2021 年 8 月初新任董事长及全体高管增持公司股份彰显对公司未来发
展的信心及长期投资价格的认可。保利集团计划增持不超过2%,管理层计划增持不超过1500万元。
8月4日,公司公告,公司实控人保利集团增持公司股份50万股,占比总股本0.0042%;通过本次增
持,保利集团持股比例提升至 40.5%;同时拟在未来 6 个月内继续通过增持,累计增持比例不低于
0.0042%、不超过2%。此外,公司董事长、总经理刘平先生及全体高级管理人员计划自2021年8月4
元/股(超出8月4日收盘价51%)。保利集团及公司高管在2008、2014、2015年增持股份后,公司
股价短期内均上涨，时隔六年的大股东与全体高管增持，体现对公司未来发展的信心及长期投资价
值的认可。2021年8月-2022年1月、保利发展公司高管合计增持73.7万股、占总股本的0.0057%、
截至 2022年1月27日,公司高管持股比例从增持前的 0.094%提升至 0.0997%。
2 坚守地产开发主业,销售稳步增长;坚持“中心城市+城市
群”深耕战略,土储丰富且质地优良
2.1 公司销售稳步增长,坚持深耕“中心城市+城市群”
公司能够在长时间周期内,始终保持稳定增长,从而一直位居行业前列。2006年公司上市之时销售
规模仅84亿元,到2020年销售规模达到5028亿元,实现14年60倍的跨越式增长,年复合增速34%;
销售面积从 123 万平增长至 3409 万平, 年复合增速 26.8%; 按销售金额计算的市占率从 2006 年的 0.4%
增至 2.9%，规模始终位于行业前五，央企第一。我们认为公司穿越周期的能力主要是因为其清晰的
战略方向及强大的执行力。从战略看，公司自成立以来，始终契合国家发展方向，把握城镇化扩张
带来的发展机会。一方面,坚实以刚需和改善性住宅为主,解决居民住房需求;另一方面,在行业
环境不断变化过程中,公司始终坚守住宅地产、坚守核心一二线城市为主、坚守地产相关多元化,
没有进行盲目的战略转型，保持了稳固的行业地位。执行力方面，为了在规模扩大时，管理资源不
被摊薄,公司从2007年起从追求全国的“有规模增长”过渡到“区域规模增长”,设置区域管理中心。华
东、东北、华南、华中、环渤海地区各设置不同的区域总部，以广州、北京、上海作为核心，实行
二级法人管理和职能垂直管理并行的扁平管理模式,保障了管理资源的有效配置,公司从以往总部、
一级公司的两级管理构架过渡到战略总部、专业区域、执行一线的三级管理架构、将过去总部负债
的设计、工程、销售等专业管理职能逐步下放到区域中心、打造了更加高效的组织平台、执行力大
大提升。
1) 2006-2009 年:房地产行业快速发展,公司实现了良好的销售额,同时积极扩大经营规模,持续发
展能力显著提升。公司 2006 年启动“双轮驱动”战略，住宅开发外，吸纳优质的商业物业，增强公司
抗风险能力。2006-2009年，全国商品房销售面积从 6.2 亿平增长至 9.5 亿平，销售金额从 2.08 万亿元
年的 258 万平, 年复合增速 44.8%; 销售金额从 84 亿增长至 205 亿元, 年复合增速 56.2%; 市占率从
0.4%提升至0.8%。2009年公司销售面积和销售额增长至527万平和434亿元,同比增速分别高达103.8%
和 111.5%; 市占率提升至 1.0%。
2) 2010-2014 年: 行业发展放缓,公司启动“三个为主,三个结合”战略。2009 年国内货币环境进入宽
松时期,全国商品住宅销售面积及销售额大幅增长,为抑制投资投机性需求,从2010年开始调控政
策从刺激转向收紧,2010-2014年全国商品房销售面积和销售额年复合增速分别回落至4%和10%。2010
年保利地产启动“三个为主、三个结合”战略;并提出3-5年内“再造一个保利地产”目标。但受全国市
场影响,公司销售面积从 2010 年的 688 万平下降至 2011 年的 650 万平,同比下降 5.5%;销售金额从
662 亿增长至 732 亿元，同比增长 10.7%；市占率维持在 1.3%。2012 年战略实施初现成效，公司销售
面积和销售金额分别为901万平和1017亿元,同比增速分别为38.6%和38.9%;市占率提升至1.6%,
2012 年布局全国 45 个城市并首次迈入千亿俱乐部。2013 年公司进一步提出“3+2+X”城市群布局战略,
布局以北、上、广为核心的环渤海、长三角、珠三角城市群、以成都、重庆为中心的成渝城市群、
武汉为中心的中部城市群;以及海西经济区等重点区域。当年公司销售面积和销售额分别增长至1064
万平和 1253 亿元, 同比增速分别为 18.1%和 23.1%, 市占率 1.5%; 2014-2015 年市占率稳定在 1.8%,
超额完成 2010 年提出的 3-5 年再造一个保利地产的目标。
3) 2016 年至今:房地产行业进入白银时代，市场以居住需求为主导，公司战略升级为“一主两翼”。
2016年6月以来, 行业开启收紧调控周期, “房住不炒”一系列调控政策的实施, 房地产长效机制的不
断推进,目前市场已经逐渐转向以真实需求为主导的增长逻辑。2016-2020年全国商品房销售额和销
售面积年复合增速分别回落至10%和3%,但公司逆势快速成长,主要得益于新发展战略的启动。公
年形成以不动产投资开发为主体,以综合服务与不动产金融为翼的“一主两翼”业务版块布局,打造
不动产生态发展平台。公司销售面积从2016年的1599万平增长至2020年的3409万平,年复合增速
20.8%;销售金额从2101亿元增长至5028亿元,年复合增速24.4%;市占率从1.8%提升至2.9%。2016-2018
年相继突破了两千、三千和四千亿销售规模大关, 2020 年突破五千亿销售规模大关。2021年, 公司
实现销售金额 5349 亿元,同比增长 6.4%,销售面积 3333 万平,同比下降 2.2%,市占率为 2.94%,销
售排名位于第四。
图表 9. 2006-2020 年公司销售面积 CAGR 为 26.8%,
2021 年同比下降 2.2%
年同比增长 6.4%
图表 11.2006-2021 年公司市占率从 0.4%提升至 2.9%
图表 12. 公司销售规模始终位于行业前五、央企第一
保利地产坚持“中心城市+城市群”深耕战略,销售规模稳步提升。由于公司深耕一二线核心城市,销
售均价相对较高, 2020 年公司销售均价为 14750 元/平, 2021 年提升至 16049 元/平, 同比增长 8.8%。
2015-2017年公司一二线城市销售贡献占比在70%以上,2019年明显回落,2020-2021年又再度回升,
2020 年和 2021 年上半年，公司一二线城市销售贡献分别为 67.8%和 67.6%。分区域来看，大湾区及长
年公司在 16 个城市排名市场第一,39 个城市排名市场前三。单城签约过百亿城市 15 个,较 2019 年
增加2个,合计销售贡献超2700亿元,其中广州、佛山合计销售规模超820亿元,成都超200亿元,
上海、杭州、南京、北京等超100亿元;2021年上半年,广州超260亿,佛山超200亿,上海、北京、
东莞超100亿,战略聚焦的优势凸显,核心区域及城市深耕效果显著。
年为 14750 元/平, 2021 年 1-11 月提升至 16049 元/平
保利发展销售面积占比
100%
14.4%
21.3%
27.4%
30.9%
32.2%
32.4%
34.3%
80%
60%
75.6%
70.2%
40%
65.7%
61.1%
60.4%
61.6%
59.6%
20%
2021H1
■一线城市
■二线城市
■三四线城市
一线城市: 北京、上海、广州、深圳
二线城市: 佛山、济南、东莞、中山、昆明、苏州、兰州、南京、南昌、
南通、厦门、合肥、大连、天津、太原、宁波、常州、成都、无锡、杭
州、武汉、沈阳、珠海、石家庄、福州、西安、郑州、重庆、长春、长
沙、青岛、海口、乌鲁木齐、临沂、台州、徐州、惠州、温州、金华、
潍坊、烟台、贵阳
图表 15. 2021H1 公司长三角、京津冀、大湾区、成渝城
市群销售面积占比分别为 15.2%、5.1%、16.3%和 6.4%
长三角：上海、苏州、南京、南通、金华、温州、合肥、宁波、常州、
无锡、杭州、台州、嘉兴、绍兴、镇江、芜湖、盐城、湖州、舟山
京津冀:北京、天津、石家庄、衡水、邢台、邯郸、沧州、秦皇岛、张
家口、廊坊
大湾区:广州、深圳、佛山、中山、珠海、惠州、江门、肇庆
成渝区:成都、重庆、德阳、眉山、遂宁、宜宾
2.2 坚持差异化多元化拓展策略,优化提升土储质量
公司擅长根据土地市场变化灵活调整节奏,合理把握投资节奏,补充优质土地资源。
1) 2009 年-2010 年公司进一步完善区域布局、稳步扩大经营规模，持续发展能力显著提升，拿地强
度超过85%。2009年新进南京、大连、阳江三个城市,新增土储权益建面1338万平,同比增速130%,
拿地销售比高达 85%; 2010 年新进福州、厦门、珠海、中山、东莞、嘉兴、绍兴、无锡、连云港、
常州、南通、营口等12个城市,新增土地储备权益建面1441万平,同比再度增长24%,拿地销售比
高达 88%，基本完成所有沿海一线城市的布局，强化了珠三角和长三角的战略布点，开启了以现有
中心城市全面辐射周边经济发达二、三线城市的新局面。
2) 2011 年-2013 年公司坚持以一二线中心城市为主的“3+2+X”区域布局战略和等量拓展、以销定投等
拓展原则，进一步完善区域布局，适时补充公司发展所必需的项目资源，拿地销售比回落至 30-45%。
2011 年新进合肥、郑州、石家庄、慈溪、德阳、通化，新增建面 933 万平，同比下降 44%，拿地权
益比例 73%。2012 年新进入西安、三亚、江门、郴州,已进入城市达43 个,新增建面 1319 万平,拿
地总价 447 亿元，虽然同比明显增长，但新增规模仍低于 2009-2010 年水平。拿地形式更趋多样化，
拿地权益比为65%,新增的40个项目中24个项目为合作获取,合作方以品牌房地产开发商、专业房
地产基金为主。2013 年新进入 太原、遂宁、清远、湛江、韶关、肇庆等城市，新增建面 1827 万平，
拿地金额 568 亿元,同比分别增长 39%和 27%,权益比例 72.3%,同比提升7个百分点,一二线城市
拓展面积和金额分别占73%和93%。
3) 2014 年-2015 年实施差异化拓展策略，加大了市场复苏快、库存压力小的一二线城市的拓展力度。
2014 年在市场销售低迷、土地价格居高不下的情况下，公司执行审慎拿地原则，新进入海口、乌鲁
木齐、兰州、洛阳、莆田、茂名、汕尾、林芝,新增建面1231万平,总地价429亿元,同比分别下
降33%和25%; 拿地权益比例70%; 一、二线城市拓展面积和金额占比分别69.5%和89.3%。2015年,
公司新增建面 1308 万平, 拿地金额 656 亿元, 权益比例为 76%, 一二线城市新增面积和金额分别占
比达 85%和 93%。其中， 公司一线城市土地获取面积和金额占比继续提升，分别为 15%和 45%，较
2014 年提升 2 个和 6 个百分点。
4) 2016-2017 年通过多元化拓展方式，快速补充土地资源，拿地销售比再度提升至 85%以上。公司
2016年通过招拍挂、合作、并购等方式新增 112 个项目，涉及建面 2404 万平，总成本约 1214 亿元，
同比分别增长 84%和 85%, 为公司后续规模发展奠定基础。其中, 通过合作、并购方式获取的土地
资源面积占比达到 75%。此外，公司始终坚持一二线城市的拓展策略，一二线城市拓展建面占比达
70%。2017年公司新增项目 204个, 建面 4520万平, 拿地总价 2765亿元, 同比分别增长 88%和 128%;
其中,并购整合成为公司资源补充的重要方式之一。2017年,公司大型并购整合持续发力。一方面,
公司完成中国航空工业集团有限公司旗下11个项目收购、新增建面538万平;另一方面、公司以现
金方式收购保利(香港)控股有限公司50%股权,以对中国保利集团有限公司境内房地产业务整合,
进一步扩大业务区域，提升经营规模和市场占有率，巩固公司行业龙头地位。截至2017年年末，公
司通过并购等合作方式累计获取项目 81 个，新增建面 2190 万平，达到总土地拓展面积的 48%。
5) 2018-2019 年公司把握市场节奏，适度增量拓展，持续优化资源结构。2018 年，新增建面 3116 万
平,拿地金额 1927 亿元,公司持续加大一二线城市及核心城市群的渗透深耕,一二线城市拓展金额
和面积分别为74%和61%，且三四线城市新增建面中53%位于大湾区、长三角城市群。2019年新增建
面 2680 万平,拿地金额 1555 亿元,同时公司主动提高拿地权益比例至 71%,通过产业合作、旧改、
收购等方式获取项目数量不断增加,多元化拓展能力持续提升,有效补充优质资源。
6) 2020 年坚持深耕“中心城市+城市群”，把握窗口加大资源获取力度。2020 年公司新增土地储备建
面 3186 万平, 拿地总金额 2353 亿元, 分别同比增长 19%和 51%, 拿地销售比从 2019 年的 34%提升至
47%。38个核心城市拓展金额占比达83%，同比提升4个百分点。公司积极捕捉市场窗口，在下半
年土地市场趋于理性时、集中发力获取资源、三、四季度拿地金额占全年总金额的65%。
7) 2021 年公司依据市场情况和政策环境适时调整拿地策略,主动放缓拿地节奏。由于 2020 年 8 月“三
道红线”融资规则的出台、房企开始主动降杠杆、叠加拿地销售比40%的红线要求、公司开始减少拿
地开支, 2021 年下半年以来房企信用风险频发、销售景气度下行, 拿地态度更趋谨慎, 全年拿地建
面同比下降 13%至 2783 万平,拿地金额同比下降 14%至 2034 亿元,拿地权益比例较 2020 年小幅提升
了1个百分点至66%,拿地强度较2020年下降9个百分点至38%。
图表 17. 2020 年公司新增土储建面 3186 万平、同比增
图表 18. 2011-2021 年公司拿地权益比例基本保持在
19%, 2021 年新增 2783 万平, 同比下降 13%
60%-75%、当前为65%左右
图表 19. 公司擅于根据土地市场变化灵活调整投资节奏
公司始终将拿地成本控制在合理水平,保障充足的盈利空间。2015年随着地价上涨,同时加大了市
场复苏快、库存压力小的一二线城市的拓展力度, 楼面价提升至 5169 元/平, 其后 2015-2019 年维持
在5000-6200元/平的楼面均价水平,楼面均价/销售均价处于38%-44%。2020年受资源集中的影响,新
增项目平均楼面地价提升至 7388 元/平，楼面均价/销售均价提升至 50%。不过 2019、2020 年拓展项
目的平均溢价率分别为 14%和 13%, 与百城土地平均溢价率水平基本相当 (2019、2020 年百城土地成
交溢价率分别为 12.2%和 13.5%)。2021年公司楼面均价为 7309元/平,同比下降 1%,楼面均价/销售
均价回落至46%,新增土地储备的盈利空间有所改善。
7,388
60%
7,309
50%
48%
46%
40%
5,050
36%
5,169
33%
30%
:7%
21%
20%
3,45
3,386
3,4
3,111
12%
9% 10%
2,582
-2%
-6%
-10%
楼面均价(元/平)
- 同比增速
楼面均价/销售均价
2021 年在土拍两集中背景下，公司央企优势尽显。公司 22 城三轮集中土拍一共进驻了北京、广州、
上海、杭州、福州、合肥、南京、宁波等19个城市,合计获地48宗,拿地建面741万平,拿地总金
额 1038 亿元，占公司拿地总金额的比重为 59%。公司在集中土拍中所获地块的楼面均价为 14010 元/
平,由于所获地块在城市中所处区域相对较好,土地质量较高,因此公司的楼面均价高于三批22城
楼面均价(9814元/平);平均溢价率仅11.2%,低于2019、2020年公司新增项目的土地溢价率(分
别为 14%和 13%); 此外,我们预期毛利率为 34.1%,盈利空间也相对充裕。具体来看,从拿地金额
来看，上海、厦门、广州拿地金额超过百亿，分别为 160、149 和 113 亿元; 拿地建面占比最高的城
市为长沙(19.9%)、广州(10.4%)。公司在广州、济南、青岛、武汉四个城市的土拍溢价率为0%,
长春、天津、长沙、上海土拍溢价率低于 5%。公司成交宗数、成交建面、成交总价占 22 城三轮集
中土拍合计的比重分别为3.0%、3.8%、5.4%。如果从公司所获得地块占某个城市的土拍市占率来看,
公司在厦门、福州、长沙所获地块的成交建面/该城市三轮集中土拍出让地块建面较高,分别为11.7%、
14.6%和 10.6%。
图表 22. 公司集中土拍所获得的所有地块中、拿地建面占
比最高的城市为长沙(19.9%)、广州(10.4%)
保利发展集中土拍拿地建面占比
福州市,6%
数据说明:公司在该城市成交数量/该城市三批集中土拍成交数量合计;或成交建面占比;或成交总价占比
公司坚持“中心城市+城市群”深耕战略，经过近 30 年的发展和积累，形成了以中心城市为核心，以
城市群、都市圈为延展的布局体系,资源储备丰富且质地优良。截至2021年6月末,公司拥有在建
面积 1.4 亿平, 待开发面积 7323 万平, 可满足公司 2-3 年的开发需求, 其中一二线城市占比 61%, 四
大核心城市群占比37%,长三角、大湾区、京津冀和成渝城市群分别占比6.5%、16.2%、5.4%和8.9%,
项目资源丰富且质地优良, 为公司的持续发展奠定坚实基础。
图表 25. 截至 2021 年 6 月末,公司拥有在建面积 1.4 亿平,待开发面积 7323 万平
截至2021年6月末待开发面积
一线城市: 北京、上海、广州、深圳
长三角：上海、苏州、南京、南通、金华、温州、合肥、宁波、常州、
无锡、杭州、台州、嘉兴、绍兴、镇江、芜湖、盐城、湖州、舟山
二线城市: 佛山、济南、东莞、中山、昆明、苏州、兰州、南京、南昌、
南通、厦门、合肥、大连、天津、太原、宁波、常州、成都、无锡、杭
京津冀:北京、天津、石家庄、衡水、邢台、邯郸、沧州、秦皇岛、张
州、武汉、沈阳、珠海、石家庄、福州、西安、郑州、重庆、长春、长
家口、廊坊
沙、青岛、海口、乌鲁木齐、临沂、台州、徐州、惠州、温州、金华、
大湾区: 广州、深圳、佛山、中山、珠海、惠州、江门、肇庆
潍坊、烟台、贵阳
成渝区:成都、重庆、德阳、眉山、遂宁、宜宾
2.3 合理把握地产开发与结算节奏,预计今明两年结算收入仍将实现稳定增长
公司合理把握开竣工与结算节奏，预计今明两年结算仍将实现稳定增长。受市场情况及开发节奏影
响,公司在2007年、2010-2011年、2017-2019年经历了三个新开工的小高峰,2020年新开工面积4630
万平、增速回落至-7.1%、2021年上半年新开工面积2781万平、同比下降3.0%、根据2-3年的开发周
年、2018-2020 年经历了三个竣工小高峰, 2017-2020 年公司结算面积从 1385 万平增长至 2069 万平,
结算收入从 1375 亿元增长至 2264 亿元, 年复合增速分别为 14.3%和 18.1%。2021 年竣工仍保持较高增
速,上半年竣工1415万平,同比增长16.7%,支撑年内结算稳定增长;从公司最新的业绩快报来看,
2021 年公司整体营业收入实现了 17.2%的增长，增速较 2020 年提升了 14 个百分点。
图表 28. 2021H1 公司新开工 2781 万平,同比下降 3.0%
图表 29. 2021H1 公司竣工 1415 万平, 同比增长 16.7%
图表 30. 2020 年公司结算收入 2264 亿元, 同比增长 1.2%
图表 31. 2020 公司结算面积 2069 万平, 同比增长 17.2%
3“一主两翼”战略蓝图成形,打造不动产生态发展平台
年将其升级为“以不动产投资开发为主、以综合服务与不动产金融为翼”,打造不动产生态发展平台。
2019 年,公司两翼业务市场化运作和企业经营能力不断提升,两翼业务收入达 113 亿元,收入占比
达 4.8%, 其中物业管理板块保利物业成功赴港上市, 标志着公司“打造不动产生态发展平台”战略迈出
坚实一步。2020 年，两翼业务是公司重点培育的相关多元化板块，围绕不动产投资开发，搭建了覆
盖物业管理、销售代理、商业管理等十余个综合服务板块，以及以房地产基金、普惠金融为主的不
动产金融平台,两翼业务收入154.3亿元,同比增长36.5%,收入占比达6.3%,两翼业务商业模式逐
步成熟,市场化运作能力持续提升;2021年上半年两翼业务实现收入98.7亿元,同比增长57.4%,远
超同期地产开发业务收入增速(18.5%),收入占比首次超过10%,达11%,较2020年同期增长了2.5
个百分点。
在做好主业协同的基础上、持续提升两翼产业核心竞争力和市场化水平、 聚力打造新的行业标杆。
亿平方米, 合同管理项目 2178 个。2) 保利商业:截至 2021 年 6 月末,已开业购物中心 29 个,分布
于广州、上海、武汉等14个城市;开业面积193万平方米,在营项目出租率超80%。3)保利酒店:
截至 2021 年 6 月末，已开业酒店 20 个，客 房数 4873 间。4）保利公寓:完成以 N+、瑜璟阁组成的
品牌体系,截至2021年6月末,在营项目40个,覆盖上海、广州、杭州、成都等核心城市,累计
开业 6120 个房间。5) 销售代理平台:销售代理业务覆盖全国 200 多个城市,代理项目超 2200 个,
代理销售规模超 2500 亿。6) 不动产金融:公司基金累计管理规模近 1600 亿元,信保基金、保利资
本荣获“2021年度中国 最具实力房地产基金十强”。
图表 33. 2016-2020 年两翼业务收入年复合增速为
图表 34. 2021 年上半年两翼业务收入占比超过 10%，达
19.3%, 高于同期地产开发收入年复合增速 (11.4%)
11%、较 2020 年同期提升了 2.5 个百分点
3.1 不动产金融翼: 重视资本对产业赋能, 累计管理基金规模超 1600 亿
公司重视资本对产业的赋能，是国内较早设立不动产私募基金的公司之一，拥有三家不动产基金管
理机构,累计管理基金规模超 1600 亿元。一方面，地产金融业务与公司地产主业具有良好的协同效
应,另一方面体现了通过资本与产业的对接,公司将对标国际知名投资机构,致力于打造产融结合
的新型行业生态。1)房地产基金业务主要由公司2010年6月联合中信证券成立的信保(天津)股权投
资基金管理有限公司(简称“信保基金”)负责, 公司持股 40%。信保基金是专注于产业投资、金融创新、
并购整合和资产管理的市场化、专业化、独立运作和主动管理的股权投资基金管理机构；累计管理
基金规模超过 1000 亿元，累计投资项目超过 180 个，投资布局中国五大核心城市群，平台布局北上
广深四个一线城市,连续九年获得“房地产基金十强”。公司充分利用信保基金的募集能力,将地产开
发和基金投资相结合，扩大外源融资规模，降低融资成本。2)保利(横琴)资本管理有限公司(简
称“保利资本”)成立于2015年12月,公司持股45%,系于中国证券投资基金业协会登记之私募基金
管理人,保利资本的核心业务包括开发类地产股权投资基金管理、商业不动产投资基金、私募股权
投资基金管理、创业投资基金管理等资产管理业务，战略布局公司未来增长点。从目前的对外投资
项目来看,主要以科技型公司为主,例如金蝶我家云(物业服务云平台)、程天科技(外骨骼机器
人研发商)、柔宇科技(柔性显示屏)、商汤科技(人工智能)、滴滴出行等。3)太平保利投资管
理有限公司(简称“太平保利”)是由公司与中国太平旗下的太平人寿、太平资产共同发起成立的,
公司持股49%,于2018年4月26日在上海正式开业,是国内保险央企与地产央企在大健康等产业的
跨界合作、探索保险资金开发养老社区的新模式。太平保利将充分发挥股东优势、聚焦大健康、新
经济、泛地产等投资方向，加强与股东的业务、客户互动，重点投资具有较高投资收益或长期稳定
现金流的优质资产。2019年5月20日,太平人寿、太平保利、上海国和、苏州国信签署四方战略合
作协议,此次战略合作,聚焦大健康、大养老产业的延伸和拓展,计划将太平人寿作为我国中大型
寿险公司的金融保险业务及资源优势、与太平保利、上海国和、苏州国信在医疗康养及大健康产业
延伸领域、医疗健康领域、大消费领域、智慧供应链物流等领域的优质资源进行整合、在大健康、
大养老产业建设及项目运作方面进行更加深入的合作。
图表 35. 保利发展的基金管理规模稳步提升, 截至 2021 年 6 月末达 1600 亿
图表 36. 公司重视资本对产业的赋能,拥有三家不动产基金管理机构
3.2 综合服务翼:有效整合行业生态系统资源，多点开花成效显著
公司有效整合行业生态系统资源，旗下的建筑、物业、代理、资产经营等业务，已达百亿量级。从
客户与社区需求出发，在文旅、会展、康养、教育、金服等领域形成精品服务体系，为人民美好生
活提供一站式综合解决方案,形成了保利建筑、保利物业、保利经纪、保利商业、保利酒店、保利
公寓、保利会展、保利康养、保利教育、保利文旅十大业务板块。
图表 37. 公司有效整合行业生态系统资源、形成保利物业、保利经纪、保利商业、保利酒店、保利公寓等十大业务板块
3.2.1 保利物业:精耕细作23年,深化多元物业组合布局,成就央企物企龙头
精耕细作 23 年, 深化多元物业组合布局。保利物业是保利发展旗下控股子公司, 截至 2021年 6 月末,
年处于初创阶段，自 2005 年起公司在区域布局、业务布局、业态布局等多维度经历了三次演变，精
准把握行业发展的趋势、优先布局、成就了规模领先、服务优质的行业龙头地位。
2005 年-2011 年（全国化布局阶段）: 2005 年公司自住建部获得“一级物业服务企业资质”,开展全国
布局，设立上海分公司以承接上海保利十二橡树园庄的物业管理。公司主动抓住行业机遇，优化区
域布局，加速拓展物管规模，于 2011 年大致完成物业管理的全国化布局，涵盖五大国家级城市群。
这一阶段公司的主要业务仍为基础物业服务，通过提供优质的基础物业服务提升客户粘性，为向潜
在客户群提供增值服务打下坚实的基础。
2011年-2018年(增值服务布局阶段):公司于2011年开始提供非业主增值服务和业主增值服务、开
年的 13.2 亿元, 年复合增长率为 41.6%, 占总收入的比重也从 25.7%增长至 31.2%, 远高于行业平均
水平(2018年百强物管企业的增值服务收入占比均值仅为19.5%)。
2018年-至今（多元物业组合布局阶段）:一方面，持续提供高品质的增值服务，提升增值服务的渗
透率，进一步优化增值服务布局，未来计划加深美居、社区资产运营、养老、社区教育等业主增值
服务。另一方面、公司多渠道外拓在管面积、管理业态更趋多元化、公司着眼于商业、写字楼、公
建等新业态,加强与地方政府及国有企业的战略伙伴合作关系,如 2018 年公司收购湖南保利天创开
始打造全国化的校园物业管理平台，再比如公司积极探索城镇公共服务管理系统创新合作模式，并
年 6 月末,保利物业在管面积达 4.28 亿平方米,合同面积达 6.22 亿平方米,合同管理项目 2178 个。
管理服务的项目业态丰富，涵盖了普通住宅、高端住宅、写字楼、政府办公楼、商业综合体、城镇
物业、景区物业、酒店公寓、院校、医院等多种业态。
在管面积达到 4.28 亿平, 规模持续扩大, 看好公司全区域覆盖优势, 市场占有率明显提升, 行业龙
头地位凸显。保利物业始终位列百强物管公司前五、央企物管公司第一。截至 2021 年 6 月末、保利
物业在管面积达 4.28 亿平方米，合同面积达 6.22 亿平方米，合同管理项目 2178 个，进驻全国 193 个
城市，基本实现了全国全面的区域覆盖，因此在承接任何区域的其他开发商的项目基本都不存在重
新组建区域团队的问题，外拓能力大大增强。目前在我国的物业管理行业的市场占有率为1.6%。
净利润、人均产值、营业成本率)、服务质量(业主满意度、物业费收缴率、续约率、星级小区数量)、发展潜力(营收增速、