净利润重回正增，首次实施中期分红
招商银行 2025 年半年报业绩点评
2025年8月30日
核心观点
招商银行(股票代码: 600036)
净利润增速回正: 2025H1, 公司营收入同比-1.72%, 降幅有所收窄; 归母净
利润同比+0.25%, 增速由负转正。年化加权平均 ROE13.85%, 同比-1.59pct。
Q2 单季营收、净利分别同比-0.36%、+2.67%。公司业绩增速改善,主要受益
规模平稳增长,同时,拨备充足反哺净利。
负债成本优化,对公贷款投放提速:2025H1,公司利息净收入同比+1.57%,
Q2 单季同比+1.22%。净息差为 1.88%, 环比-3BP, 较年初-10BP, 降幅有所
张一纬
收窄。具体来看,生息资产收益率较年初-36BP至 3.14%,其中贷款收益率-
57BP; 存款利率下调和重定价效应显现, 负债成本加速优化, 付息负债成本率
较年初-29BP 至 1.35%, 其中存款付息率-28BP 至 1.26%。公司资产负债规模
平稳增长。资产端,6月末,贷款较年初+3.31%,对公贷款贡献度上升,余额
较年初+7.89%, 其中, 科技、绿色、制造业贷款分别同比+17.91%、+12.9%、
研究助理 袁世麟
+7.7%。零售贷款较年初+0.92%, 占比 51.68%; 其中, 按揭贷款增速转正,
较年初+1.48%，消费、经营贷仍正增但增速下滑，预计主要受需求不足影响。
负债端,存款较年初+3.58%,主要由个人贷款+5.43%拉动。存款定期化同比
趋缓, 定存占比较年初+1.21pct 至 48.97%。
财富管理业务稳增,其他非息降幅收窄:2025H1,公司非息收入同比-6.73%,
降幅有所收窄。中收同比-1.89%, 主要受累银行卡、结算清算和资管业务, 但
财富管理收入同比+11.89%, 其中代销理财收入同比+26.27%。6月末, 公司
零售 AUM、客户数分别较上年末+7.39%、+2.86%, 其中金葵花及以上客户、
单季转为正增,预计受益资本市场回暖。其他非息收入同比-12.88%,其中,
投资收益同比+12.28%,公允价值变动损益仍亏损,但 Q2 单季边际回正。
资产质量稳健,零售不良生成率边际下降:2025H1,公司不良贷款率 0.93%,
相对沪深 300 表现图
环比-1BP; 关注类贷款占比 1.43%, 环比+7BP; 年化不良生成率 0.98%, 环
比-2BP。具体来看,对公贷款不良率 0.93%,较年初-13BP,不良贷款生成额
同比继续减少; 其中, 房地产化险持续推进, 风险敞口较年初-3.51%, 不良率
-18BP。零售贷款不良率 1.03%, 较年初+7BP, 主要受消费、小微贷款不良风
险上升影响;测算零售累计年化不良生成率 1.7%, 环比-5BP。公司拨备覆盖
率 410.93%, 环比+0.9pct, 核心一级资本充足率 14%, 环比-0.86pct。
投资建议:公司围绕价值银行战略目标,坚持质量效益规模动态均衡。扩表节
奏稳健，零售金融优势显著，财富管理、金融科技、风险管理核心能力增强。
2025年首次实施中期分红,分红率为35%,领先同业。结合公司基本面和股
相关研究
元/53.42 元,对应当前股价 PB 分别为 0.95X/0.88X/0.80X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 招商银行营收、净利及增速
图3:招商银行利息净收入及增速
图4: 招商银行净息差及资负收益/成本率
图5: 招商银行贷款规模及增速
图6: 招商银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 招商银行贷款结构
图9: 招商银行存款规模及增速
图10: 招商银行存款结构
图11: 招商银行非息、中间业务收入及增速
图12: 招商银行其他非息收入、投资收益及增速
图16: 招商银行拨备覆盖率
图17: 招商银行资本充足水平
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区