2025Q2 归母净利润增速由负转正，存款成本继续
买入 (维持)
招商银行(600036)2025年半年报点评
2025年9月1日
投资要点:
事件:招商银行发布2025年半年报。2025年上半年,招商银行实现营业收入
1,699.69亿元,同比-1.72%;归母净利润749.30亿元,同比+0.25%。
S0340524070001
点评:
2025Q2 归母净利润增速由负转正。2025 年上半年，招商银行实现营业收
入 1,699.69 亿元,同比-1.72%,其中 2025Q2 同比-0.36%,降幅环比收敛
主要数据 2025 年 8 月 29 日
同比+2.67%, 增速环比提升 4.75 个百分点。平均总资产收益率和平均净
资产收益率分别为 1.21%和 13.85%, 同比分别-0.11pct 和-1.59pct。
代销理财收入同比高增。拆分营收结构，招商银行今年上半年实现净利息
收入 1,060.85 亿元,同比+1.57%,延续 2024Q4 以来的增长态势。净手续
费及佣金收入 376.02 亿元,同比-1.89%,其中财富管理手续费收入同比
+11.89%, 在代销规模增长及产品结构优化双重因素拉动下, 代销理财收
入同比+26.27%, 代理保险收入则受到业务结构变化影响继续同比-
18.76%; 其他净收入 262.82 亿元, 同比-12.88%, 主要是债券投资公允价
值变动减少和非货币基金投资分红增加导致公允价值减少。
股价走势
存款成本继续优化。2025 年上半年，招商银行净息差 1.88%，同比-12bp,
环比-5bp。生息资产年化平均收益率 3.14%,同比-46bp; 计息负债年化平
均成本率 1.35%,同比-37bp。资产端,一方面,受上年存量房贷利率下调、
LPR 下降及有效信贷需求不足影响,新发放贷款定价持续下行,贷款平均
收益率继续走低;另一方面,市场利率中枢跟随政策利率的下调而持续下
行,带动债券投资和票据贴现等市场化资产收益率继续下降。负债端,受
益于存款利率下调、监管部门严格限制手工补息等高息揽储行为、公司持
续推动低成本核心存款的增长,上半年存款成本率同比-34bp至 1.26%,
对净利息收益率产生一定正向效果。
零售贷款资产质量仍存一定压力。2025 年 6 月末，招商银行不良贷款率
0.93%, 较上年末-0.02pct, 其中公司贷款不良贷款率较 2024 年末改善
0.13 个百分点至 0.93%, 而零售贷款不良率较 2024 年末+0.07pct 至
1.03%,信用卡贷款等零售贷款的资产质量仍存较大压力。拨备覆盖率
410.93%, 较上年末-1.05pct, 风险抵补能力仍处于较高水平。
投资建议:维持“买入”评级。招商银行分红率维持30%以上,并将于2025
年进行中期分红,拟定比例为35%,高股息价值凸显。预计招商银行2025
年每股净资产为45.25元, 当前股价对应PB是0.95倍。
产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险; 市场利率
下行导致银行资产端收益率下滑，净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼