增持(维持)
单季业绩增速回正 中期分红方案落地
招商银行（600036）点评报告
2025年09月03日
报告关键要素:
基础数据
招商银行发布 2025 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
25,219.85
流通A股(百万股)
20,628.94
投资要点:
收盘价(元)
单季业绩增速转正:招商银行2025单季营收同比增速-0.4%,较10
总市值(亿元)
10,955.50
同比-3.1%的降幅收窄,归母净利润同比增速2.7%,同比增速由负转
流通A股市值(亿元)
8,961.21
正。1H25 营收同比增速为-1.7%, 归母净利润同比增速为 0.3%。
个股相对沪深 300 指数表现
中期分红方案落地: 2025 年度中期利润分配现金分红金额占 1H25 归
属于本行普通股股东净利润的比例为 35%。截至 1H2025 年末,公司
核心一级资本充足率为14%,保持较高水平。
资产质量基本保持稳健:截至1H25末,不良率0.93%,环比下降1BP,
关注率和逾期率分别为 1.43%和 1.36%, 环比变动 7BP 和-2BP。拨备
覆盖率 410.93%, 环比上升 0.9个百分点。零售信贷不良率为 1.04%,
环比上升 3BP, 其中, 信用卡、消费贷和小微贷款的不良率环比分别
变动 OBP、27BP、13BP。
零售客户数和 AUM 保持较快增长: 截至 1H25 末,招商银行零售客户
数 2.16 亿户,同比增长 6.9%。管理零售客户总资产 16 万亿元,同
相关研究
比增长 12.9%。零售客户 AUM 持续稳步增长, 以及零售金融财富管理
零售客户数和 AUM 保持较快增长
相关业务销售规模有回升趋势，上半年财富管理相关手续费收入同
零售金融业务收入保持韧性
比增速达到 11.9%。
资产质量保持稳健
盈利预测与投资建议: 招商银行零售金融业务的经营韧性较高, 在
未来财富管理相关业务销售规模逐步回升的条件下，零售端财富管
理相关的手续费净收入或将逐步企稳。根据最新财报数据,我们小
幅调整了盈利预测,公司 2025 年-2027 年归母净利润同比增速为
0.72%/2.63%和5.43%。综合考虑公司的业务发展情况以及估值等因
素,维持公司增持评级。按照9月2日收盘价43.44元/股,对应的
招商银行 2025 年-2027 年的 PB 估值分别为 1 倍/0. 9 倍/0. 84 倍。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场