招商银行（600036. SH）2025 年半年报点评
优于大市
业绩改善，客户优势不断深化
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收增速降幅收窄，净利润增速由负转正。2025年上半年实现营收 1700亿
元,同比下降 1.7%,较一季度降幅收窄 1.4个百分点。归母净利润 749 亿元,
同比增长 0.3%, 一季度同比下降 2.1%, 业绩增速由负转正。年化后 ROAA 和
ROAE 分别为 1.21%和 13.85%, 同比分别下降 0.11 个和 1.59 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
基础数据
净利息收入小幅正增长，手续费净收入和其他非息收入降幅都有所收窄。上
半年净利息收入同比增长 1.6%; 手续费净收入和其他非息收入同比分别下降
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
1.9%和13%,较一季度降幅分别收窄0.6个和9.3个百分点。
收盘价
总市值/流通市值
1081679/1081679 百万元
净息差依然承压，公司积极加强资产负债组合精细化管控。上半年净息差
52 周最高价/最低价
48.55/29.93 元
近3个月日均成交额
2876.55 百万元
1.88%, 同比下降 12bps, 第二季度净息差 1.86%, 较一季度下降 5bps。资产
市场走势
端,受上年存量房贷利率下调、LPR下降、有效信贷需求不足以及市场竞争
加剧等影响，上半年生息资产平均收益率 3. 14%，同比下降 46bps，公司不
断加强低收益资产的流转速度。负债端，受益于存款挂牌利率下降，上半年
计息负债成本率 1.35%, 同比下降 37bps。不过企业和居民资金活化依然不
足,期末活期存款占比为51.0%,较年初下降1.2个百分点,依然给负债管
理带来了一定压力，公司持续推动低成本核心存款增长保持负债成本优势。
规模扩张稳健，客群优势依然是公司最重要护城河。期末资产总额 12.66 万
亿元,贷款总额7.12万亿元,存款总额9.42万亿元,较年初分别增长了4.2%、
3.3%和3.6%。对公贷款和零售贷款分别增长了7.9%和0.9%,零售信贷需求
依然疲软，同时也与公司积极主动降低风险偏好有关，信用卡余额较年初下
相关研究报告
《招商银行(600036.SH)2025年一季报点评-净利息收入实现正
亿元，对公贷款和零售贷款均实现了扩张。
《招商银行(600036.SH)2024年年报点评-客群和风控护城河进
期末管理零售 AUM 达 16.03 万亿元, 较年初增长 7.4%, 零售客户 2.16 亿户,
其中金葵花及以上客户 563.2 万户, 私人银行客户 18.27 万户, 较年初分别
《招商银行(600036.SH)2024年三季报点评-业绩回暖,大零售
增长 2.86%、7.57%和 8.07%，客群结构持续优化。上半年零售财富管理手续
《招商银行 (600036. SH) 2024 年半年报点评-业绩寻底，静待大
费及佣金收入同比增长 6.00%。
《招商银行(600036.SH)2024年—季度点评-业绩阶段性承压,
资产质量稳健，拨备覆盖率稳定在高位。期末不良率 0.93%，较 3 月末下降
1bp, 较年初下降 2bps, 加回核销处置后的不良生成率同比下降 3bps 至
0.78%; 其中, 对公不良率较年初下降 13bps 至 0.93%, 零售贷款不良率较年
初提升 7bps 至 1.03%, 主要是小微和消费贷不良仍在暴露, 信用卡由于处置
较早不良率已企稳，按揭不良率较年初下降了 2bps。
受益于不良率下降, 拨备计提压力下降。上半年信用减值损失同比下降了
8.56%, 其中年化贷款信用成本同比下降 10bps 至 0.68%; 期末拨备覆盖率
411%, 较 3 月末提升了 0.9 百分点。
投资建议: 维持 2025-2027 年净利润 1508/1581/1691 亿元的预测,对应同
比增速为 1.6%/4.9%/7.0%。 当前股价对应 2025-2027PB 值为
0.95x/0.87x/0.80x。公司经营稳健,业绩改善,其治理机制、文化体系以
及优质客群是其重要的护城河。伴随经济稳步复苏，大零售业务溢价也将逐
步显现,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层