2019年1月28日
603501.SH
韦尔股份
拟收购豪威进军 CIS 市场,“设计+分销”双轮驱动
原评级: 未有评级
业绩增长
板块评级:强大于市
近年公司积极投资并购，产品线不断外延。拟收购豪威、思比科正式进军
CIS 市场, 未来将实现高中低端产品全覆盖, 预计业绩将获得大幅提升。“设
本报告要点
计+分销”战略初见成效, 自主研发产品占营收比重提升至 30%。公司进入
■ 拟收购豪威、思比科正式进军 CIS 市场，自主
高质量成长期,首次覆盖给予增持评级。
研发比重提升。
支撑评级的要点
股价表现
拟收购北京豪威、思比科,布局 CIS 市场。北京豪威为全球三强的 COMS
图像传感器芯片设计企业, 思比科也有较高的知名度。若本次交易完成,
韦尔股份将持有北京豪威100%的股权,直接及间接持有思比科85.31%股
权。本轮收购顺利达成后,公司将完成 CIS 市场高中低端产品全覆盖,
并有望借助豪威进一步切入国内智能手机巨头华为、小米、OPPO、VIVO
等供应链。
下游多元化需求, CIS 市场空间广阔。根据 IC Insights 发布的数据, CMOS
年,市场复合年均增长率达 8.7%。同时根据 TSR 的统计,全球车载镜头
市场规模将由 2017 的 8 亿美元增长至 10.6 亿美元,增长率高达 32.3%。
汽车电子、安防监控、医疗及图像识别系统亦驱动 CMOS 图像传感器市
场增长。
“设计+分销”协同发展,业绩稳步增长。公司自行研发设计的半导体产品
包括 TVS、电源 IC、MOSFET 等。设计业务毛利稳定,占营收比重有明
显上升趋势。被动元器件产能紧张,分销业务2018年上半年实现收入14.8
亿元, 较上年同期增长141.8%。公司将长期受益于“设计+分销”经营模式。
评级面临的主要风险。
并购整合不达预期、CIS市场竞争加剧、下游市场需求疲软。
以2019年1月25日收市价为标准
预计2018~2020年实现净利润3.02亿、4.05亿和4.60亿元, EPS为0.66元、
0.89 元和 1.01 元, 当前股价对应 PE 为 46 倍、34 倍和 30 倍。如果收购完
成, 假设 2019 年开始并表, 按承诺业绩和发行股本计算 2018-2020 年 EPS
为 0.66 元、1.14 元、1.58 元。首次覆盖给予 增持 评级。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
图表目录
1.公司简介
1.1 公司历史沿革
韦尔股份是国内少数兼具半导体研发设计和半导体分销能力的企业。公司成立于2007年5月,以自
主研发、销售服务为主体。同年,公司研制了TVS瞬态电压抑制器第一代产品。在2008到2009年间,
因为家电和手机行业更新迭代,半导体行业也迎来了产业升级换代,韦尔渡过了转型期。2012年公
司进行了内部整合,划分为四个研发体系和两个分销体系。2017年5月4日,在上海证券交易所成
功挂牌上市,公司发展进入新阶段。目前公司及子公司共拥有专利权 38 项（其中发明专利 13 项,
实用新型专利 25 项), 55 项集成电路布图设计权、59 项软件著作权。2018 年拟收购北京豪威,进
军 CIS 市场。
图表1.公司架构
1.2 公司股权结构
截至2018年6月,公司的前五大股东分别为虞仁荣、吕煌、南海成长(天津)股权投资基金合伙企业(有
限合伙)、周钺及方荣波,其中虞仁荣持有公司61.3%的股本,为公司的实际控制人。吕煌为公司第
二大股东,所占股本比为3.5%,南海成长(天津)股权投资基金合伙企业(有限合伙)、周钺及方荣波分
别持有公司 2.3%、2.2%以及 1.7%的股权。
图表2.公司股权结构
实际控制人虞仁荣 1990 年 7 月毕业于清华大学无线电系，1992 年开始进入电子销售领域。虽然公司
成立的时间是在2007年,作为公司创始人的虞仁荣和其团队深耕半导体行业多年,具有丰富的行业
经验。
1.3“设计+分销”业务协同发展
公司“设计+分销”两大业务齐发展。目前公司主营业务为半导体分立器件和电源管理 IC 等半导体产品
的研发设计、以及被动器件（包括电阻、电容、电感等）、结构器件、分立器件和IC等半导体产品
的分销业务、这些产品广泛应用于移动通信、车载电子、安防、网络通信、家用电器等领域。
图表3.电子元器件产品全景图
韦尔股份是国内少有的上游设计与下游分销双轮驱动业务成长的公司。公司半导体设计业务属于典
型的Fabless模式，仅从事集成电路的研发设计和销售，而将晶圆制造、封装测试业务外包给专门的
晶圆代工、封装测试厂商。公司自行研发设计的半导体产品包括 TVS、电源 IC、金属氧化半场效晶
体管（MOSFET）、射频、卫星直播芯片、肖特基二极管等。同时、公司作为国内主要半导体产品分
销商之一，拥有成熟的技术支持团队和完善的供应链管理体系，代理及销售光宝、松下、三星等数
十家国内外著名半导体生产商的产品，拥有几千个型号的产品、涵盖了移动通信、安防监控、智能
电表等领域。
图表4. 半导体产业链
公司通过“前店后厂”模式设计产品紧跟市场需求,“设计+分销”可以产生有效联动,实现业绩持续增长。
公司 2013-2017 年营收分别增长 13.5%、23.3%、40.9%、8.9%、11.3%, 业绩保持平稳增长。设计业务
方面, 2013 年营收 10.96 亿, 2017 年营收 23.96 亿, 涨幅高达 118.6%。此外半导体设计占总营收比重
走高、公司向上游高附加值方向发展趋势明显、整体毛利水平有望得到提升。
1.4 自主研发产品
自主研发产品具有较强的市场竞争力，已进入一系列国内知名手机品牌供应链。公司研发设计的半
导体产品主要有分立器件（包括TVS、MOSFET、肖特基 二极管等）、电源管理IC（包括LDO、DC-DC、
LED 背光驱动、开关等)、直播芯片和射频芯片等,自行设计生产的 TVS 产品在国产手机中市场占
有率约为18%,排名第二。公司自行研发设计的半导体产品(分立器件及电源管理IC等)已进入小
米、维沃、魅族、华为、联想等知名手机品牌的供应链。
图表7. 产品信息
自主研发产品市场反馈效果良好，助推主营业务收入。根据摩尔定律，半导体、电子元器件行业的
新型号产品自量产上市之日起、销售价格都会呈持续下降的趋势、新产品型号推出时产品毛利率较
高，其毛利随着时间的推移逐年下降。报告期内，公司设计业务占比最大的三类产品 TVS、MOSFET
以及电源 IC 的销量增长幅度大大高于销售价格的下降幅度,带动了主营业务收入的快速增长。
2.积极投资并购,公司不断外延产品线
2.1 并购外延产品线,拟收购豪威布局 CIS 市场
公司近年通过积极投资并购、丰富产品线、提升企业全产业链竞争力。收购北京京鸿志、香港华清、
北京泰合志恒、无锡中普微、使产品线拓宽到芯片及射频芯片领域;通过设立上海韦玏、上海磐巨、
上海矽久、韦孜美等子公司,增强了产品设计研发能力;并且拟通过发行股份的方式购买北京豪威、
思比科以及视信源的股权,进军 CMOS 图像传感技术 (CIS)行业。
图表9.公司发展历程
韦尔股份顺利推进收购北京豪威股权的重大资产重组交易,利用北京豪威产品的优势,促进公司进
一步扩大客户范围,实现 CIS 市场高、中、低端全覆盖。北京豪威为全球三强的 COMS 图像传感器
芯片(CIS)设计企业,思比科在COMS图像传感器芯片领域也有较高的知名度。本次交易完成后,
韦尔股份将持有北京豪威 100%的股权,直接及间接持有思比科 85.31%股权。豪威主打 CIS 高端市场,
思比科覆盖中低端。
图表10. 收购北京豪威交易方案
年、2020年和2021年的扣非净利分别不低于5.45亿元、8.45亿元和11.26亿元;思比科2019年、2020
年的扣非净利分别不低于1346万元、2423万元和3500万元。
2.2 豪威产品线完备,核心能力突出
豪威具有 4 大产品矩阵,产品线完备。1) CMOS 图像传感器,具有先进的像素结构设计技术,应用
领域广泛;2)专用集成电路(ASIC),产品包括汽车配套芯片、传感器桥、和物联网处理器;3)
CameraCubeChip 产品; 4) 硅基液晶投影显示芯片(LCOS)。
图表12.豪威主要产品
图表13.豪威产品应用领域
豪威拥有以市场需求为导向、紧密围绕产品生命周期的研发管理体系、积累了丰富的产品开发技术。
据豪威官网，截至 2018 年 7 月，豪威技术研发部门员工 870 人，占员工总数的 56.57%，在研发人员
中研究生及以上学历达 61.26%。优秀的研发团队, 使豪威具备了较强的技术创新与研发优势。目前
豪威储备了大量与 CMOS 图像传感器相关的专利技术，含正在申请技术的专利总数达 4060 项。技术
能力是豪威核心竞争力。
2019年1月28日
韦尔股份
图表14.豪威核心技术
3. CIS 行业前景广阔, 收购豪威正当时
3.1 CMOS 凭借其独特性能成为市场主流方案
图像传感器是将光信号转换为电信号的电子设备,可以广泛应用于数字电视、可视通信等市场。
目前市场上主流的图像传感器有两种: CCD(Charge-Coupled Device 电荷耦合器件)模型器件和 CMOS
(Complementary Metal Oxide Semiconductor 互补金属氧化物场效应管)。两者都执行相同的光电成像步
骤:光电转换---电荷累积---输出---转换--放大。不同的是,CCD每曝光一次,在快门关闭后进
行像素转移处理,将每一行中每一个像素 (pixel) 的电荷信号依序传入“存储器”中,由底端的线路引
导输出至 CCD 旁的放大器进行放大,再串联 ADC 输出;相对地,CMOS 的设计中每个像素旁就直接
连着 ADC (放大兼类比数字信号转换器), 讯号直接放大并转换成数字信号。相对复杂的读出电路
要求 CCD 工作时必须有三组不同的电源相配合,整个电路较为复杂; CCD 需在同步时钟的控制下,
以行为单位一位一位地输出信息,速度较慢;此外,三组电源供电,导致 CCD 耗电量较大。
图表15.CCD 工作原理示意图
CMOS 方案以其优越的性能，受到了市场的青睐。与 CCD 相比, CMOS 方案具有成本低、速度快、设
计简单、尺寸小、功率低等优势、适合大规模批量生产、广泛应用于小尺寸、价格低、摄像质量无
过高要求的领域,如保安用小型、微型相机、手机、计算机网络视频会议系统、无线手持式视频会
议系统、条形码扫描器、传真机、玩具、生物显微技术、车用摄像系统等。除了低照度、噪点少外,
CMOS 传感器能直接输出数字信息,避免了 A/D 转换的数据损耗,同时逐行扫描的 CMOS 也可以有效
的避免隔行扫描时出现的运动模糊和撕裂等问题，这使 CMOS 的画面比 CCD 更加的细腻与动人。
CMOS 将全面胜出，进一步占领市场。随着智能手机市场的成熟，根据 IC Insights ，2016 年 CMOS 图
像传感器的销售增长曾经降到6%, 然而到了2017年, 其他应用市场对成像产品的强劲需求又使
CMOS 图像传感器的增长再次扩大到 19%。相比较而言, CCD 和其他图像传感器技术虽然在 2016 年
上升了5%, 达到16亿美元, 之后的2017年又下降了2%。 显然, 由于嵌入式数字成像能力扩展到
更为广泛的应用系统和新的应用、CMOS 图像传感器继续蚕食 CCD 产品的市场份额。根据 IC Insights
统计, 2017 年 CMOS 图像传感器占整个图像传感器销售额的 89%, 而 2012 年这个数字是 74%, 10 年
前的 2007 年 则是 54%; CMOS 成像产品的出货量占整个图像传感器的 81%, 2012 年是 64%, 2007 年
是 63%， CMOS 成为市场主流应用方案。CCD 第一大厂索尼于 2017 年宣布停产 CCD， 预计 CMOS 将
全面占领市场。
3.2 多摄像头手机不断渗透, 拉动 CIS 需求增长
多摄手机渗透率提高，CIS 市场维持较高景气度。CIS 作为手机摄像头的重要零件，决定着摄像头的
示,在 2020 年手机摄像头各模组的市场价值中,CMOS 图像传感器所占的市场份额比达到了 52%。IC
Insights 测算手机用 CMOS 图像传感器市场规模到 2022 年达 86 亿美元,双摄像头、三摄像头在智能手
机中渗透率不断提高、将成为CIS市场稳健增长的重要驱动力。
手机厂商相继推出新品,多摄像头趋势明确。除双摄像头外,三摄像头手机也在逐渐普及。2017年,
全球各大智能手机厂商推出了华为 P20 Pro、OPPOR17 Pro、三星 Galaxy A7 2018、LG V40 ThinQ、华为
Mate 20 系列等三摄像头手机。根据中关村在线网数据, 2017、2018 年总计新品手机 1330 款, 其中双
摄渗透率高达77.29%,三摄也达到了37.44%,手机摄像头增多已成为手机升级的主要方向之一。
应对趋势变化，豪威早有布局。豪威是 CMOS 图像传感器行业内最先将 BSI 技术商业化的公司之一,
并于 2013 年将 PureCeITM 和 PureCelTMPlus 技术应用于量产产品。作为 CMOS 图像传感器行业领军企
业，豪威针对多摄像头趋势，储备了大量先进像素成像技术和多套数字成像解决方案，具有一定先
发优势和技术壁垒。我们认为，豪威将在技术变革中不断巩固行业领先地位。
图表22. 豪威科技移动设备数字成像解决方案
3.3 多元化需求激活市场空间, CIS 市场有望放量增长
汽车领域:随着汽车智能化趋势的发展,高级辅助驾驶系统(ADAS)的应用越来越广泛。ADAS系统
利用安装在车上的各式各样传感器,在汽车行驶过程中随时感应周围的环境,收集数据,进行静态、
动态物体的辨识、侦测与追踪，并结合导航仪地图数据，进行系统的运算与分析，从而让驾驶者察
觉到可能发生的危险，有效增加汽车驾驶的舒适性和安全性。可以预见的是，未来智能驾驶将成为
汽车行业的重要发展方向，而驾驶员被解放出来后，汽车场景将被赋予更多可能。
图表24. 车载摄像头分布
无人驾驶的实现路径为 Level 0 到 Level 5。从技术区间划分，目前尚处于园区低速车技术和部分人力
替代技术的 Level 2、Level 3 阶段。根据 Yole 的估算,在 Level 2 时期,摄像头的需求将达到 7 颗, Level
3 将达到 8 颗，未来无人驾驶的 Level 4-5 阶段摄像头的数量将达到 9 颗。根据 TSR 的统计，2017 年全
亿元,增长率超过50%。随着无人驾驶技术的不断发展和渗透,车载镜头将保持强劲的增长动力。
图表26.全球车载镜头模组出货量
图表27.中国 ADAS 市场规模预测
160,000
25%
22.44%
20%
120,000
15%
80,000
.67%
9.94%
7.27%
40,000
2019E 2020E
2021E
全球车载镜头模组出货量
-增长率
作为车载摄像头的核心组件, CIS 市场将大大受益。未来几年, 在主要的终端应用系统中, 汽车 CMOS
图像传感器是增长最快的细分市场,到 2022 年,预计汽车 CMOS 图像传感器将会达到 28 亿美元的市
场规模,复合年增长率达到 38.4%,占 CMOS 图像传感器总销量的 15%。根据 BDO 统计数据,豪威
在汽车图像传感器市场占有率在 2015、2016 年分别为 39%和 29%,排名全球第一。假设以豪威 29%
市占率、20%毛利率计算、到 2022 年汽车 CMOS 将贡献营收 8.12 亿美元、实现利润 1.62 亿美元、折
合人民币约 11 亿元。随着 CIS 市场景气度提高,未来市场竞争将加剧,豪威收益或将适当下调,但
利好趋势总体不变。
图表28.2016 年豪威在汽车传感器市场份额
图表30.豪威下游主要客户
医疗领域: CIS 在医疗领域的应用也十分广泛, 医疗摄像头的主要应用是内窥镜, 其由可弯曲部分、
光源及一组镜头组成。CMOS 图像传感器凭借其六大优势席卷医疗电子应用,一些常用的医疗器械如
医疗内窥镜等均因此获得大幅度性能提升。豪威拥有 CameraCubeChip 图像传感器芯片技术、提供
1080p 全高清分辨率和高图像质量, 并以每秒 60 帧的帧率提供 1920 x 1080 分辨率、无抖动、全高清
的视频; CameraCubeChip 图像传感器具备高图像质量、易于集成以及小尺寸等优势, 是许多诊断和
外科手术内窥镜设备的理想选择。
豪威充分占领行业先机，开发丰富的产品组合，并且发展相邻市场，例如工业以及兽医诊疗市场，
从而在市场中占据了很大的份额。根据 IC Insights, 预计到 2022 年, 医疗及科研领域中 CMOS 的使用
占 CIS 市场比重将达到 6%, 市场规模达 11.2 亿美金, 豪威有望在医疗内窥镜领域受益。
安防领域:豪威科技拥有近红外“黑科技”---夜鹰 Nyxel 技术。此项技术成功使用新型硅半导体架构和
工艺解决了目前图像传感器近红外检测领域面临的挑战。850-940nm 的红外量子效率直接决定着图像
传感器的夜视能力。豪威科技基于夜鹰 Nyxel 技术的 OS02C10 产品使用了材料表面陷光技术、深槽像
素隔技术以及传统的厚硅技术，大大提升了传统图像传感器的红外量子效率。1）表面陷光技术: 受
太阳能电池的黑硅工艺启发、减少了光敏元表面的光反射; 2) 深槽像素隔离技术: 在保持深槽的宽
度不变的情况下, 钝化了器件表面、减少了表面复合、降低了电串扰, 氧化硅与硅材料的折射率差
异导致了绝大多数光子将被限制在光敏元内部,从而进一步增加了光子吸收率; 3) 厚硅技术:由于
光子吸收率与在材料中的传播距离成正比，因此传统的厚硅工艺也进一步增加了光敏元对光子的吸
收。凭借在红外量子效率方面的突出表现、鹰眼技术有望在安防领域进一步拓宽市场。
在三大优化技术的加持下,基于夜鹰 Nyxel 技术的产品在850nm 波长处的量子效率 (QE) 可增加3倍,
在 940nm 处增加更是高达 5 倍,800-940nm 波长区间的平均 QE 达到了 50%以上。实现在人眼看不见
的场景下获得清晰的图像,具有高灵敏度、高动态范围等特点,能够在低光下清晰的捕捉图像的更
多细节,呈现近乎完美的图像品质。此外,每秒 120 帧的高分辨率图像捕捉速率,解决了夜间捕捉
高分辨率图像的难点。940nm 处的高效近红外成像效果可以保证不影响睡眠的同时,不易被入侵者
察觉。凭借以上优势，夜鹰 Nyxel™技术可适用于弱光、夜视等低照度环境，将在安防监控、机器视
觉、无人机、AR/VR、汽车和医疗等领域发挥强有力的竞争力。
图表33.鹰眼技术应用效果展示
完美的夜视效果
随着近红外灵敏度的显著提升，Nyxel™夜鹰科技相比传统近
红外科技，拥有更好的量子吸收效率。这意味着夜视性能的
提升将使得安防摄像头以及ADAS环视系统捕捉到更清晰
距离更远的图像。
根据 IC Insights,预计到 2022 年,安防领域中使用 CMOS 占 CIS 市场比重将达到 6%,市场规模将达到
年的市场份额为 49%以及 56%，排名全球第一，其客户有世界前两大安防产品厂商海康、大华。随
着国内资金入主,未来豪威有望继续在 CMOS 端称霸全球安防领域。
3.4 市场景气度高,并购豪威正当时
半导体市场:根据 WSTS 的预测,到 2018 年美国半导体市场仍有 16.8% 的增长,欧洲和日本的增长
率都保持在6.6% 左右, 亚太地区的平均增长率将降至7.7%, 但中国大陆地区仍将保持20%以上的增
速, 中国大陆地区将成为 2018 年全球半导体市场增速最大的地区。随着 5G 时代的来临,半导体市
场将保持持续景气; 韦尔将在设计与分销双领域共同发力, 业绩增厚预期强烈。
CIS 市场: CIS 是机器世界之眼, 5G 场景不可或缺。虽然手机市场增长减速影响了 CMOS 传感器的增
长, 但是未来 5G 技术升级将进一步拉动电子产业下游需求, 汽车、安防、机器视觉、医疗、 虚拟
现实以及其他新兴应用市场的强劲需求将抵消这种影响,并再次驱动 CMOS 图像传感器的销量创记
录增长。2017 年全球 CMOS 图像传感器销售额 125 亿,增幅高达 19%;预计 2018 年将达到 137 亿美
元,增幅 10%;根据 IC Insights 测算,到 2021年 CMOS 图像传感器都将保持出货量与销售额年年创新
高的发展趋势,市场规模将达到 159 亿美元。豪威凭借其内生优势叠加 5G 技术对赛道的重塑,未来
将在 CIS 市场持续受益。
图表35.5G 应用场景
图表36.全球 CMOS 图像传感器市场规模
4.产业上下游资源整合,收购促成产业协同效应
4.1 韦尔股份收购美国豪威后可整合上游资源
根据 Digitimes 数据和凤凰科技网, 2018 年受物联网、汽车电子等终端需求市场的带动, 高端图像感
测 CMOS 芯片产能出现吃紧局面。根据 IC Insights 的统计数据,全球晶圆厂产能 2015-2017 年增速较低,
分别为6%、4%、7%;晶圆代工厂受惠于面板驱动IC、电源管理芯片及指纹识别IC等,客户投片量
大增,一度产能持续供不应求。
韦尔股份收购豪威后，两者可共享上游的晶圆厂供应商资源。韦尔股份的晶圆供应商主要为华虹宏
力、上海先进,其中华虹目前在上海有三座 200mm 晶圆厂,月产能约17万片,工艺节点涵盖1µm到
90nm,是国内最大、全球第二的8寸foundry厂;韦尔股份的国内晶圆厂供应商资源将有效缓解豪威
产能吃紧局面。同时、韦尔进入高端CIS市场后将进一步整合上游资源、提高公司发展质量。
图表38.北京豪威产品产业链
最终测
品阅诱镜
试CCC
和组装
晶圆重组CMO传感器
彩色滤
最终测
前后端
试CIS
4.2 下游客户重合度低,美国豪威借助韦尔股份分销体系拓展销售渠道
资源过度分散,是豪威前期丢失市场份额的主因。2011年以前,豪威科技一直是图像传感器市场的
老大,而索尼在 2010 年的市场份额仅为 7%,市场排名第六。随后几年索尼大力投入图像传感器业
务: 2012年市场份额迅速增加至21.4%,2013年在中国取得空前成功,其中13M市场占有率约70%,
8M 约 30%。同时，豪威中低端市场受到国内和日韩品牌不断蚕食。尤其 5M 像素市场有 Hynix、格科
微、思比科等品牌的激烈竞争。由于高端、低端市场同时发力,导致豪威高端市场缺乏具有竞争力
的产品、低端市场无法有效面对竞争对手的价格竞争。
中国市场仍是豪威未来主要发展方向。中国智能手机 CMOS 图像传感器市场中，豪威拥有庞大的客
户群体。豪威技术优势突出,自成立以来,CMOS 传感器累计出货量达 65 亿颗,全球市场占有率第
三。豪威科技收入在 2014 年达到 13.7 亿美金, 其中 80%来自中国, 豪威未来有望持续加码中国市场。
图表40.CMOS 图像处理器行业格局
$5.9B
High-End
$2.7B
YOLE
Players
$0.4B
Hamamatsu
Canon
Key Players
Teledyne
Average Selling Price ($)
2nd Tier Players
ams
On Semi
Panasonic
Sony
Samsung
STMicro.
Sharp
Omnivision
Smartsens
Rixelplus
BYD Microel
SK Hynix
Galaxycore
Inn
Pixar300
Volume Shipment (M units)
若收购成功,二者将发挥“1+1>2”的协同效力。韦尔股份凭借核心领导团队在行业内深耕多年和对市
场的敏锐判断，经过多年的积累和发展，公司半导体分销业务构建了广泛的销售网络，已形成覆盖
境内外完善的“采、销、存”供应链体系,分销业务规模位居行业前列。由于半导体设计公司的下游应
用的厂商远多于上游的半导体设计公司、单凭设计公司自身的销售能力无法覆盖众多下游厂商。因
此美国豪威被收购之后两家公司将形成“前店后厂”模式,豪威可以充分借助韦尔股份的分销体系打开
国内外芯片市场。同时豪威将集中优势资源专注于芯片的设计与研发、打造核心竞争力。
客户重合度低,双方资源有望互相渗透。韦尔股份与美国豪威的产品皆涉及移动电子、安防及家具
家电等市场、而两者客户重合度较低。韦尔股份收购美国豪威之后、可以帮助韦尔股份打开国内市
场,切入国内智能手机龙头企业华为、小米、OPPO、VIVO等供应链;而在汽车领域,也可增加与奔
驰、宝马、大众等知名汽车厂商加大合作机会。
图表 41.美国豪威与韦尔股份主要客户
5.主营业务稳步发展，半导体设计+分销业务双腾飞
5.1 持续加码半导体设计,设计业务产销两旺
公司半导体设计业务研发投入占半导体设计业务销售收入比例达到8.3%、9.58%以及14.04%。根据公
司半年报,2018年上半年,韦尔股份研发投入为0.66亿元,同比增长51.87%。公司持续加大TVS、
MOSFET、电源 IC 等产品的研发升级力度,提高产品性能,实现产品更新换代,进一步补充不同应
用市场所需求的产品规格。公司对于半导体设计领域研发的重视以及资金投入拓展了公司半导体设
计产品市场。公司未来有望持续加码设计业务, 向产业链高附加值方向发展。
图表 42.2017 年设计业务构成
图表 43.2017 年设计业务构成
韦尔股份自主研发设计类产品近年呈现产销两旺局面。公司的 TVS 产品营收从 2012 年的 1.6 亿元增
亿元,营收规模增长10倍,毛利率呈上升趋势;此外,公司的 MOSEFT 以及肖特基二极管均保持稳
定增长。
图表 44.2012-2017 年 TVS 营收及毛利率
图表 45.2012-2017 年电源 IC 营收及毛利率
图表 46.韦尔股份产品销售情况
5.2 被动元器件产品产能紧张,公司代理产品毛利率上升
2018 年被动元器件产能紧张,驱动公司分销业绩增长。根据公司公告和立鼎产业研究数据,公司的
分销业务占公司主营业务的 70%,分销产品占比最大的部分是被动元件,2014-2016 年占比分别为
35%、32%、38%。而受到被动元器件价格上调的影响,公司半导体分销业务2018年上半年实现收入
14.78亿元，较上年同期增长141.77%。被动元器件产能吃紧，公司代理元器件轮番涨价。
图表 47.2014-2018H1 分销业务收入及增长率
图表 48.公司半导体分销收入结构
由于供给端的减小以及需求端的扩张,致使被动元器件价格有所上涨。2017年,台湾和大陆被动元
件厂商纷纷对其产品进行涨价,其中MLCC和晶片电阻(R-Chip)为主要涨价产品,台湾被动元件龙
头企业国巨电阻在 2017 年进行了四次提价,且价格涨幅均超过 10%。公司代理产品毛利率上升,对
主营业务影响较大。从毛利率来看,2018年中报显示毛利率同比增加11.56%,供需两旺格局初定。
预计2019年半导体产能将逐步投放,产能吃紧有望得到初步缓解,但不妨碍公司分销端进一步开发
市场。
图表 49.2012-2018H1 综合毛利率
图表 50.2016-2017 年大陆及台湾被动元器件涨价
5.3 股权激励落地,长效机制确立
2017 年公司推出股权激励计划用来锁定核心人员,股权激励计划将对未来几年业绩再添保障。本次
人。有效覆盖了公司董事、中层管理人员、以及核心技术(业务)人员。公司两大业务“设计+分销”
均属轻资产项目,因此锁定核心人员对公司意义重大。本次股权激励对公司长期发展具有积极作用,
对公司锁定人力资本、建立长效机制尤为重要。
6.盈利预测与投资建议
营收与毛利均持续提升对公司 2018~2020 年各项业务的收入和利润情况拆分并预测如下。(未考虑并
购豪威情况)
以上拆分基于下述假设:
(1) 分销业务收入保持10%以上稳定增长,随着晶圆厂商产能逐步上升代理半导体产品毛利率小幅
下调;
(2) 设计业务公司 TVS 产品将延续稳定增长趋势, MOSFET 和电源管理 IC 产品增长潜力较大;
(3) 其他主营业务随公司高速发展实现稳定增长,且毛利率提升。
预计 2018~2020 年实现净利润 3.02 亿、4.05 亿和 4.60 亿元, EPS 为 0.66 元、 0.89 元和 1.01 元, 当前股
价对应 PE 为 46 倍、34 倍和 30 倍。在设计业务逐步加码 和豪威并购双重利好下,公司半导体设计能
力快速增强;另外豪威业绩承诺2019年、2020年和2021年的扣非净利分别不低于5.45亿元、8.45亿
万元。如果收购完成,韦尔股份将持有北京豪威100%的股权,直接及间接持有思比科85.31%股权。
元、1.58 元,对应 PE 为 46 倍、27 倍和 20 倍。预计未来成功并购豪威有望充分受益于 CIS 市场的高
景气度,首次覆盖给予增持评级。
(1) 并购整合不达预期, 韦尔与并购企业无法发生协同效应;
(2) CIS 市场竞争加剧竞争者增多,竞争者技术升级豪威丢失技术领先优势;
(3) 下游需求不及预期。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
2018E
年结日: 12月31日
2019E
2,256
现金及现金等价物
2,600
2,541
应收帐款
1,298
1,561
其他流动资产
流动资产总计
1,289
2,386
4,236
5,339
固定资产
无形资产
其他长期资产
长期资产总计
总资产
1,646
2,825
4,708
5,838
5,509
应付帐款
短期债务
1,120
其他流动负债
1,558
1,587
2,308
流动负债总计
长期借款
其他长期负债
1,448
1,750
2,155
股东权益
1,904
2,206
2,611
少数股东权益
(34)
(6)
2,825
4,708
5,838
总负债及权益
1,646
每股帐面价值(人民币)
每股有形资产(人民币)
(0.50)
(2.18)
毎股净负债/(现金)(人民币)
(1.80)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导,中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)