防务航空产业完成任务; 加快推进民机产业布局
2024年08月28日
事件: 公司 8 月 27 日发布了 2024 年中报, 1H24 实现营收 114.8 亿元,
谨慎推荐
\triangleright
YoY-17.9%; 归母净利润 9.0 亿元, YoY-11.8%; 扣非归母净利润 7.7 亿元, YoY-
1.7%。业绩基本符合预期。同时，公司公告《2024年度“提质增效重回报”行
动方案》,坚持推动公司高质量发展,致力于发展成为世界一流机载系统供应商
和专业化供应商。我们综合点评如下:
行业周期变化和政策调整影响业绩; 1H24 净利率水平同比略有下降。单季
\triangleright
度看,公司 1Q24~2Q24 分别实现营收 56.4 亿元 (YoY-10.0%) 、58.4 亿元
(YoY-24.3%);分别实现归母净利润 4.5 亿元 (YoY+35.2%)、4.5 亿元 (YoY-
34.8%)。受行业发展周期和政策影响,公司1H24收入和利润同比有所下滑。
公司 1H24 完成了全年经营计划 (285.2 亿元) 的 40%, 利润总额完成了全年经
尹会伟
营计划 (24.4 亿元) 的 45%。 盈利能力方面, 2Q24 毛利率为 25.9%, 与上年
同期基本持平;净利率为8.4%,同比减少0.31ppt。公司1H24综合毛利率同
比减少 1.22ppt 至 25.5%；净利率同比减少 0.19ppt 至 8.6%。基本保持稳定。
孔厚融
\triangleright
期间费用率为 16.1%,同比减少 0.82ppt。其中: 1)销售费用率 1.0%,同比增
赵博轩
加 0.15ppt; 2) 管理费用率 7.5%, 同比减少 0.02ppt; 管理费用 8.6 亿元, 同
比减少 18.2%; 3) 研发费用率 7.5%, 同比减少 0.68ppt; 研发费用 8.6 亿元,
研究助理 冯鑫
同比减少 24.8%。 截至 2Q24 末,公司:1) 应收账款及票据 266.0 亿元,与年
初基本持平; 2) 存货 143.3 亿元, 较年初增长 3.2%; 3) 合同负债 14.8 亿元,
较年初减少38.3%,主要是按合同约定交付产品导致;4)经营活动净现金流为
-11.6 亿元, 上年同期为-23.8 亿元, 货款回收增加; 5) 其他应付款为-25.5 亿
相关研究
元,年初为-13.3亿元,主要是科研项目垫款增加以及科研拨款未到位导致。
1.中航机载 (600372.SH) 2023 年年报点评:
坚定推进科技创新、降本增效工作;民机产业战略布局稳步推进。科技创新
\triangleright
/17
方面,公司坚定贯彻航空工业集团“创新决定30条”,全面承接五大创新行动,
2.中航机载 (600372.SH) 2023 年三季报点
多项航空机载关键技术研究取得突破性成果。民机产业方面, 2024年4月, 中
评: 归母净利润大增 42%; 航空机载龙头发
航机载系统有限公司正式落户上海市闵行区,积极落实航空工业集团与上海市人
展提速-2023/10/26
民政府签订战略合作协议,以中航民机机载系统工程中心和中国航发商用航空发
3.中航电子 (600372.SH) 2023 年中报点评:
动机研发基地为牵引，进一步打造机载系统和民用航空发动机研发高地。公司作
023/08/23
为国内航空机载系统龙头, 民机业务有望迎来战略发展机遇。
4.中航电子 (600372.SH) 2022 年年报点评:
投资建议:公司是我国航空机载系统龙头,受益于航空装备需求增长,以及
大飞机等新质生产力领域的不断发展，公司未来或有望保持较好发展态势。我们
/03/17
预计, 公司 2024~2026 年归母净利润为 20.50 亿元、25.58 亿元、31.57 亿元,
5.中航电子 (600372.SH) 2022 年三季报点
评: 业绩稳健增长; 重组方案已获股东大会审
当前股价对应 2024~2026 年 PE 为 27x/22x/18x, 维持“谨慎推荐”评级。
批-2022/10/31
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: