中航机载（600372）
2024 年中报点评:民用航空产业布局加深,
2024年08月28日
持续推进24年建设目标
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年中报，2024 年上半年实现营业收入 114.78 亿元，
同比去年-17.90%; 归母净利润 9.03 亿元, 同比去年-11.84%。
投资要点
■ 营收和利润均有所下降,但成本控制相对有效: 2024 年上半年,受行业
发展周期和政策影响，公司营业收入同比下滑，利润同比减少。公司将
加快科技创新,加强市场开发,持续降本增效,努力完成年度经营目标。
2024年上半年实现营业收入114.78亿元,同比去年-17.90%;归母净利
润 9.03 亿元, 同比去年-11.84%, 市场环境面临一定挑战。2024 年上半
市场数据
年,销售毛利率与销售净利率,分别为25.51%和8.58%,毛利率同比下
降 4.57 个百分点,净利率同比下降 2.11 个百分点。
■ 2024 年上半年,中航机载在航空工业集团的发展战略指导下,成功完
成了各项经营目标:防务航空产业方面,公司不仅保障了防务产品的高
质量交付,还提升了航空装备的科研生产能力,建立了全生命周期服务
保障体系。民用航空产业战略布局取得显著进展,公司在民机研发和维
修体系上打下坚实基础，并围绕国家大飞机项目，制定了高质量发展方
案,部分产品已完成关键适航取证。科技创新领域也取得了突破,多项
基础数据
新兴技术应用于科研生产,关键技术研究取得成果,为产品研制和生产
交付提供了有力支撑。
■ 中航机载正全面贯彻新发展理念,加速转型升级,以技术为引领,持续
推动高质量发展:中航机载作为航空机载系统产品的领先企业,拥有全
面的产品谱系和广泛的应用领域,构建了完整的产业链。在“十四五”
紧抓军工机械化、现代化的背景下,公司致力于技术革新和高质量发展,
相关研究
展现出强大的技术创新能力和自主研发实力。 其技术优势在航空机载系
统各专业领域显著，多项新产品和技术达到国际先进水平，并建立了多
《中航机载(600372): 2023 年年报点
个重点实验平台以保障未来产品线的发展。中航机载在武器装备、民机
评: 归母净利润同增 39.62%, 增发打
装备、现代产业及国际业务四大领域具有显著的专业竞争优势，市场份
造一流航空机载企业》
额大,盈利能力强,客户关系稳固。
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合预期,基于十四五期间军工行业高
《中航机载(600372): 2023 年三季报
景气，并考虑公司在航空机载业务的核心地位，我们维持先前的预测，
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 21.48/25.00/28.34 亿元; 对应
点评: Q3 归母净利润同增 80.89%,
PE 分别为 26/22/20 倍, 维持“买入”评级。
有望受益于下游高景气》
险; 4) 现金流风险。
中航机载三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号