海内外煤价共振，业绩有望持续增长
2022年04月30日
▶ 事件: 2022 年 4 月 29 日,公司发布 2022 年一季报,报告期内公司实现营
业收入 412.01 亿元,同比增长 32.67%,实现归母净利润 67.58 亿元,同比增
长 194.35%。
煤炭产销小幅下滑,价格大幅上涨。2022年一季度公司生产商品煤2515万
\triangleright
吨,同比减少120万吨,降幅4.6%,其中:鄂尔多斯能化产量同比下降102.2
万吨,降幅25.79%; 昊盛煤业产量同比下降55.8万吨,降幅67.89%,主要由
于受安全环保政策影响,煤炭生产受到限制。一季度公司销售商品煤2526万吨,
同比减少104万吨,降幅4%。价格方面,商品煤综合售价997.09元/吨,同比
增长 76.44%。 据公告测算 , 2022 年一季度商品煤综合成本 448.14 元/吨 , 同比
增长 28.12%。煤炭业务实现毛利 138.71 亿元,同比增长 144.81%,毛利率
55.06%,同比增加16.95个百分点。
煤化工量价齐升,成本增长较快。煤化工业务方面,公司化工品产量166.3
万吨,同比增长10.7%,实现化工品销量155.7万吨,同比增长19.59%。化工
元/吨,同比增长38.5%,煤化工业务毛利为15.41亿元,同比增长12.56%,毛
利率为 23.52%, 同比增长 7.63 个百分点。
相关研究
电力业务毛利同比大幅增长。2022年一季度公司实现发电量 200185 万千
\triangleright
1. 兖矿能源 (600188. SH) 2021 年年报点
评:全球能源价格提升,煤与化工业务弹性
瓦时,同比增长6.82%,实现售电量164461万千瓦时,同比增长8.89%,公司
发、售电量同比增长的一个重要原因是鲁南化工己内酰胺项目配套电厂投运,外
2.兖矿能源业绩预告点评:2021 年四季度业
售电量同比增长。电力业务毛利为 6200 万元,同比增长 287.5%。公司电力业
绩环比下滑,期待转型发展
务毛利率为 9.7%, 同比增长 6.2 个百分点, 煤电一体化优势明显。
3. 兖矿能源(600188):长期发展目标确立,转
海外煤价持续上涨,澳洲分部有望贡献业绩增量。2022年以来,受海外需
型趋势明确
\triangleright
4.兖州煤业(600188):披露股权激励计划,彰
显公司长期发展信心
4 月以来, 纽卡斯尔动力煤均价、澳洲峰景矿焦煤均价分别较 2021Q2 均价上涨
191.8%、208.56%。澳洲煤价持续上涨有望带动兖煤澳洲、兖煤澳大利亚的业绩
释放。此外,同样受到能源紧缺影响,原油价格持续高位,有助于公司化工品价
格上涨,提升公司化工业务盈利水平。
\triangleright
亿元、281.12 亿元, 对应 EPS 分别为 5.25/5.50/5.68 元/股, 对应 2022 年 4 月
29 日股价的 PE 为 7 倍、6 倍、6 倍 , 维持 “推荐” 评级。
\triangleright
3）转型发展慢于预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: