好风凭借力，扬帆正当时
公司研究
2022年4月1日
公司点评报告
事件: 2022 年 3 月 30 日,公司发布 2021 年年度报告,报告期内公司实
现营业收入 1519.90 亿元,同比下降 29.30%;利润总额 185.67 亿元,同
兖矿能源(600188)
比增加 171.54%; 归母净利润 162.59 亿元, 同比增加 128.30%; 扣非后
投资评级
归母净利润为 162.12 亿元, 同比增加 148.09%; 基本每股收益 3.34 元,
较 2020 年提升 1.88 元/股。根据公司分红派息方案, 2021 年公司分红为
上次评级
2.00 元/股(1.6 元/股普通股息+0.4 元/股特别股息), 分红总额 98.97 亿
元(含税),分红比例超出公司分红规划承诺的最低 50%比例达到
|执业编号：S1500518070001
60.87%。公司第四季度实现营业收入 469.55 亿元, 同比降 6.65%, 环比
增 18.41%。归母净利润 47.27 亿元, 同比增加 3215.85%, 环比下降
13.89%; 扣非后归母净利润 44.53 亿元, 同比增加 173.39%, 环比下降
亿元资产减值准备,影响公司归母净利润减少9.38亿元。
点评:
受地区安全环保政策影响，叠加贸易煤业务稳步剥离，公司商品煤产
销量下降。公司 2021 商品煤产量 1.05 亿吨, 较 2020 年下降 1525 万
吨(-12.68%), 自产商品煤销量 9383.2 万吨, 同比下降 1893.8 万
吨(-16.80%)。山东本部(公司+菏泽能化)销售商品煤 2507.10 万
吨,同比下降 625.9 万吨(-19.98%); 陕蒙基地(未来能源+鄂尔多
斯能化+昊盛煤业+内蒙古矿业)销售商品煤 2512.6 万吨,同比下降
1213.1 万吨(-32.56%), 澳洲基地(兖煤澳洲+兖煤国际)销售商品
煤 4237 万吨,同比下降 15.8 万吨 (-0.37%)。21 年上半年,山东基
地、陕蒙基地受到安全、环保政策影响，产量、销量均出现明显下
滑,下半年生产逐步恢复,但全年产销量承压。展望 2022 年,保供
应背景下,产量压制因素有望改善;伴随公司营盘壕、石拉乌素两处
千万吨煤矿产能逐步释放，澳洲基地产量维持稳定，预计公司煤炭整
体产销量稳中有升。
受益煤价上行,公司煤炭业务盈利大幅增长。2021年公司自产商品煤
平均售价 716.8 元/吨,同比增加 297.37 元/吨(70.90%),毛利率
49.39%, 同比增加 2.25 个 pct, 实现毛利 332.23 亿元。其中: 山东
本部商品煤平均售价 919.09 元/吨, 同比增加 343.66 元/吨
(59.72%), 毛利率 57.4%, 同比上升 2.92 个 pct, 实现毛利
132.23 亿元,占煤炭业务毛利的 39.8%。陕蒙基地商品煤平均售价
628.33 元/吨, 同比增加 318.89 元/吨(103.06%), 毛利率 55.9%,
同比下降 6.03 个 pct, 实现毛利 88.29 亿元, 占煤炭业务毛利的
26.57%。澳洲基地商品煤平均售价 657.04 元/吨, 同比增加 250.8 元/
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
吨(61.74%), 毛利率 39.6%, 同比增加 9.49 个 pct, 实现毛利
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
110.37 亿元, 占煤炭业务毛利的 33.22%。成本方面, 报告期内公司
将运输费用重分类至销售成本,对毛利率有所压制,剔除该部分成本
后,毛利率的同比改善情况将更为显著。预计 2022 年,海内外煤炭
中枢价格将显著高于 2021 年水平,公司煤炭业务毛利与毛利率方面
将进一步提升。
化工板块产品价、量双升，发展蓄势扬帆。公司 2021 生产化工产品
\triangleright
579.4 万吨, 同比增加 121 万吨 (26.59%); 其中甲醇产量 250.3 万
吨, 同比增加 68 万吨 (37.3%); 新增乙二醇产量 29.2 万吨。公司
高端化工与新材料业务转型进展顺利，鄂尔多斯能化所属煤化工二期
项目顺利投产,甲醇与乙二醇产量提升;鲁南化工 30 万吨/年产能己
内酰胺设备 21 年底顺利投产,预计 22 年将进一步增厚公司煤化工产
品产量与盈利。价格方面，化工板块盈利能力增幅显著。2021 年公司
化工业务实现毛利 214.02 亿元，同比增加 103.5%，化工产品平均售
价 4079.68 元/吨, 同比增加 1620.28 元/吨 (65.88%); 化工业务毛
利率 32.01%, 较 2020 年增加 20.33 个 pct。油气价格飙升背景下,
结合国内原料用能不纳入能耗双控政策落实，有煤源的现代煤化工将
显著受益，预计 22 年煤化工行业保持景气，公司将积极寻求在煤炭
清洁高效利用等关键核心技术研究、转化应用方面攻坚突破。
保持战略定力，逆周期投资布局，铸就公司持续高增潜力。“十三
五”期间,公司基于对能源格局、煤炭产业深刻理解,行业低迷期果
断加大资本开支力度，在陕蒙地区逆周期布局多座千万吨级矿井并在
山东建设 180 万吨年产的炼焦煤万福煤矿，17 年在澳洲收购联合煤炭
(澳洲顶级煤炭资产), 20 年重组内蒙古矿业(51%股权), 同年又
以 183.55 亿元现金对价向原兖矿集团收购未来能源 49.315%股权、
鲁南化工 100%股权以及其他化工、装备公司股权,深度整合产业链
条,实现了公司跨越式发展,强化了其行业竞争优势。2021年,仅未
来能源与鲁南化工资产为公司创造净利润达 89.90 亿元，年化回报率
超过 49%。煤炭、化工板块的逆周期布局为公司未来一个时期的内生
性成长奠定了坚实基础，成为极为稀缺的有成长属性的煤炭公司。
大力实施国企改革，开展两轮股权激励，充分调动员工干事创业热
\triangleright
情。2018年至今,公司在内部与兖煤澳洲合计开展 3 轮股权激励方
案，截止 2021 年末，公司现任及离任董事、监事和高级管理人员共
持有公司 A 股股票 977.700 股。公司混合所有制改革位居行业最前
列,公司治理水平同侪居前。2021年,公司股息分红比例超过承诺比
例达到60%, 高分红与高成长并行不悖。
行胜于言,公司发展战略将有序稳步落地。在去年下半年公司发布
《兖矿能源发展战略纲要》基础上,今年公司将制定实施 5 大产业
“子规划”,在矿业方面,提出要寻求一批发展前景好、投资成本低
的优质矿业资源获取机会，扩大资源和资本储备。高端化工新材料产
业深入对标行业标杆企业,改进生产工艺,优化产品结构,降低生产
成本。新能源产业抓住机遇、全面布局，加大资本运作力度，适时开
展兼并收购，提高新能源产业比重。高端装备制造产业聚焦高端系列
主打产品,以“兖矿”品牌开拓市场。加快建设鲁西智慧制造园区、
加强战略项目合资合作,实现优势互补、资源共享、联动发展。
盈利预测与投资评级:基于去年四季度尤其今年一季度以来国内外煤
炭均价继续抬升以及公司煤炭、化工业务的内生性增长空间，我们上
调公司盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 288.65、
345.78、401.90 亿元, EPS 分别为 5.83、6.99、8.12 元, 对应 PE
分别为 6.6、5.5、4.7 倍(2022年3月31日收盘价38.34元)。我
们看好公司内生外延的成长空间及降本增效落地,维持公司“买入”评
风险因素: 宏观经济增长严重失速; 在产或在建项目产能释放不及预
\triangleright
期;安全生产事故风险;安全监管趋严限制煤矿生产。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,兼任中国信达能源
询公司专家库成员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作），从事煤
炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研
究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研
发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。