三峡能源（600905）
2021 年三季报点评:毛利率短期承压,在建
2021年11月3日
工程奠定成长性
买入(首次)
股价走势
■ 事件:公司公告三季报,2021年前三季度实现收入111.48亿元,同比
增长 37.66%; 归母净利润为 39.98 亿元, 同比增长 42.22%; 扣非后归
母净利润为 40.25 亿元, 同比增长 51.11%。
实现收入 32.63 亿元, 同比增长 32.48%; 归母净利润 7.24 亿元, 同比
毛利率为 49.30%, 同比下滑 3.90PCT; 净利率为 24.64%, 同比下滑
2.76PCT。总体来看,公司前三季度收入符合我们预期,毛利率影响了
市场数据
亿元,同比增长 35.02%;资产负债表方面,截至 2021Q3 公司在建工程
为 445.38 亿元, 同比增长 166.22%, 为后续成长奠定坚实基础。
■ 二、空间:碳中和目标下,无论短期还是长期风光装机将持续高速发展。
长期来看:根据国网能源研究院发布的《中国能源电力发展展望 2019》,
到 2050 年我国电源装机容量总额将达到 50 亿千瓦, 其中风电和光伏的
装机容量占比超过 50%；电力需求达到 12.4-13.9 万亿千瓦时，其中风
亿千瓦,其中风电为 2.81 亿千瓦、光伏为 2.52 亿千瓦,假设到 2050 年
基础数据
风电+光伏装机容量合计占比达到 50%，则未来 30 年装机容量 CAGR
为 5.27%; 假设到 2050 年风电+光伏发电量合计占比达到 40%,则未
来 30 年发电量 CAGR 为 6.82%。
短期来看:根据国家主席习近平在气候雄心峰会上的表述,到 2030 年
风电、光伏总装机容量将达到 12 亿千瓦以上,对应未来 10 年风电+光
伏装机容量 CAGR 为 8.41%, 我们保守估计每年新增风电+光伏装机在
70GW 以上。
相关研究
■ 三、成长:海风项目储备充足+降本速度明显加快，业绩高增长值得期
1、《三峡能源 (600905): 打造
A 股最大风电光伏运营商》
截至 2021H1, 公司装机容量 16.44GW: 其中风电 9.41GW (海上风电
1.49GW、陆上风电 7.92GW), 光伏 6.80GW, 中小水电 0.23GW。在建
装机容量 5.23GW: 其中风电项目 4.50GW (海上风电项目为 2.94GW、
陆上风电项目为 1.56GW)、光伏项目 0.72GW,在建海上风电占全国总
量约 20%, 行业排名第一。考虑到: 1) 公司在建海风项目储备充足;
2)今年以来风电制造,尤其是海风制造领域,降本速度明显加快,装机
增长+盈利能力提升,未来3年公司业绩高增长值得期待。
■ 估值及盈利预测: 公司背靠三峡集团, 在海上风电上全国排名第一, 优
元, PE 为 50、39、32 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
及预期的风险;市场化交易占比变化导致业绩波动风险等
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号