用友网络(600588):三费大幅改善,云服务保持高速增长
审慎推荐(维持)
2018年10月30日
当前股价: 23.96 元
计算机
主要财务指标(单位:百万元)
事件: 2018 年前三季度, 公司营收 45. 48 亿元, 同比增长 38. 8%;
归母净利润 1.51 亿元, 去年同期亏损 2.60 亿元; 扣非归母净
利润 1. 27 亿元，去年同期亏损 3. 18 亿元。公司前三季度业绩
接近指引区间上限。分季度来看,2018Q3,公司营收15.42亿
元,同比增长42.4%;归母净利润0.27亿元,同比扭亏为盈。
投资要点:
● 三季报表现强势,营收增长超预期。公司前三季度营收
45.48 亿元,同比增长38.8%,超出市场预期。分业务来看,
云服务(非金融云)收入3.48亿元,同比增长186%:软件收
公司基本情况(最新)
亿元,同比增长 117%。云服务与金融业务高速增长,带动公
司营收超预期。
● 研发投入加快,期间费用率大幅改善。公司前三季度累计
研发投入 9.75 亿元,同比增长 14.7%,研发投入占营收的比
股价表现（最近一年）
例为 21.4%。其中云业务研发投入 5.26 亿元, 占全部研发投
入的 54%。经营活动现金流量净额为-1.21 亿元,较去年同期
-5.31 亿元,改善明显。公司三费控制良好,销售费用率、管
理费用率、财务费用率相较于去年同期,分别下降4.97、25.91、
3.25 个百分点。三费控制大幅改善,是公司同比扭亏为盈的
关键。
● 云服务进入爆发期,客户续约率稳步提高。公司云服务各
项业务齐头并进: PaaS 收入 0. 95 亿元, 同比增长 233. 2%: SaaS
收入 1.81 亿元,同比增长 210.9%; BaaS 收入 0.68 亿元,同
比增长 96.0%; DaaS 收入 327 万元,同比增长 100%。公司云
业务累计注册客户数达到446万家,同比增长19.48%;累计
付费客户32.45万家,其中大中付费客户6.2万家,同比增长
万家,同比增长41%,长尾客户增长明显。公司客户续约率稳
步提升: 大中企业云服务续约率达到 60%; 小微企业云服务续
约率为 53%。
■ 围绕云平台业务,推动企业数字化转型。公司围绕云平台
为各行业各领域的企业和公共组织提供 PaaS+SaaS+BaaS+DaaS
服务。具体包括: 1) 公司发布 iuap PaaS 基础平台 3.5.1、
iuap 开发+应用平台 3.5.2 等产品,提供了统一的数字化工作
台和数字企业建模服务,连接第三方应用与生态伙伴。2)用
友云平台在中广核、中国建筑等央企完成上线,签约三一重工、
绿城、澳洋、南通化纤、华新丽华等大型标杆客户。3) 用友
精智工业云平台积极推动工业企业数字化转型,加强与地方政
府合作,推动和支撑各地工业企业上云。公司与贵州省经信委、
重庆市经信委、浙江宁波市经信委等签署战略合作;同时,公
司入围四川、天津、江西三个地方云服务提供商资源池目录。
● 盈利预测: 我们预计公司 2018-2020 年归属于上市公司股
东净利润分别为 6.55、9.15 和 12.26 亿元,对应 EPS 分别为
0.34、0.48 和 0.64 元,现价对应 2018-2020 年 PE 分别为 70.0、
50.2 和 37.4 倍。考虑到公司公有云 SaaS 龙头地位,云业务
增长超预期,各项费用控制良好,看好公司长期发展。维持公
司“审慎推荐”评级。
统性风险。
公司盈利预测表
徐鹏: 工学硕士, 2013年6月加盟华鑫证券。
以报告日后的 6 个月内,证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或