华泰证券(601688.SH)
优十大市
践行 Fin-Tech 赋能, 业绩稳健增长
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
华泰证券发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入 414. 66 亿元, 同比提
升 13. 37%; 实现归母净利润 153. 51 亿元, 同比提升 20. 4%; 扣除非经常性损
益后的净利润为 90.34 亿元，同比下滑 29.9%，对应 EPS1.62 元，同比提升
21.8%; ROE 为 9.24%, 同比增加 1.12pct, 业绩上涨主要因政策落地提振市
S0980523060004
S0980518070001
场回暖、交投活跃度提升及有息负债利息支出下降影响，投资收益与利息收
基础数据
入大幅度增加所致。公司围绕国际化和智能化两条主线, 持续探索 “AI智能
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
提升”、“科技赋能平台”等业务赋能机会、释放“业务+科技”机会。
收盘价
总市值/流通市值
158700/158700 百万元
自营、利息业绩成主要驱动力。2024年，公司实现投资业务收入（含公允价
52 周最高价/最低价
20.98/11.83 元
值变动)145.01亿元,同比提升24.25%,主要因权益、衍生品、股权市场
近3个月日均成交额
958.86 百万元
回暖,公司积极推进 FICC 量化交易战略转型,投资收益增加。2024年,利
市场走势
息净收入 27.05 亿元，同比大幅提升 184.09%，主要系有息负债利息支出下
降所致。
市场活跃度提升经纪业务业绩回暖。2024年,公司经纪业务收入64.47亿元,
同比提升 8. 19%。公司期末货币资金 1776. 39 亿元，同比增长 18. 17%，主因
客户资金增加。截至 12 月末，公司权益基金、非货币市场基金和股票型指
数基金保有规模分别为 1202 亿元、1666 亿元和 1087 亿元，均排名证券行业
第二;买方基金投顾业务稳健发展,业务规模达 180.79 亿元。公司持续深
化财富管理和机构服务“双轮驱动”战略，优化财富管理业务架构，构建完
善全业务链联动的客户服务体系, 提升客户粘性。
相关研究报告
资管、投行业绩持续承压。2024年公司资管业务实现净收入41.46亿元，同
比下滑 2.58%。截至 12 月末, 华泰柏瑞 AUM 达 6882 亿元(同比+73%), 其
《华泰证券(601688.SH)-自营坚持去方向,业务布局加大整合》
旗下宽基指数基金沪深 300ETF 规模近 3600 亿元, 位居沪深两市非货币 ETF
《华泰证券(601688.SH)-行业困局推动转型,海外/资管/财富
规模市场第一;南方基金 AUM 达 2.47 万亿元(同比+30%)。2024年,市场
《华泰证券(601688.SH)-投资承压,海外整合》——2024-05-02
《华泰证券(601688.SH)-财富转型蓄势,自营去方向见成效》
股票融资总规模持续下降，公司实现投行业务收入 20.97 亿元，同比下滑
30.96%。2024年公司股权承销金额548.97亿元，同比下滑40%，行业排名
《华泰证券(601688.SH)-投资去方向有成效,科技优势正夯实》
第二;债券承销金额 1.3 万亿元,同比提升 3%,行业排名第三。
投资建议:基于资本市场回暖与市场政策的持续支持对证券业务的影响,我
们对公司 2025 年和 2026 年的盈利预测分别上调 3.92%和 6.2%. 预测
2025-2027 年公司归母净利润分别为 160. 19 元、175. 59 亿元、189. 37 亿元。
同比增长 4.3%/9.6%/7.8%, 当前股价对应的 PE 为 10/9.1/8.4x, PB 为
0.79/0.74/0.7x。作为行业转型范例,对公司维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于资本市场回暖与市场政策的持续支持对证券业务的影响,我们对公司
2025 年和 2026 年的盈利预测分别上调 3.92%和 6.2%, 预测 2025-2027 年公司归母净
利润分别为 160. 19 元、175. 59 亿元、189. 37 亿元, 同比增长 4. 3%/9. 6%/7. 8%, 当前
股价对应的 PE 为 10/9. 1/8. 4x, PB 为 0. 79/0. 74/0. 7x。作为行业转型范例,对公司
维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层