消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格（人民币）： 78.08 元
业绩增长符合预期，看好持续整合能力
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2020 年公司实现营业收入 1949.22 亿元, 同比+14.16%; 实现归母净利润
60.01 亿元, 同比+10.96%; 实现扣非归母净利润 87.92 亿元, 同比
+96.36%, 基本符合预期。其中, Q4 公司实现营业收入 549.28 亿元, 同
比+20.91%; 实现归母净利润 9.11 亿元, 同比-52.52%。
经营分析
营收端增速稳健，产品结构持续优化。营收端整体保持两位数增速，厨房产
品/饲料原料及油脂科技分别同比+11.42%/18.93%。我们认为主要系 1)
2019 年基数相对较低; 2) 厨房食品作为必选消费品, 受疫情影响较小;
3) 生猪养殖恢复, 带动饲料原料需求提升。公司毛利率提升 0.93pct 至
12.33%，厨房产品/饲料原料及油脂科技分别同比+0.36/1.98pct。我们认为
主要系 1)公司加大厨房产品高端系列的推广力度,推出“零反式脂肪”系
列、稻米油等高端优质产品: 2)疫情影响下厨房产品 B 端需求转移到 C
端, C端产品毛利率更高; 3) 生猪周期带动上游饲料原料销售价格提升。
费用略有下降，税率提升、套保损失影响全年利润。2020 年公司销售/管理/
财务费率分别为 4.35%/1.46%/-0.43%, 同比-0.35/-0.04/-0.75pct。我们认
为销售费用率下降主要系全年推广促销活动减少，财务费用下降主要系利息
支出减少和汇兑收益增加。但所得税率提升 6.6pct 至 26.6%, 以及因原材料
价格上涨导致套保产品产生 12.6 亿元的损失, 影响公司利润端增速。
产能布局和渠道下沉持续推进，看好公司在厨房食品领域的整合优势。
2020 年公司产能同增 12.6%,仍有数个在建生产基地;经销商数量同增
15.7%至 5097 家。我们认为公司凭借品牌、渠道、产能、研发等优势可持
续整合包装油米面领域市场份额:此外公司逐步切入毛利率更高的调味品领
域, 凭借协同效应有望取得一定市场地位。
刘宸倩
投资建议
考虑到公司产品结构持续优化,我们小幅上调盈利预期,预计 21-23 年公司
李茵琦
联系人
归母净利润为 78.19/ 87.71/ 95.43 亿元, 对应 EPS 为 1.44/ 1.62/1.76 元,
对应 PE 为 54/48/44X, 维持“买入”评级。
原材料价格波动;行业竞争加剧;食品安全问题;金融衍生品交易风险。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼