金龙鱼（300999）
公司研究/点评报告
主业优势稳固，原料成本上涨及套保损失影响短期利润
金龙鱼（300999）2020 年业绩快报点评
点评报告/食品饮料行业
2021年2月23日
一、事件概述
亿元, 同比+14.2%; 实现营业利润89.2亿, 同比+26.2%; 归母净利润60.0亿元,
同比+11.0%;全面摊薄 EPS 为 1.11 元。
二、分析与判断
厨房业务经营优势稳固，生猪存栏量回升利好饲料原料业务
\triangleright
收入端,公司 2020 全年实现营收 1949.2 亿元,同比+14.2%; 合 Q4 单季度预计实
现收入549.29亿元,同比+20.91%。总体看,尽管受到新冠疫情影响,公司各业务
板块利用既有市场优势地位,及时调整推广策略,使收入端保持稳步增长。公司全
年收入端增速逐季稳步提高,显示主业竞争优势得到巩固。
厨房食品方面,公司依托食用油既有的品牌运营及渠道经营优势,持续拓展产品销
售网络,强化市场营销工作。同时,公司加大对大米、面粉、醋、酱油等产品的推
该股与沪深 300 走势比较
广与销售力度。疫情期间，公司顺应下游消费习惯的暂时改变，加大面向家庭消费
的小包装产品和面向食品工业客户的产品推广，有效弥补餐饮渠道的收入损失，从
而保证厨房食品销量、收入、利润均有所增长。
饲料原料及油脂科技业务方面,2020年非洲猪瘟的负面影响逐渐消退,国内生猪存
栏量稳步复苏，下游饲料需求得到快速回升。受此影响，公司饲料原料需求明显复
苏,饲料原料业务的销量、收入、利润均保持增长。
利润增速低于收入增速，原材料价格上涨、套保短期损失是主要原因
利润端,公司全年实现营业利润 89.2 亿元,同比+26.2%,合 Q4 单季度实现营业利
单季度实现归母净利润 9.11 亿元，同比-52.53%。总体看，公司全年营业利润保持
S0100519010004
执业证号:
稳步增长,但增速较前三季度+70.65%水平下滑明显;归母净利润增速低于营收增
速。公司全年业绩表现受 Q4 利润端增速同比下滑拖累明显。
Q4 营业利润同比大幅下滑的主要原因是: (1) 大豆等原材料价格出现大幅上涨, 拉
低毛利率水平; (2) 公司基于套期保值的衍生品头寸尚未平仓, 按照年末市值计价
而出现损失。套保衍生品对应的现货产品销售预计将在2021年实现, 未来该业务下
S0100520080003
执业证号:
的业绩有望随现货销售展开而逐步转回。
此外,公司归母净利润增速低于营业利润增速,主要原因是:(1)子公司税率差异
影响，部分高税率公司盈利较高，低税率公司亏损;(2)2020年 10 月首次公开发
相关研究
行股票增加股本和资本公积导致摊薄 EPS 及加权平均净资产收益率。
行业头部地位稳固, 募投项目增加产能利好长远发展
\triangleright
金龙鱼(300999)2020年三季报点
公司目前为粮油行业头部企业，已具备完善的产品矩阵和丰富品牌矩阵，并且旗下
评: O3 收入增速平稳, 投资收益小
多个产品在现代渠道市场份额第一, 未来有望持续受益消费升级及市场集中度提
幅拉低利润增速
升。目前公司已实现全球化采购,建立了稳定的供应渠道;已具备行业领先的产能
金龙鱼(300999)深度报告:产能
规模;已建立完善的直销+经销模式,实现零售、餐饮、工业渠道全覆盖。本次 IPO
持续扩张,渠道力+品牌力强化龙
募投项目意在扩充产能，并缓解销售高峰期的产能压力。预计各项目达产后公司规
头地位
模将得到进一步扩充, 中长期成长性可期。
三、盈利预测与投资建议
根据盈利预测情况, 我们小幅调整盈利预测。预计 20-22 年公司实现营业收入
1949/2176/2481 亿元, 同比+14.2%/+11.7%/+14.0%; 实现归属上市公司净利润
60.00/81.77/93.42 亿元, 同比+10.9%/+36.3%/+14.2%, 对应 EPS 为 1.11/1.51/1.72 元,
对应 PE 分别为 99/73/64 倍。公司 2021 年估值水平与中信调味品板块 71 倍的估值水
长的确定性高,维持“推荐”评级。
行业竞争加剧, 成本上升超预期, 食品安全问题等
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。