三一重工（600031）
2022 年报点评:全球化战略进入兑现期,看
2023年04月02日
好利润及估值双升
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #出口导向
事件:公司披露 2022 年年度报告。业绩接近预告中值,符合市场预期。
投资要点
■ 2022 年工程机械受国内周期压制，出口表现亮眼
2022 年公司实现营业收入 808 亿元,同比下滑 24%,归母净利润 43 亿元,同比下滑 64%。净利
润接近业绩预告中值,符合市场预期。分产品看,2022年主要产品海外均正增长,挖机板块表现
亮眼: (1) 挖机机械实现收入 358 亿元, 同比下滑 14%, 其中国内收入 177 亿元, 同比下滑 43%,
与行业 44%的降幅接近，海外收入 181 亿元，同比增长 69%，显著高于行业 60%的增速。(2) 混
凝土机械实现收入 151 亿元，同比下滑 43%，其中国内收入 75 亿元，同比下滑 61%，海外收入
市场数据
75 亿元，同比提升 6%，表现均好于行业。(3)起重机械实现营收 127 亿元，其中国内 76 亿元，
同比下滑 57%, 海外收入 51 亿元, 同比提升 25%。
■ 2023 年全球化战略进入兑现期，看好利润及估值双升
分区域看,2022 年公司国内营收 415 亿元,同比下滑 47%; 2022 年海外营收 366 亿元,同比增
长 47%，较前三季度再加快 3pct，出口收入占比升至 45%，同比+22pct，2023 年出口收入占比
有望增至 60%。出口分区域看，亚澳仍为第一大出口市场，收入同比增长 41%，占总出口 41%。
欧、美增速最快，收入分别同比增长 44%、76%，占比 32%、19%。2022 年公司挖机、起重机、
混凝土机出口均保持第一。根据我们测算,2022年海外工程机械市场空间约5000亿人民币,公
司份额仅约 7%，国际化长期增长潜力可观。我们认为，公司出口板块为成长板块、周期较弱、
利润率高于国内，分布估值下有望迎来估值中枢上移。国内市场低估期应享有更高估值，2023 年
基础数据
起公司业绩有望开启筑底反弹，看好公司利润及估值双升。
■ 22Q4 毛利率回升明显,利润率有望持续修复
2022 年公司销售毛利率 24.0%, 同比-1.8pct, 其中国内市场毛利率 21.9%, 同比-4.8pct, 海外市场
毛利率 26.4%,同比+2.2pct,海外毛利率高于国内约 5pct,若扣除海外子公司普迈影响,公司海
外毛利率相较国内将高于 5pct，2023 年出口高增背景下有望带来利润率修复。销售净利率 5.5%，
同比-6.1pct。2022 年公司期间费用率 19.3%, 同比+4.4pct, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别
为 7.8%/3.3%/-0.4%/8.6%，同比+1.5/+0.7/-0.2/+2.5pct。规模效应减弱，研发投入、渠道建设强度
相关研究
维持高水平, 导致净利率下滑幅度较大。单 O4 看, 公司毛利率修复明显, O4 毛利率回升至 27.3%,
同/环比提升 8.4/3.7pct。我们判断系钢材价格和海运费回落,海外收入中挖机占比提升、规模效应
《三一重工(600031): 2022 年三
释放,2023年看好公司利润率修复。
季报点评: Q3 业绩符合预期, 全
■ 拟回购股份用于员工持股计划,彰显发展信心
球化逻辑持续兑现》
公司于3月31日发布公告,拟用自有资金,通过集中竞价交易方式,以不超过18元/股的价格回
购公司股份。回购资金总额不低于5亿元,不超过8亿元。回购股份实施期限为3月30日起的
45 天内。本次回购用于员工持股计划，有助于完善激励机制、彰显公司增长信心。由于回购价接
《三一重工(600031): Q2 业绩符
近当前股价、回购实施期限短,该回购规划有望较快落地。
合预期，下半年起有望触底回
■ 盈利预测与投资评级;考虑行业景气度,我们调整公司 2023-2024 年归母净利润为 68 (原值
69)/94(原值 85)亿元,预计 2025 年归母净利润 130亿元,当前市值对应 PE 为 21/15/11 倍,
维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
事件:公司发布 2022 年年度报告。
1. 业绩符合预期, Q4 海外收入增长再提速
业绩符合预期,单 Q4 收入同环比改善。收入端,2022 年公司实现营业收入808亿
元,同比下滑 24%,相较于三季报降幅缩窄 8.6pct,主要系 Q4公司国内市场边际改善、
海外市场继续保持高速增长。单 Q4 公司营收 217 亿元,同比增长 16.5%,环比提升
13.4%。利润端,2022年公司实现归母净利润43亿元,同比下滑64%,净利润降幅高于
收入,主要系公司收入规模同比下降但费用保持相对刚性。
海外市场持续发力, 欧美地区增速亮眼。2022年公司国内营收 415 亿元, 同比下滑
47%。海外营收 366 亿元,同比增长 47%,较前三季度再加快 3pct。亚澳仍为第一大出
口市场,收入同比增长41%,占总出口41%。欧、美增速最快,2022年欧洲/北美洲/南
美洲营收同比分别增长 44%/86%/64%。 公司为海外布局最早、渠道建设最好的主机厂之
一, 国际化战略已进入兑现期, 份额提升驱动收入增长。
得挖机者得天下,公司挖掘机国内外增速均好于行业。2022 年三一主要产品海外均
正增长,挖机表现最为亮眼: (1)挖机实现收入358亿元,同比下滑14%,其中国内收
入 177 亿元, 同比下滑 43%, 与行业 44%的降幅接近, 海外收入 181 亿元, 同比增长
69%,显著高于行业60%增速。(2)混凝土机实现收入151亿元,同比下滑43%,其中
国内收入 75 亿元, 同比下滑 61%, 海外收入 75 亿元, 同比提升 6%, 表现均好于行业。
(3)起重机实现营收127亿元,其中国内76亿元,同比下滑57%,海外收入51亿元,
同比提升 25%。
海外业务毛利率稳步提升,2022年首次超过国内。受益于海外销售规模增大、产品
结构改善,公司海外主营业务利率稳步提升,毛利率从上半年的 24.42%提升至下半年
的 27.97%。2022 年全年海外业务毛利率达 26.36%，同比提高 2.23pct，首次超过国内
(21.92%).
2. O4 毛利率回升明显,利润率有望持续修复
规模效应减弱、费用保持刚性,净利率下滑幅度大于毛利率。2022年公司销售毛利
率 24.0%, 同比下滑 1.8pct; 销售净利率 5.5%, 同比下滑 6.1pct。费用端, 2022 年公司
期间费用率 19.3%, 同比增加 4.4pct, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别为 7.8%/3.3%/-
0.4%/8.6%, 同比变动 1.5/0.7/-0.2/2.5pct。公司收入规模下降导致规模效应减弱, 但研发
投入、渠道建设强度维持高水平,导致净利率下滑幅度较大。单 Q4 看,公司毛利率修
复明显, Q4 毛利率回升至 27.3%, 同/环比提升 8.4/3.7pct。我们判断系 ①22 年 Q3 以来
钢材价格和海运费持续回落,②海外收入中挖机占比提升、规模效应释放。展望2023年,
以上毛利率修复逻辑仍持续，加上经营优化降低费用率，看好公司利润率修复。
钢材占设备成本比重约 17%,显著影响毛利率。挖机生产成本主要由液压件、底
盘、钢材和发动机组成,其中钢材的价格变动较大,且在生产成本中占比17%,是影响
挖机成本波动的关键因素。通过观察头部企业毛利率/净利率与钢材价格指数之间的走
势,可以看出企业盈利能力与钢材价格基本呈现反方向变动。基于 2023 年钢材价格低
位震荡的预测，挖机成本端压力减弱，毛利率将显著抬升，在费用大体不变的情况下，
净利润增速有望高于营收。
图11: 头部企业销售毛利率与钢材价格呈反向波动
图12: 头部企业归母净利率与钢材价格呈反向波动
2023 年钢材价格大概率下行，缓解下游成本压力。2020 年受疫情影响，全球原材
料价格一路飙升。我国铁矿石主要依靠进口，国内外复工复产步调不一、全球交通航运
持续受阻等因素导致国内钢材供应紧张, 2021 年钢价涨幅一度达到 60%。2022 年上半
年俄乌战争影响下钢价持续维持高位。2022年三季度开始国内需求减弱,钢材价格逐渐
恢复至 2019 年水平。展望 2023 年，国内外均面临较大的经济增长压力，预计钢铁等大
宗商品价格以弱势震荡运行为主。考虑到目前国内钢材库存量还处于历史高位，价格下
行压力较强，下游行业成本端压力将得到缓解。
我们测算 2023 年钢材成本回落可提升公司毛利率约 3pct。我们测算了在钢材价格
同比下降 10%/20%/30%情况下毛利率的变动情况。2022 年三一重工成本率为 75.98%,
其中钢材在成本占比为 20%,即钢材采购在三一营收占比为 15.20%, 若钢材价格同比
下降 10%/20%/30%，则钢材采购在收入中的占比降低至 13.7%/12.2%/10.6%，在收入规
模及期间费用率不变的情况下,三一重工毛利率将分别提高 1.5/3.0/4.6pct, 中性预计下,
我们预计 2023 年钢材价格回落可提升毛利率约 3 个百分点。
公司经营保持稳健,应收款周转速度承压。2022年在工程机械行业景气度大幅下行
的状况下,公司净现比仍保持接近1的水平,呈现稳健经营态势。应收账款方面,2022
年公司应收账款周转率为 3.58 次, 同比下降 1.57 次, 主要系行业景气度较低, 下游客
户经营质量下行, 回款能力下降。
3. 工程机械: 预计全年内销前低后高、外销增速分化,看好龙头
业绩复苏
海外工程机械市场规模约 5000 亿，国产品牌份额仅个位数。2022 年海外工程机械
市场空间约 5000 亿人民币,其中卡特彼勒占据 69%的市场份额,而三一重工/徐工机械
/中联重科在海外工程机械市场份额仅为 7%/5%/1%。单看挖掘机这一种类,海外市场规
模约为 1900 亿元, 三一重工/徐工机械市场份额分别为 7%/4%。在新兴国家经济发展及
城镇化建设、海外整体份额提升背景下，工程机械全球化长期增长潜力可观。
3月行业销量低于预期。主机厂外销增速分化,龙头表现或明显优于行业。CME 预
估 2023 年 3 月挖机销量 25,000 台,同比下降 33%,其中国内销量 15,000 台,同比下降
44%, 出口销量 10,000 台, 同比下滑 5%。受下游项目资金面紧张, 开工小时复苏放缓
影响,3月工程机械内销下滑幅度仍较大。出口方面,主要龙头实际情况或好于协会预
计,全年出口仍维持高速增长的判断。随着4月开始行业销量基数走低,我们预计2023
年行业增速前低后高，工程机械全球制造优势下，我们对龙头海外份额提升保持乐观。
4. 拟回购股份用于员工持股计划,彰显发展信心
拟回购股份用于员工持股计划,规划有望较快落地。公司于3月31日发布公告,
拟用自有资金,通过集中竞价交易方式,以不超过18元/股的价格回购公司股份。回购
资金总额不低于5亿元,不超过8亿元。回购股份实施期限为3月30日起的45天内。
本次回购用于员工持股计划，有助于完善激励机制、彰显公司增长信心。由于回购价接
近当前股价、回购实施期限短，该回购规划有望较快落地。
5. 盈利预测与投资评级
由于工程机械行业景气度与宏观经济联系较为紧密，受下游房地产、基建工程影响
较大,存在一定程度的不确定性,出于谨慎性的考虑,我们调整公司 2023-2024 年归母
净利润为 68 (原值 69) /94 (原值 85) 亿元, 预计 2025 年归母净利润 130 亿元, 当前
市值对应 PE 为 21/15/11 倍, 维持“买入”评级。
地缘政治冲突、行业竞争加剧、基建不及预期、原材料价格波动等。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号