上汽集团（600104）
改革进行时, 困境反转可期
2024年12月15日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 复盘:合资相对承压,自主仍在蓄力中。行业层面:合资品牌在行业新
能源转型浪潮中步伐相对较慢,央国企车企市占率/盈利能力随之下滑
较快。公司层面: 2024 前三季度上汽集团扣非后归母净利润 10.5 亿元,
同比下滑89%。从销量角度而言,大众&通用2024年销量同比均下滑,
其中通用下滑显著, 前三季度同比-61.5%。按照制造公司净利润进行近
似计算, 通用 24H1 单车盈利已为负值, 上汽大众单车净利为 0.17 万
市场数据
元: 五菱利润波动较大但整体仍为正值: 上汽自主(不包含出口盈利贡
献)仍处亏损状态。
■ 展望:管理层更换,多方位变革持续推进。1)变革一:管理层密集更
换,改革方案加速推进。2024年下半年公司完成从集团到主要子公司&
合联营公司管理层更换。涉及调整人员多达十余位高层。同时上海市政
府坚定支持上汽转型发展,形成支持上汽坚定转型发展的强大合力,确
保各项改革任务顺利实施。2)变革二:合资板块推动资产梳理&反向合
作。产能利用率较低背景下合资公司工厂将进行改造/减值。同时合资车
企也转变原先“决策、研发在外,生产、销售在华”的传统合资模式,
基础数据
反向取经, 与公司共同开发新能源车型, 探讨合资合作新路径。此外大
众/通用 2024 年集中处理库存问题效果显著,后续有望轻装上阵。3)变
革三:自主品牌整合&技术持续迭代。2024年5月上汽集团“七大技术
底座”全面跃迁升级进入 2.0 时代, 未来两年七大技术底座 2.0 将全面
赋能上汽集团旗下整车品牌,推出近30款全新车型。品牌方面飞凡回
归上汽荣威, 作为上汽荣威的高端序列发展。智己或将拓展增程技术路
线。产品矩阵拓展&品牌整合背景下自主品牌有望持续向上。
相关研究
《上汽集团(600104): 2024 年三季报
年进一步筑底&进行相关资产减值的预期,我们下调公司 2024 年归母
点评:业绩低于预期,静待合资经营
净利润预期至84亿元(原为100亿元),基于对公司主业逐步改善的预
改善》
期, 我们上调公司 2025 年-2026 年归母净利润预期至 101/134 亿元 (原
为 93/123 亿元)。选取 A 股上市的车企广汽集团/长城汽车/赛力斯/长安
汽车作为公司的可比公司, 对应 2024~2026 年 PE 均值为 26/18/14 倍
《上汽集团(600104): 8 月批发同比-
(2024年12月13日)。考虑公司合资逐步触底,集团改革加速,我们
39%, 智己同比表现较佳》
认为公司应该享受更高估值,仍维持“买入”评级。
期: 地缘政治不确定性风险增大: 对外合作进展低于预期等。
内容目录
图表目录
1. 复盘: 合资相对承压, 自主仍在蓄力中
1.1. 行业层面:自主渗透率提升,央国企车企市占率下滑明显
央国企车企在新能源转型中市占率下滑明显。央国企车企 2024 年前十月累计销量
为 1246 万辆, 市占率为 59%, 与高峰时期市占率 86%相比下滑约 27pct。新能源市场中
央国企车企 2023 年市占率仅有 29%。新一轮电动化产业创新变革下央国企车企市占率
下滑明显。
油车时代央国企合资品牌销量/盈利能力领先,合资品牌在行业新能源转型浪潮中
步伐较慢,央国企车企市占率/盈利能力随之下滑较快。2023年上汽/广汽/东风对联营和
合营企业的投资收益之和为 203.9 亿元, 同比-46%; 扣非后归母净利润之和为 96.21 亿
元, 同比-64%。
图3: 2011-2024Q3 央国企车企对联营和合营企业的投
图4: 2011-2024Q3 年央国企车企扣非后归母净利润变
资收益变化/亿元
化/亿元
用归属于普通股东净利润科目代替
从盈利能力而言, 合资品牌单车盈利下滑较多。随着市场竞争加剧, 销量下滑/终端
让利损伤合资盈利水平。从 24H1 情况来看,上汽通用/广汽本田均出现亏损,上汽大众
/广汽丰田利润下滑较多。
1.2. 公司层面:合资下滑明显,出口表现较佳
2019 年后公司销量持续下滑。1) 上汽通用: 2017 年发布三缸机,消费者接受度不
高&整体车市下行,上汽通用 2017-2020 年销量 GAGR 为-9.8%。雪佛兰销量承压明显,
2019 年批发销量为 51.6 万辆, 2024 年前 10 月累计销量仅有 2.9 万辆。2) 上汽大众:
2019 年底碰撞测试事件影响, 上汽大众 2019-2021 三年销量 GAGR 为-21.2%。此外斯
柯达销量承压明显, 2019年批发销量为 27.8万辆, 2024年前 10 月累计销量仅有 1.3万
辆。上汽大众 ID 系列表现较佳。3)上汽乘用车:上汽乘用车整体前 11 月累计销量同
比-25.9%, 主因为出口量同比下滑较多。4)上汽通用五菱:由于 A0 级电动小车市场萎
缩,宏光 MINI 2023 年销量快速下滑,五菱缤果/星光/宝骏云朵/悦也等车型表现较佳。
2024年由于油车车型(五菱宏光/佳辰/星驰等)销量承压,五菱整体前11月累计销量同
比-3.4%。
2024 前三季度上汽集团扣非后归母净利润 10.5 亿元，同比下滑 89%。单独拆分公
司主要品牌盈利能力:按照制造公司净利润进行近似计算,通用24H1单车盈利已为负
值,上汽大众单车净利为0.17万元;五菱利润波动较大但整体仍为正值;上汽自主(不
包含出口盈利贡献) 仍处亏损状态。
出口表现较佳,全产业链全面布局。上汽集团 2016-2023 年出口销量排在中国车企
出口销量首位,其中 MG 为出口主力。目前上汽在海外构建了包括创新研发中心、生产
基地、营销中心、供应链中心及金融公司在内的汽车产业全价值链，产品和服务进入全
球 100 多个国家和地区;在海外拥有 3 大创新研发中心、3 座整车制造基地和 1 座 KD
工厂、100多个零部件生产研发基地和2800多个营销服务网点:并在印尼建立首家海外
金融服务公司，为当地经销商及终端消费者提供全面的汽车金融贷款及保险服务。上汽
还开通了国内至东南亚、墨西哥、南美西、欧洲等7条自营国际航线。拥有9条自营远
洋运输船, 未来还将有 10 余条全新远洋运输船陆续投入使用。
图14: 上汽集团海外销量(万辆)
图16: 上汽集团海外基地
2. 展望:管理层更换,多方位变革持续推进
2.1. 变革一:管理层更换,改革方案加速推进
2.1.1. 上汽集团管理层密集更换
2024 年下半年公司基本完成集团到主要子公司&合联营公司管理层变动。2024 年
7月10日上汽集团公告原集团董事长陈虹先生到龄退休,原公司总裁王晓秋先生任公
司董事长，原上汽大众总经理贾健旭先生为集团总裁。集团新管理层上任后完成了部分
分公司换帅,涉及调整人员多达十余位高层。其中包括薛海涛、周钘等80后高管。
2.1.2. 政府层面坚定支持上汽转型发展
上海市政府积极推动上汽深化改革。2024年11月11日下午,上海市委书记陈吉
宁，市委副书记、市长龚正赴上汽集团开展专题调研，召开座谈会深化研究和推动上汽
坚定转型发展。陈吉宁指出，要坚定不移聚焦主业、自我革命，聚焦国内市场和新能源
汽车发展推进系统性改革。顺应汽车行业高端化、智能化、绿色化趋势，正确处理各个
业务板块的关系，以更大力度推进管理、营销、组织架构、企业文化建设等领域改革创
新，加快形成具体可操作的改革方案，在推进落实中不断优化完善。全市各有关部门要
齐心协力、群策群力，进一步形成支持上汽坚定转型发展的强大合力，确保各项改革任
务顺利实施。
图17:陈吉宁、龚正调研上汽集团创新研发总院
自上而下角度，国资委多次表态下央国企车企转型紧迫性/重要性:1)提升强调央
金市值管理: 2024年1月24日国务院国资委有关负责人表示将进一步研究把市值管理
纳入中央企业负责人业绩考核,引导中央企业负责人更加重视所控股上市公司的市场表
现，及时通过应用市场化增持、回购等手段传递信心、稳定预期，加大现金分红力度，
更好地回报投资者。2)进行新能源汽车业务单独考核:2024年3月5日国务院国资委
主任张玉卓在采访中提到:从国资监管来讲主要是要激励企业大 胆创新,破除一些影
响高质量发展的体制机制障碍。3) 对央企新能源转型提出更高要求: 2024 年 3 月 15 日
国务院有关领导表示、总体上看中央企业发展新能源汽车的步伐还不够快、成效还不够
明显，在产品竞争力、市场占有率、前瞻性、引领性技术创新等方面急需加力加速,奋
力追赶。
2.2. 变革二:合资板块资产梳理&反向合作
2.2.1. 合资板块资产梳理: 改造&减值同步推进
产能利用率较低背景下合资公司工厂进行改造/减值。上汽大众/上汽通用由于销量
下滑产能利用率持续降低, 2024 前 11 月累计产能利用率仅有 49%/19%。1) 产能改造
升级为新能源工厂: 2024 年 5 月 24 日，汽车二厂原址改造，奥迪汽车与上汽集团联合
开发的 ADP 智能数字平台生产基地全面升级，后续将成为奥迪新一代豪华智能电动产
品的专属生产基地。2)通用进行产能关闭减值&削减不盈利车型:2024年12月4日通
用宣布预计在截至 2024 年 12 月 31 日的三个月里将确认因实施上汽通用重组计划而确
认约 27 亿美元的额外股权损失, 其中包括合资公司将确认的与工厂关闭和削减不盈利
的车型所产生的费用（此处减值费用等为美国通用报表口径，对上汽集团报表端影响仍
定差异, 此处分工厂产能情况仅供参考
2.2.2. 深化合资合作,将电动智能转型的先发优势向合资企业溢出
合资车企转变原先“决策、研发在外,生产、销售在华”的传统合资模式,反向取
经,与中方共同开发新能源车型,探讨合资合作新路径。
1)延长合作,缩减燃油车产能:2024年11月26日,上汽集团与大众汽车集团在
上海签署延长合资协议,将上汽大众的合资期延长至 2040 年。双方将共同打造更懂中
国市场的产品,融合各自优势资源,支持上汽大众基于中国市场开发多款包括纯电、插
电混动在内的全新车型。到 2030 年,上汽大众将推出 18 款新车型,其中有 15 款将专
为中国市场开发。在燃油车赛道、上汽大众聚焦油车智能化。此外将逐步缩减燃油车产
能,加大向智能网联新能源汽车生产转型。2)合作推出车型:2023年上汽与奥迪签署
合作谅解备忘录, 共同开发面向中国市场的多款全新智能电动车型; 2024 年 11 月上汽
奥迪“Purple”系列首款车型 AUDI E 亮相，计划于 2025 年正式上市。AUDI E 概念车
基于奥迪与上汽联合开发的全新平台——智能数字平台(Advanced Digitized Platform)打
2.2.3. 集中处理库存问题, 轻装上阵
上汽大众/通用于 2024 年终端大幅去库。截至 2024 年 10 月去库效果显著,上汽大
众/通用渠道分别去库 6.16/21.5 万辆, 大幅减轻终端压力, 为 2025 年合资蓄力向上提供
较好基础。
图22: 上汽大众/通用当月渠道库存（辆）
2.3. 变革三: 自主品牌整合&技术持续迭代
2.3.1. 技术底座持续升级
七大技术底座持续升级, 赋能整车开发。2024年5月上汽集团“七大技术底座”全
面跃迁升级进入 2.0 时代, 未来两年七大技术底座 2.0 将全面赋能上汽集团旗下整车品
牌, 推出近30款全新车型, 加快实现“科技生命体”的全面进化。2025年, “中央计算
+区域控制”智能车全栈解决方案 3.0 将全面落地,实现“舱、驾、算、联”四域合一,
支持L3级量产自动驾驶;2026年,能量密度超过400wh/kg的全固态电池将实现量产。
2025年, “中央计算+区域控制”智能车全栈解决方案3.0全面落地,实现“舱、驾、算、
全栈方案
联”四域合一,支持L3级量产自动驾驶
整车技术底座主要包括“上汽星云”纯电专属系列化平台、“上汽珠峰”机电一体
化整车架构、“上汽星河”电氦一体化整车架构。1) 星云平台:上汽集团自主研发的纯
电专用平台，覆盖多级别/多价格带车型，支持梯度化、可扩展、可迭代升级三大理念。
E1 平台为星云架构中定位最高端的平台,采用前双叉臂+后多连杆式,兼容空气弹簧和
后轮转向,代表车型为智己品牌车型:E2 平台采用前麦弗逊+后多连杆式,最高兼容 CDC
电磁减振，不支持空悬等，代表车型有飞凡 R7 和即将上市的新车飞凡 RC7; E3 平台采
用前麦弗逊+后扭力梁. 定位偏入门级车型。2) 珠峰架构: 上汽集团“发动机+电机”
架构，实现油混到电混产品全覆盖。珠峰架构以 500mm 轴距带宽、150mm 轮距带宽、
350mm 车高带宽的全尺寸带宽, 实现从紧凑级到中高端车型的全覆盖, 从轿车、SUV 到
MPV 的全品类覆盖。
图23: 上汽集团整车技术底座
四大关键系统技术底座主要包括蓝芯动力总成系统、平台化魔方电池系统、绿芯电
驱动系统、“银河”全栈智能车解决方案。1)全固态电池:基于聚合物-无机物复合电解
质技术路线,将于2026年实现量产。能量密度更高,能量密度超过 400wh/kg,体积能
量密度超过 820wh/L, 电池容量能够超过 75Ah; 安全性能更好, 在针刺以及 200℃热
箱的场景下,能够确保电芯不起火不爆炸;适用范围更广,固态电池低温容量保持率超
过 90%; 物料成本更低, 基于材料和工艺的简化和创新, 从电芯端到 PACK 端, 单位成
本最多可降低 40%。2) 蓝芯混合动力总成： DMH (Dual Mode Hybrid) 超级混动系统,
是以软件算法为核心，匹配混动专用高效发动机、变速箱、长续航电池等专用硬件的混
动解决方案。具有模块化、集成化、专属化三大技术特点。量产车型方面, 荣威 D7 DMH
搭载该系统, 混动专属发动机热效率突破 46%, 在实测中跑出了 1962 公里的最大续航
里程, 百公里油耗仅为 2.8L。3) 绿芯电驱总成: 迭代后的 NPC 轴, 应用独创的网格
式油冷技术,并采用镁铝合金壳体极致轻量化设计,总成重量仅为 86kg,在国内同功率
段中水平最高;电机有效功率密度超过 9.5kw/kg,高于国家 7kw/kg 的 2035 规划目标;
总成功率密度提升至 4.4kW/kg, 领先行业平均水平至少 40%。4) 银河智能解决方案:
自动驾驶解决方案。2024年银河全栈3.0正在分步“上车”,2025年将全面落地。
2.3.2. 飞凡回归荣威, 智己拓展能源类型
年正式独立运行,聚焦 20 万-30 万元之间的中高端市场。2024 年 10 月 28 日上汽乘用
车发布《上汽乘用车荣威飞凡，梦想融合，承诺加乘》的海报，飞凡汽车重新回归上汽
乘用车阵营, 进行营销/研发/服务等方面的整合, 飞凡未来将定位为荣威品牌高端系列,
同时飞凡将不再局限于纯电动技术路线，未来将推出插电混动或增程车型，但不会覆盖
纯燃油车型。截至 2024 年 11 月已有 35 家荣威门店、12 家飞凡门店已整合成为荣威飞
凡经销商门店。
图25: 荣耀飞凡合并
#上汽乘用车 荣威飞风
梦想融合,承诺加乘
未来将肩负更大的责任
一起携手迈向更远的梦想,开创更多的可能
智己或将拓展增程技术路线。据 36 氪 AUTO 报道，智己汽车联席 CEO 刘涛此前
表示:未来 3-5 年增程式车型是很有机会的,智己正在规划中大型 MPV 和 SUV 方面的
市场机会和技术路线。智己可能将在2025年发布增程式SUV车型。
图26: 智己销量情况 (辆)
盈利预测与投资建议
基于以下核心假设,我们对上汽集团 2024~2026 年盈利进行预测。考虑公司本身的
去库节奏, 我们预期 2024~2026 年公司可分别实现批发销量 396/420/442 万辆, 分别同
比-21.2%/6.1%/5.4%,结构上我们预期自主品牌销量占比将持续提升。
1) 2024 年 7-8 月完成集团到主要子公司&合联营公司管理层更换,公司将进一步
积极降本增效。后续期待内部整合&外部合作多线并举, 困境反转。2) 合资板块资产改
造&减值同步推进，同时合资车企转变原先“决策、研发在外，生产、销售在华”的传
统合资模式，反向取经，与中方共同开发新能源车型，探讨合资合作新路径。3）自主
品牌整合&技术持续迭代。
基于对公司 2024 年进一步筑底&进行相关资产减值的预期, 我们下调公司 2024 年
归母净利润预期至84亿元(原为100亿元),基于对公司主业逐步改善的预期,我们上
调公司 2025 年-2026 年归母净利润预期至 101/134 亿元 (原为 93/123 亿元)。选取 A 股
年 PE 均值为 26/18/14 倍 (2024 年 12 月 13 日)。考虑公司合资逐步触底,集团改革加
速, 我们认为公司应该享受更高估值, 仍维持“买入”评级。
全球经济复苏力度低于预期。如果全球经济复苏不及预期，将影响汽车终端需求。
L3-L4 智能化技术创新低于预期。如果智能化技术创新不及预期,将会影响智能化
技术的应用和相关产业链。
地缘政治不确定性风险增大。海外市场地缘政治因素波动可能对汽车出口造成干扰。
对外合作进展低于预期。与奥迪等合作伙伴合作进展低于预期将影响公司业绩表现。
上汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号