深化改革决心 加快转型发展
2024年12月16日
新管理层上任积极变革 三大板块管理层更替。近期公司顺应国企改革，组
织人员发生重大调整: 1)强化国企改革:上海市委书记陈吉宁,市委副书记、
市长龚正赴公司开展专题调研时,指出公司要牢牢把握主战场和主攻方向,聚焦
国内市场和新能源汽车发展推进系统性改革; 2) 管理层更替: 7月, 公司董事会
选举原总经理王晓秋先生为公司第八届董事会董事长, 聘任公司原副总裁贾健旭
先生担任公司总裁，随后上汽乘用车、上汽通用五菱、上汽大众、上汽通用等多
个重要板块管理层更替，新管理层拥有技术、营销、供应链、出海等方面一线业
务经验,呈现出年轻化态势; 3) 聚焦资源整合协同:新总裁上任后提出强调资
源整合,加强协同,强化营销等转型思路。我们认为,在上海市政府的支持和新
管理层的大力推动下，公司有望加快改革步伐，加速智电转型，实现困境反转。
合资品牌: 大众积极转型 通用重拾信心。2024M1-11, 上汽大众批发销量
101.8 万辆,同比-5.1%;上汽通用批发销量 37.1 万辆,同比-58.6%;盈利方
面, 2024H1, 上汽大众单车盈利 0.17 万元, 上汽通用单车亏损 1.01 万元, 受
去库、竞争加剧影响销量、利润整体下滑。上汽大众、上汽通用积极调整战略:
马天韵
1) 上汽大众: 促油车、稳电车、上奥迪。上汽大众后续将更加专注有盈利能力
的油车,同时加强本土化创新发展,2026 年将推出两款基于 CMP 平台、搭载
CEA 电子电气架构的的纯电动车型, 奥迪积极合作华为提升智驾能力, 全新品牌
相关研究
AUDI 旗下首款高端智能网联电动车型也将在 2025 年中推向市场,积极向新能
1.上汽集团 (600104.SH) 系列点评九: 24Q
源转型; 2) 上汽通用: 树信心、求生存、谋发展。上汽通用在品牌方面以别克、
凯迪拉克为主，逐渐减少雪佛兰低端车型，更加重视别克 GL8、昂科威、君越、
/11/01
CT5 等重点车型，同时将加大混动车型推出节奏，加速新能源转型。
2.上汽集团 (600104.SH) 系列点评八: 合资
自主品牌:聚焦资源整合 智驾加速开拓。2024M1-11, 受 MG 出口销量下
9/01
滑、荣威燃油车下降等影响,上汽自主乘用车合计销量195.8万辆,同比-25.1%,
3.上汽集团 (600104.SH) 系列点评七: 智己
盈利也有所承压。后续公司将重点进行品牌整合，研发集中，效率优化。未来上
汽将依托 “全新一代 DMH 双电机混动技术、全新一代魔方电池系统、全新一代
上汽星云纯电动系统化平台”三大全新技术底座,在纯电与混动领域全面发力,
4.上汽集团 (600104.SH) 系列点评六: 新能
荣威 (飞凡) 聚焦国内市场和混动; 智己加速智驾落地, 推出增程车型, 进击高
端市场; MG 重视出海,加大海外生产布局,进一步迈向全球化。
5.上汽集团 (600104.SH) 系列点评五: 销量
投资建议:公司受益国企改革，有望迎来底部反转,预计 2024-2026 年
收入 6,769/7,074/7,470亿元, 归母净利 104.4/129.0/146.3 亿元,
对 应 EPS 0.90/1.11/1.26 元, 对应 2024 年 12 月 13 日 18.74 元/股的收盘
价, PE 分别 21/17/15 倍, PB 为 0.7 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
欧盟关税对出口销量及利润可能产生影响。
盈利预测与财务指标
1新管理层上任积极变革 三大板块管理层更替
1.1 新管理层上任 核心参控股公司管理层更替
1.1.1 受益于上海国企改革 公司有望加快改革步伐
坚定不移聚焦主业，在多领域推进改革创新。11 月 11 日，上海市委书记陈
吉宁, 市委副书记、市长龚正就进一步抓好国企改革深化提升行动, 赴公司开展专
题调研，召开座谈会深化研究和推动公司坚定转型发展。陈吉宁指出，当前汽车行
业正处于深度变革期,公司作为我国改革开放的产物和汽车行业领头羊,要牢牢把
握主战场和主攻方向,聚焦国内市场和新能源汽车发展推进系统性改革;顺应高端
化、智能化、绿色化趋势，处理好业务板块关系，在多领域推进改革创新。同时要
求全市各有关部门要齐心协力、群策群力,进一步形成支持上汽坚定转型发展的强
大合力，确保各项改革任务顺利实施。
公司 2024 年以来销量、业绩有所承压，亟需全面改革创新激活。预计在上海
市政府的支持下,公司有望加快改革步伐,推进集团组织重构、业务重塑、优势重
造，实现困境反转。
图1:公司批发销量及同比增速(辆;%)
图2:公司营业总收入及同比增速(亿元;%)
■ 上汽集团销量(辆; LHS)
7,500,000
60%
6,000,000
40%
4,500,000
20%
3,000,000
1,500,000
-20%
-40%
2024M1-11
图3:公司归母净利及同比增速（亿元;%）
图4：公司对联营合营企业的投资收益（亿元；%）
1.1.2 新管理层趋向年轻化 打造“技术+营销”互补组合
公司完成换帅: 陈虹退休, 王晓秋接任董事长, 贾健旭升任总裁。7 月 10 日,
公司发布公告: 原董事长陈虹先生由于到龄退休, 辞去董事长及其他职务。公司董
事会选举原总经理王晓秋先生为公司第八届董事会董事长，聘任公司原副总裁贾
健旭先生担任公司总裁。贾建旭先生为 75 后，2023 年底从原上汽大众总经理升
任上汽集团副总裁。在主管上汽大众期间，制定
“促油车、稳电车、上奥迪”
战略方针，同时进行内部组织架构调整，带动上汽大众 ID. 家族销量上升，拥有
丰富的整车和零部件企业管理经验。在此前的 2023 年 12 月，与贾健旭一同升任
上汽集团副总裁的还有两位高管，分别是智己汽车 CEO 蒋峻、上汽乘用车分公司
总经理兼飞凡汽车 CEO 吴冰，管理层年轻化体现了公司进一步加快新赛道创新
转型步伐，推动新能源三年行动计划扎实落地的决心。
新管理层上任后积极变革,上汽大众、上汽通用和上汽乘用车三大重要板块管
理层更替。
1) 上汽通用: 8 月 9 日，上汽通用宣布，原泛亚汽车技术中心执行副总经理
卢晓接替庄菁雄，担任上汽通用总经理。原上汽集团总裁助理蔡宾再度加入上汽通
用,担任上汽通用党委书记。同时,由原上汽通用五菱副总经理薛海涛接替陆一担
任公司副总经理一职，负责市场营销的相关工作。作为公司目前下滑最为严重的板
块, 上汽通用的一、二把手同时更替, 明显反映出新董事长王晓秋急于扭转上汽通
用的颓势。
2) 上汽乘用车：8 月 14 日，上汽乘用车宣布管理层人事任命，原上汽大众
有限公司党委书记、销售与市场执行副总经理俞经民任上汽乘用车分公司常务副
总经理；原上汽乘用车业务规划和项目管理部动力驱动平台执行总监祝勇任上汽
乘用车分公司副总经理。
3) 上汽大众：上汽大众总经理陶海龙兼任上汽大众党委书记；上汽大众品牌
营销事业原执行总监傅强接替俞经民担任上汽大众销售与市场执行副总经理、上
海上汽大众汽车销售有限公司总经理。
整体看，三大板块的新管理层呈现出年轻化态势，拥有技术、营销、供应链、
出海等方面一线业务经验，管理层调整将有利于公司加快自主品牌引领发展，推动
合资品牌在新能源方向的转型升级。
1.2 转型思路: 重视资源整合 强化营销转化
新总裁发言提出转型思路:资源整合,加强协同,强化营销。2024年10月,
公司举行了 2024 年年中干部大会，新任总裁贾建旭在会上表示，在从燃油车向
新能源转型的压力之下，公司要实现整零协同，强调公司各板块业务协同和成本分
摊,强调:
1) 自主协同:把自主业务视为主攻方向,乘用车、上汽国际、研发总院、上
汽零束和整车企业形成大自主;
2) 强调资源整合,平台化降本,最大化扩大用户分摊成本;
3) 强调营销: 所有主机厂总经理、副总、销售总经理要打造 IP, 降低获客成
本,提高转化率,并针对公司旗下各个整车板块智己、上汽乘用车、上汽通用五菱、
上汽大众、上汽通用提出了发展重心和阶段性工作目标、思路。
2 合资品牌: 上汽大众积极转型 上汽通用重拾信心
2.1 现状: 上汽大众相对坚挺 上汽通用下滑明显
销量:上汽大众相对坚挺,上汽通用下滑明显。公司很大部分销量、利润来自
万辆。2024M1-11，上汽大众批发销量 101.8 万辆，同比-5.1%；2024M1-10，
上险销量 94.7 万辆，同比+0.8%，迈腾、途观 L 保持坚挺，虽然承压但整体相对
坚挺。2024M1-11, 上汽通用批发销量 37.1 万辆, 同比-58.6%; 2024M1-10,
上险销量 43.7 万辆,同比-38.1%,终端去库导致批发下滑幅度大于上险,整体压
力相对较大。
图5: 上汽大众批发销量及同比增速(辆;%)
图6：上汽通用批发销量及同比增速（辆；%）
盈利:上汽大众韧性较强，上汽通用量、利下滑。2023 年以来，受行业竞争
加剧影响,上汽大众、上汽通用整体盈利情况有所下滑,2024H1,上汽大众单车
盈利 0.17 万元，同比+0.06 万元，环比-0.2 万元，同比改善主要得益于奥迪 A7L
销量增长,环比改善主要受销量环比下滑与竞争加剧影响。2024H1,上汽通用单
车亏损 1.01 万元, 主要系批发销量大幅下滑、行业竞争加剧影响。
2.2 整合措施: 大众强化本地化及新能源转型 通用重点树
信心、谋发展
上汽大众：促油车（赚钱的燃油车要提高销量）、稳电车、上奥迪。根据公司
发展规划，上汽大众后续将更加专注又盈利能力的油车，同时加强本土化创新发展，
积极向新能源转型。11 月 27 日，公司与大众集团双双官宣，上汽大众合资协议
款专为中国市场开发，包括纯电、插电、增程三种动力形式，其中，2026 年将推
出两款基于 CMP 平台、搭载 CEA 电子电气架构的的纯电动车型。大众中国 CEO
贝瑞德现场表示，大众汽车集团将为上汽大众在新兴技术领域注入更多研发资源，
充分发挥本地创新能力，更有针对性地为中国客户打造专属产品。目前，ID.家族
已经形成了由 ID.4X、ID.3 和 ID.6X 组成的产品矩阵, 覆盖了从紧凑型到中大型
SUV 的不同细分市场，后续 2026 年新车型的推出有望丰富上汽大众的产品线,
促进新能源销量提升。
奥迪方面，奥迪与上汽展开合作推出全新品牌 AUDI，车标由原先的四个圈，
改为了 AUDI, 标志与公司展开深度合作的 AUDI 已全面向着新势力的方向靠拢,
同时，新奥迪 A5L 在设计和智能化方面都进行了全面革新，将搭载华为高阶驾驶
辅助系统，配备激光雷达，具备高速及城市高阶辅助驾驶能力，也标志着奥迪进一
步深耕中国市场的决心。AUDI 品牌首款高端智能网联电动车型也将在 2025 年中
推向市场，夯实上汽大众在豪华电动车领域的布局。
图7: 上汽大众合资协议延长至 2040 年
图8: 奥迪与公司展开合作推出全新品牌 AUDI
图9: 上汽大众新能源车型销量 (辆)
图10: 上汽大众-奥迪新能源车型销量(辆)
上汽通用: 树信心、求生存、谋发展。2024M1-11, 上汽通用批发销量下滑
严重,公司领导层切换后,从 2024Q3 开始通用市场表现见底回升。后续,上汽
通用将进一步聚焦重点车,树信心、求生存,品牌方面以别克、凯迪拉克为主,逐
渐减少雪佛兰低端车型,更加重视别克 GL8、昂科威、君越、CT5 等重点车型。
新能源转型方面, 2024 年 4 月 24 日, 上汽通用汽车别克推出长续航插混 MPV
全新 GL8 陆尊 PHEV 上市，新车搭载上汽通用汽车全新一代 PHEV 智电插混系
统,拥有超越同级的 1,370km 综合续航里程,售价 35.99 万~41.99 万元,上市
后实现热销,2025年,公司将加大混动车型推出节奏,加速新能源转型。
图11: 上汽通用纯电车型销量 (辆)
图12: 上汽通用插混车型销量 (辆)
3 自主品牌：聚焦资源整合 智驾加速开拓
3.1 现状: 自主销量承压 盈利偏弱
公司整车自主板块主要包括上汽乘用车（包含荣威、MG、飞凡等品牌）以及
上汽通用五菱，2018-2023 年上汽乘用车销量整体保持向上通道，得益于荣威
RX5 等车型销量向上和 MG 出口高增, 2023 年整个自主品牌销量达 265.4 万
辆。2024M1-11，受 MG 出口销量下滑、荣威燃油车下降等影响，上汽自主品牌
合计销量 195.8 万辆,同比-25.1%。各品牌分类中:
1) 上汽乘用车:包含荣威 MG 品牌,荣威主要面向国内市场,合并后飞凡已
经并入荣威，MG 主要面向出口市场 (出口占比 70%以上); 2024M1-11 上汽乘
用车销量 63.0 万辆，同比-25.9%，主要受 MG 出口下滑及国内荣威燃油车下降
影响;
2) 上汽通用五菱: 主要面向精品小车市场, 2024M1-11 销量 116.1 万辆,
同比-3.4%;
3) 智己: 主要面向高端新能源车市场, 2024M1-11 销量 5.8 万辆, 同比
+106.5%
图13: 上汽自主分品牌销量(辆)
图14: 上汽乘用车销量及同比增速（辆;%）
图16: 上汽大通销量及同比增速 (辆;%)
图15: 上汽通用五菱销量及同比增速 (辆;%)
自主新能源品牌销量向上, 五菱、MG、智己分别面向精品小车、出海、高端
市场。新能源方面，2023年公司自主新能源累计销量80.9万辆，同比-6.9%；
2024M1-10公司自主新能源累计销量 65.4万辆,同比+23.7%,其中上汽通用五
菱贡献主要销量。
国内市场竞争较为激烈, 自主盈利相对较弱。盈利方面, 公司仅披露上汽通用
五菱利润,未单独披露上汽乘用车分公司及上汽大通利润,我们用归母净利润减去
投资收益及华域汽车对应股权的利润贡献，粗略看作自主品牌的净利润。2023、
2024Q1-3 自主亏损分别 48.8、48.2 亿元，受国内激烈竞争影响，整体自主盈利
相对承压。
略看作自主品牌的净利润，自主净利润/（上汽乘用车+通用五菱+上汽大
略看作自主品牌的净利润
通+智己) 销量, 计算做单车自主净利润
3.2 整合:聚焦平台 发挥平台优势
自主品牌方面,后续公司将重点放在资源整合与聚焦方面,
品牌方面深度整
合，后台研发更加聚焦，更加集中，优化效率。品牌方面，2024 年 11 月公司宣
布飞凡汽车和荣威合并,合并后,荣威与飞凡的产品线需要进行重新规划和协调,
以确保产品之间的差异化和互补性,未来飞凡(R标)将承担荣威品牌高端系列的
一个角色和担当。技术方面,后续公司将依托“全新一代 DMH 双电机混动技术、
全新一代魔方电池系统、全新一代上汽星云纯电动系统化平台、”三大全新技术底
座, 在纯电与混动领域全面发力, 加速自主新能源化转型。
插混:聚焦模块化、集成化、专属化的 DMH 超级混动技术。上汽自主发布
的 DMH 超级混动系统，提出了整车“能量域”管理的理念，通过行业首创的“五
合一”动力总成大脑 PICU，成功实现了全车能量的精细化管理，上汽的集成控制
器动力响应迅速，仅需 0.26 秒，运算速度提升 50%，网络冗余降低 70%，极大
地提升了 DMH 超级混动系统的动态响应，实现性能突破，为用户带来极致的驾
驶体验。上汽混动专用发动机全系热效率超过 43%，最高量产热效率已突破至
46.3%
DMH 续航长达 2208km, 并凭借 2.49L/100km 的超低油耗夺得 “最省混动 B 级
车”称号, 荣威 iMAX8 DMH 新陆尊作为 MPV, 突破续航 1500km 的门槛, CLTC
综合续航里程达到 1536km, CLTC 亏电油耗为 4.71L/100km, 后续公司将基于
插混系统推出新款车型,加速抢占混动市场份额。
纯电方面，聚焦星云平台，提升竞争力。公司打造“星云”纯电专属系列化平
台、全新“珠峰”机电一体化整车架构、全固态电池、全新“蓝芯”混合动力总成、
全新“绿芯”电驱总成，助力公司新能源产品竞争力提升。“星云”纯电平台具备
模块化可扩展性、高安全性能、整车电耗优等技术特性，已经搭载于 MG4、飞凡
R7 等车型，后续有望进行进一步技术升级，提高竞争力。
增程: 智己将通过推出增程版本，提振销量。 增程带电池量相对于插混需求更
大,适用于中高端车型,后续公司将通过智己布局增程市场。根据 36 氪报道,智
己首款增程车型将是一款 SUV 车型,新车计划在 2025Q1 发布,并对标理想 L7。
我们认为, 当前里程焦虑依然存在, 提供增程版本有助于推动智己销量得到进一步
提升。
3.3 自主出海: 多区域加速拓展 重视海外基地
公司整车自主板块主要包括上汽乘用车（包含荣威、MG、飞凡等品牌）以及
上汽通用五菱, 2020-2023年, 受益自主乘用车出口增长, 公司出口及海外基地
销量从 40.0 万辆增长到 120.8 万辆, 2024M1-11, 受 MG 与上汽通用出口下滑
的影响，公司出口及海外基地销量 93.7 万辆，同比-12.1%。海外基地方面，公司
在海外有 3 个生产基地，包括 1）上汽正大有限公司（泰国），设计年产能为 4 万
辆;2)上汽通用五菱汽车印尼有限公司(印尼):设计年产能为6万辆;3)名爵
汽车印度有限公司 (印度): 设计年产能为 5.6 万辆, 2023、2024M1-11, 上汽
三个海外基地产量分别为 10.9、9.7 万辆。
图23: 公司出口及海外基地销量(辆)
图24:公司海外基地生产销量(辆)
出口车型以性价比燃油车为主,欧洲、印度、中东为自主品牌主要出口区域。
公司主要出口品牌为 MG, 代表车型包括 MG 4、MG ZS SUV、MG HS、MG-5、
MG-3 等车型,新能源占比不足 20%;上汽通用五菱主要出口车型包括愛唯欧、
宝骏 530、宝骏 510 等小型燃油车。从出口区域来看,由于 MG 品牌于 1924 年
起源于英国， 2007 年 4 月被公司收购，因此整体海外品牌知名度较强，欧洲用
户接受度较高,故 2023 年欧洲海外上险占据自主品牌的 43%,印度、中东占据
30%。
欧盟关税影响有限，新车型+海外建厂加速成长。10 月 4 日，欧盟投票通过
的对中国产电动车加征关税的政策，公司被加征的关税最高，高达 35.3%，并开
始加征关税。11 月，欧洲议会贸易委员会主席贝恩德·朗格在接受德国媒体采访时
表示, 欧盟与中国之间进行的关于电动汽车的谈判已经接近达成协议, 中国可以承
诺对向欧盟出口的电动汽车设立最低价格。根据上汽乘用车常务副总经理俞经民
表示，为应对高额关税带来的影响，上汽 MG 电动车在欧洲的价格体系可能做一
些调整, 即不得不加价销售, 这可能会影响 MG 电动车在欧洲的销量, 但由于 MG
出口的汽车以汽油以及混动车型为主，且仍有新产品推出，预计 MG 明年出口量
不会出现同比负增长。我们预计，后续如果欧洲贸易条件再收紧，截至 2023 年末
公司海外基地设计产能 18.8 万辆,后续将加大海外生产布局,进一步迈向全球化。
3.4 智能驾驶：智己领航高阶智驾 奥迪积极拥抱华为
公司智驾布局清晰，智己领航高阶智驾，奥迪积极拥抱华为。智能驾驶方面，
公司对于合作方的选择呈开放态度,目前合作供应商包括地平线、华为、momenta、
大疆等，高阶智驾采用 Orin 芯片+momenta 算法，通过智己品牌布局；中端智
驾主要基于地平线方案;上汽通用五菱此前使用过基于 32TOPS 算力的大疆高速
NOA 方案，成功落地宝骏云朵。 合资品牌方面，新奥迪 A5L 将搭载华为高阶驾驶
到店。
公司的高阶智驾通过智己品牌布局，目前已经实现城市 NOA 全国开城，先
发优势助力销量向上。2024 年 10 月 17 日，IM AD 无图城市 NOA 正式开通
全国,并推送全系车型。智己 IM AD 是全行业第四家落地 “全国都能开”的无图
城市 NOA。其率先量产端到端大模型，能真正做到城市覆盖率 100%的 “全国城
市都好开”,包括村路、盘山路、施工道路、无车道线道路等各种特殊路况有导航
就能开的“全国道路都好开”,以及端到端大模型算法赋能 NOA 覆盖环岛、掉头、
ETC 收费站 2 等极端场景的 “全国路况都好开”。高阶智能驾驶正逐步成为消费者
购车的重要考虑因素，公司较早实现城市 NOA 落地有助于形成先发优势，助力销
量向上。
图27: 智己分车型销量(辆)
4 投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
汽车业务: 主要为乘用车销售, 2023 年收入 7,447 亿元、毛利率 12.4%。受
国内合资车去库、海外自主销量调整影响,2024年收入有所下滑,但2025年后,
随着合资品牌、自主品牌加速修复,我们预计汽车业务 2024-2026 年收入为
6,769/7,074/7,470 亿元,同比增速为-9.10%/4.50%/5.60%。
零部件业务: 主要包含汽车零部件业务, 2023 年收入 1,871 亿元、毛利率
17.2%, 2024 年受上汽集团及行业整体销量影响，收入小幅提升，后续有望受益
上汽销量提升,迎来增长。我们预计零部件业务 2024-2026 年收入为
1,871/1,974/2,069 亿元,同比增速为 2.30%/5.52%/4.82%。
其他主营业务: 该部分业务收入规模较小, 2023 年收入 5.7 亿元, 毛利率
49.0%，预计后续依然维持该收入体量。我们其他主营业务 2024-2026 年收入为
3.39/3.12/3.74 亿元，同比增速为-40.03%/-7.87%/19.74%。
4.2 估值分析及投资建议
4.2.1 估值分析
公司为自主乘用车龙头,我们选取同为自主乘用车企业的比亚迪、长城汽车、
赛力斯、理想汽车、吉利汽车、长安汽车、广汽集团,与公司估值进行对比分析。
2024-2026 年可比公司 PE 估值均值为 23/16/13 倍, 我们预计公司 2024-
倍,2024年估值低于可比公司估值,2025、2026略高于可比公司估值;但我们
认为公司当前 PB 仅为 0.7 倍，后续受益国企改革，有望迎来底部反转。
4.2.2 投资建议
新管理层上任积极变革 三大板块管理层更替。近期公司顺应国企改革，组织
人员发生重大调整：1) 强化国企改革：上海市委书记陈吉宁，市委副书记、市长
龚正赴公司开展专题调研时，指出公司要牢牢把握主战场和主攻方向，聚焦国内市
场和新能源汽车发展推进系统性改革：2）管理层更替：7月，公司董事会选举原
总经理王晓秋先生为公司第八届董事会董事长，聘任公司原副总裁贾健旭先生担
任公司总裁，随后上汽乘用车、上汽通用五菱、上汽大众、上汽通用等多个重要板
块管理层更替，新管理层拥有技术、营销、供应链、出海等方面一线业务经验，呈
现出年轻化态势; 3) 聚焦资源整合协同: 新总裁上任后提出强调资源整合,加强
协同，强化营销等转型思路。我们认为，在上海市政府的支持和新管理层的大力推
动下，公司有望加快改革步伐，加速智电转型，实现困境反转。
合资品牌: 大众积极转型 通用重拾信心。2024M1-11, 上汽大众批发销量
101.8 万辆, 同比-5.1%; 上汽通用批发销量 37.1 万辆, 同比-58.6%; 盈利方面,
2024H1，上汽大众单车盈利 0.17 万元，上汽通用单车亏损 1.01 万元，受去库、
竞争加剧影响销量、利润整体下滑。上汽大众、上汽通用积极调整战略：1）上汽
大众: 促油车、稳电车、上奥迪。上汽大众后续将更加专注有盈利能力的油车,同
时加强本土化创新发展，2026 年将推出两款基于 CMP 平台、 搭载 CEA 电子电气
架构的纯电动车型，奥迪积极合作华为提升智驾能力，全新品牌 AUDI 旗下首款高
端智能网联电动车型也将在 2025 年中推向市场，积极向新能源转型；2）上汽通
用：树信心、求生存、谋发展。上汽通用在品牌方面以别克、凯迪拉克为主，逐渐
减少雪佛兰低端车型，更加重视别克 GL8、昂科威、君越、CT5 等重点车型，同
时将加大混动车型推出节奏，加速新能源转型。
自主品牌：聚焦资源整合 智驾加速开拓。2024M1-11，受 MG 出口销量下
滑、荣威燃油车下降等影响，上汽自主乘用车合计销量 195.8 万辆，同比-25.1%，
盈利也有所承压。后续公司将重点进行品牌整合，研发集中，效率优化。未来上汽
将依托“全新一代 DMH 双电机混动技术、全新一代魔方电池系统、全新一代上汽
星云纯电动系统化平台”三大全新技术底座,在纯电与混动领域全面发力,荣威(飞
凡) 聚焦国内市场和混动; 智己加速智驾落地, 推出增程车型, 进击高端市场; MG
重视出海,加大海外生产布局,进一步迈向全球化。
公司受益国企改革,有望迎来底部反转,预 计 2024-2026 年 收 入
6,769/7,074/7,470 亿 元 ， 归 母 净 利 104.4/129.0/146.3 亿 元 ， 对 应
EPS 0.90/1.11/1.26 元, 对应 2024 年 12 月 13 日 18.74 元/股的收盘价, PE 分
别 21/17/15 倍, PB 为 0.7 倍, 维持“推荐”评级。
1) 行业需求不及预期: 宏观经济恢复不及预期可能导致消费者可支配收入不
足,延迟购车决策,从而影响各个车企销量水平,导致销量不及预期;
2) “价格战”加剧: 汽车行业竞争日益激烈, 市场竞争环境更加复杂多变, 如
果价格战加剧,可能导致公司盈利不及预期;
3) 合资品牌下行风险: 目前公司上汽大众、上汽通用新能源转型进度有待验
证,燃油车面临行业下滑风险,可能对公司销量、营收、利润带来不利影响;
4) 自主乘用车、新能源转型、海外扩张不及预期:公司自主品牌荣威、MG、
智己、五菱等新能源转型进度、海外销量提升速度可能不及预期,影响公司销量、
营收、利润;
5) 欧盟关税对出口销量及利润可能产生影响: 欧盟委员会决定对从中国进口
的电动汽车征收临时反补贴税,其中对上汽集团加征的关税税率最高可达 38.1%,
若加上原有的 10%关税, 总税率可能达到 48.1%, 将直接影响上汽集团产品在欧
洲市场的竞争力,可能影响公司在欧洲市场份额。
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: