内生性增长强劲+高分红潜力的煤炭核心资产
2018年03月25日
公司研究——年报点评
事件：3 月 23 日晚公司发布 2017 年年度报告，报告期内，公司实现营业收入 1512.28 亿元，同比增加 47.85%；利润总额
兖州煤业(600188.SH)
103.20 亿元, 同比增加 229.08%, 归母净利润 67.7 亿元, 同比增加 213.19%, 扣除非经常性损益后的净利润为 57.52 亿元,
同比增加 296.16%; 经营活动产生的现金流净额为 160.63 亿元, 同比增加 157.61%; 基本每股收益 1.38 元, 同比增加 213.20%。
公司拟每 10 股派发现金红利人民币 4.8 元 (含税),派息率 35%,按照 3 月 23 日收盘价计算兖州煤业 A、H股股息率分别达
到 3.86%、6.43%。
点评:
煤价中枢不断上扬,公司煤炭业务大放异彩,板块盈利能力大幅提升。2017年公司煤炭销量大幅提高,全年实现商品煤
元/吨，同比增加 28.14%; 公司煤炭板块实现营业收入 484.718 亿元，同比增加 65.5%，营业成本 257.748 亿元，同比
左前明 研究助理
增加 42.93%，实现毛利率 46.83%，较 2016 年上升 8.28 个百分点。尤其公司控股的兖煤澳洲成功竞购联合煤炭资产，
并于17年9月1日并表后,公司产销量明显提升。公司四季度提计了资产减值损失,影响归属于母公司股东的净利润减
王志民 研究助理
少 16.9 亿元, 但四季度业绩仍然实现了较明显增长, 单季度实现净利润 18.88 亿( 扣非后 12.61 亿元 ), 同比增长 80.23%,
环比增长 16.02%。
陕蒙基地先进产能逐步释放，公司成为内生性增长最强劲的煤炭上市公司。在煤炭下行周期（2011~2015 年）期间，尤
\triangleright
周杰 研究助理
其在后期全国大批煤矿停产停建状况下,公司顶住压力完成了陕蒙基地千万吨矿井群的建设,并在煤炭行业于 2016 年周
期反转后积极开展产能置换，通过核准转固后正式释放产量，于2017年实现由“投入建设期”向“见效回报期”快速转
变。2016 年底石拉乌素（1000 万吨/年)、营盘豪（1200 万吨/年）两处千万吨煤矿成功获得国家首批产能置换指标，并
相关研究
《20171227 兖州煤业 (600188): 长协煤量占比较
万吨/年) 也计划于 2019 年投产, 我们预计其陕蒙基地并表产销量将由 2016 年 483 万吨, 17 年 1213.7 万吨左右, 大幅
提升至 18 年的 1960 万吨左右,同比增长 61.49%。
《20171207 兖州煤业 (600188): 甲醇价格创三年
新高,公司甲醇板块受益显著》2017.12.07
控股公司兖煤澳洲周期底部低估值并购国际一流煤炭资产，成为澳洲第一大纯煤炭运营商，跨越周期挂点后迎来业绩爆
\triangleright
发式增长。作为最早也是最为成功“走出去”的国内煤炭公司,在16年煤炭周期最低谷期(国际煤价低于60美金),与
力拓谈判收购事宜,随后国际煤价开启了新一轮上升周期,从最低谷50美金提升至100美金左右,但该交易对价并未跟
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
随国际煤价周期性上升而明显变化，最终仍然以 5 倍左右 PE 于 2017 年 9 月交易成功。所收购联合煤炭(C&A)资产属
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
于全球顶级煤炭资产,其成本位于全球煤炭成本曲线的一分位,在全球煤价最低谷的2015年,联合煤炭仍然保持了较好
的现金收益。同时, 17年 11月莫拉本二期低成本井工矿产能 800万吨已正式投产,于 18~19年逐步释放产量。并购成
功后,兖煤在澳权益产量将由 16 年的 2000 万吨左右明显提升到 18 年的 3700 万吨左右,将大幅增厚公司业绩。同时,
兖煤澳洲已成为澳洲最大的独立煤炭运营商,显著提升兖煤在亚太地区国际市场话语权和定价能力。
公司现金盈利能力强,账面未分配利润高,杠杆率适中,资本开支已进入下降趋势,具备未来高分红潜力。公司拟按17
年归母净利润的 35%进行现金分红, 较去年的分红率 28.6%和历史平均分红率 27.39%明显提升, 每股股利达到 0.48 元,
接近历史最好水平。更重要的是，由于过去煤炭下行周期,公司顶住压力投资建设了陕蒙基地(如今煤矿均已建成投产)、
同时澳洲莫拉本井工矿投建完成，因此未来公司资本开支将有望明显下降。公司目前是国内账面未分配利润/市值最高的
独立煤炭上市公司，未来一到两年，仍然处于煤炭上行周期，公司前期投资项目投产将带来业绩的大幅提升，但同时杠
杆率水平适中，资本开支又有望明显降低，从提升 ROE 水平、回馈股东(历史上行期的 2006 年曾有 50%以上的高比例
分红)、降低控股股东杠杆等角度,公司未来一到两年存在高比例分红进一步提升股息率的潜力。
年显著提升，澳洲基地业绩爆发式增长，公司盈利能力将显著提升并逐步释放。在 17 年年报披露股本数量的基础上，我
们预计 18、19、20 年 EPS 分别为 1.91 元、2.26 元、2.65 元,2017~2020 年 3 年净利润增速在 20%左右,基于现价
18 年 PE6.5 倍，19 年约 5.5 倍，20 年约 4.7 倍。未来两到三年仍然处于煤炭上行周期，当前可比公司动态 PE 估值在
15 倍左右。考虑到公司相对内生性增长显著，境内外布局超前，管理层具有较高运营水平，18~20 年公司处在快速发展
轨道，我们认为公司可享有相对板块更高的估值水平，基于公司 2017 年业绩，考虑未来 3 年业绩年均增速在 20%以上
股价催化因素: 联合煤炭盈利能力大幅释放,公司陕蒙基地产销量进一步提升,高比例分红派息。
\triangleright
风险因素: 煤价短期波动风险、安全生产风险。
公司报告首页财务数据
利润表
单位:百万元
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。