公司点评研究报告 ● 煤炭行业
2018年03月24日
兖州煤业(600188.SH)
业绩符合预期，内生+外延增长齐发力
投资要点:
1. 事件
公司发布 2017 年年报。2017 年,公司实现营业收入 1512.28 亿元,
同比增加 47.85%; 实现归属上市公司股东的净利润 67.7 亿元, 同比大幅
增长 213.19%, 扣非后归属上市公司股东的净利润为 57.5 亿元, 同比大
幅增长 296.16%; 基本每股收益为 1.38 元, 同比增长 213.2%。 煤炭产量、
营业收入、资产总额均创历史新高。
相对上证指数表现图
2. 我们的分析与判断
(一) 受益煤炭业务量价齐升
2017年公司实现煤炭业务销售收入484.7亿元,同比增加65.5%。煤
炭业务收入大幅增加的原因是公司受益于煤炭业务的量价齐升:
产量增加: 2017 年集团生产原煤 8562 万吨, 同比增加 28.3%; 生产
兖煤澳洲的原煤和商品煤产量同比大增。其中，鄂尔多斯能化原煤产量
增幅 151.28%, 主要是由于转龙湾煤矿(产能 500 万吨)、营盘壕煤矿(产
能 1200 万吨)分别于 2016 年下半年、2017 年下半年投入商业运营; 兖
煤澳洲原煤产量大幅增长 53%, 主要是由于莫拉本煤矿井工项目(产能
600 万吨)于2017年下半年投入生产。2017年下半年公司完成了对澳洲
联合煤炭的收购, 其所属煤矿产量并入兖煤澳洲报表。根据公司公告,
17 年 9 月, 兖煤澳洲收购联合煤炭 (C&A) 的交易已完成交割, C&A 成
为兖煤澳洲的全资子公司。兖煤澳洲完成配股、混合债转股后，公司对
其持股比例从 78%下降至 65.5%。2018 年,公司拟非公开发行募集不超
过70亿元资金用于收购联合煤炭100%的股权,募集资金到位后对先期
已投入资金进行置换。C&A 主产优质动力煤和半软焦煤，露天开采且成
本较低。
价格上升: 2017 年集团实现煤炭销售收入 484.7 亿元,同比增长
65.5%。随着国家供给侧改革制度的深入实施、煤炭价格保持中高位运行、
2017 年秦皇岛 5500 大卡动力煤均价 643 元/吨, 同比增加 35%。兖州煤
业的煤炭销售平均价格 2017 年为 500.37 元/吨, 2016 年为 390.77 元/吨,
2017年同比增长率为 28%。
(二)内生增长+外延扩张齐发力
公司加大资本开支,布局内蒙古和澳洲,除了上述2017年新投产的
三座煤矿，菏泽能化的万福煤矿（180 万吨）处于建设期，预计 2018 年
底可以试运行;公司已获得内蒙三个千万吨级矿井的产能置换指标,鄂
尔多斯能和内蒙古昊盛煤业的产能置换工作也在逐步推进，将进一步扩
大公司煤炭的产销规模。
公司除了并购优质资产联合煤炭,还于2017年12月1日发布公告,
全资子公司鄂尔多斯能化以 19.43 亿元收购伊泰股份持有的伊泰准东铁路 25%的股权。准东铁
路是伊泰煤炭的优良资产,具有良好的发展潜力,准东铁路线路全长 191 公里,东起连接大
准铁路薛家湾站,西至准格尔召,全线运输通过能力达2亿吨/年。此次收购能够解决公司陕
蒙基地煤炭外运通道问题，提升公司在当地铁路运力的主动权，实现业务的协同发展。
2017年11月28日,公司发布公告称,公司与临商银行签订股份认购协议,公司拟出资
人民币 12 亿元,按照人民币 3 元/股的发行价格认购临商银行定向发行的 4 亿股股份。通过这
次交易, 能够增加公司盈利能力, 提高公司投资收益, 通过产业资本与金融资本的深度融合,
实现产融一体、协同发展,进一步确立“实体产业、物流贸易、金融投资”三边支撑、产融结
合、协同发展的产业新布局。
3. 投资建议
我们预计随着公司新产能的陆续投产、兼并收购的协同作用逐步凸显, 公司的业绩在未来
几年将稳中有升逐步改善, 暂不考虑公司 2018 年定向募集资金项目的情况下, 兖州煤业 2018、
2019 年的预测营业收入为 1820.2 亿元、1972.8 亿元: 归母净利润为 90.4 亿元、100.3 亿元:
每股收益为 1.84 元, 2.04 元; 当前股价为 12.44 元, 对应的 2018, 2019 年的市盈率分别为 7X,
6X, 市盈率是动力煤龙头企业中较低的。我们维持对公司的“推荐”评级。
煤炭市场受经济增长趋缓，下游客户需求不足，面临较大市场风险。
图 3: 兖州煤业 ROE 及 ROA 历年变化
图 4: 兖州煤业销售毛利率、三费率及销售净利率
图 5: 兖州煤业资产负债率及总资产周转率
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
银河证券有权在发送本报告前使用本报告所涉及的研究或分析内容。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼