行业龙头地位稳固，看好全年盈利高增
2022年04月26日
公告:
公司发布 2021 年年报, 全年实现营收 634.91 亿元, 同增 43.64%; 归母净利润
82.08 亿元, 同增 127.5%; 扣非净利润 84.86 亿元, 同增 252.35%。
公司 22Q1 实现营收 246.85 亿元,同增 132.49%;归母净利润 51.94 亿元,同
增 513.01%; 扣非净利润 51.35 亿元, 同增 544.95%。
点评：
1、公司定位清晰,硅料、电池片行业龙头地位稳定。硅料、电池片行业,公司拥
有领先的规模、技术、成本、质量优势。2021年公司高纯晶硅产量全球第一,
国内市场占有率达到 22% (CPIA 统计), 电池出货量连续 5 年全球第一
邓永康
(PVinfolink 统计)。同时公司在战略上坚持专业分工,不会花费过多时间投入
到一体化上,而是把主要精力都放在硅料、电池片的发展上,不断保持竞争优势,
维持自己行业龙头地位。
研究助理:叶天琳
2、硅料业务盈利处于行业高位,放量超预期。2021年的公司高纯晶硅及化工业
万吨,同比增长27.3%,毛利率达到71.8%。同时全年产能安全稳定运行,硅料
研究助理:郭彦辰
产能利用率达到了129.91%,远超行业平均水平。
3、电池片友商普遍亏损,公司反而盈利。公司长期以来高度重视技术研发,在行
业内形成差异化竞争优势。2021 年公司在电池片领域重点开展新技术、新产品
量产导入过程中的跨板块链接和集成工作。得益于与上下游的深度战略合作关系
和领先的质量、成本管控优势，报告期内，公司在行业大幅下调开工率的情况下
产能利用率仍然达到了 99.47%, 公司销量继续实现高速增长, 体现了公司较强
的抗风险能力。同时全年保持盈利，在行业友商普遍亏损的情况下，实现每 KW
在 16-17 元之间的盈利水平。
投资建议:虽然今年行业硅料大幅扩产可能会带来一定供给端的冲击,电池片未
来主流路线仍不清晰,但预计公司凭借优异的管理团队、丰富的管理经验以及浓
厚的技术底蕴获得超额优势，看好公司今年硅料、电池片业务继续高速增长。预
计通威股份 22、23 年营业收入分别为 953、917 亿元，归母净利润分别为 178、
127 亿元, 归母净利润增长率为 117%、-28.8%。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。