新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 39.72 元
发布员工持股计划，绑定核心员工稳固竞争优势
市场数据(人民币)
亿元, 其中持有人认购不超过 8.4 亿元 (占比 30%), 主要授予公司董事
长、副董事长、财务总监、董秘等高管层，及公司多晶硅、电池片、农牧板
块的核心业务负责人, 共 14人; 预留 19.6 亿元, 将根据 2022-2024 年员工
场购买。
相关报告
员工持股计划绑定核心人员，利好长期发展。公司本次员工持股计划针对核
1.《业绩亮眼分红高,硅料扩产再提速-
心骨干员工及主要业务板块核心负责人,锁定期 12 个月,公司目前正处于
扩产稳固竞争地位的关键阶段，员工持股计划将绑定员工与企业的利益，激
2.《1-2 月业绩超预期, 硅料、电池量利
发公司管理团队及相关员工积极性,稳固竞争优势。
多晶硅扩产规划稳定可期，精耕细作持续稳固成本优势。公司包头二期 5 万
3. 《Q4 电池片扭亏, 业绩符合预期-通威
吨、乐山三期 12 万吨分别计划 2022、2023 年投产, 2022/2023 年底铭牌
产能将达到 23/35 万吨,中长期规划 2024-2026 年多晶硅产能 80~100 万
4.《工业硅价格如期回落,明年硅料高盈
吨，进一步巩固规模优势。随着设备投资的规模效应边际递减、原燃料价格
上涨，多晶硅行业逐步从资本开支驱动降本向技术进步驱动降本过渡，对企
业技术创新与精益管理提出更高要求。公司在多晶硅行业稳扎稳打十多年，
5.《Q3 净利环比高增，供应瓶颈支撑硅
技术及精细化管理水平领先同行,2021年公司新产能生产成本最低已至
3.37 万元/吨,同比下降 7.2%,成本优势稳固。
错位一体化布局为电池片业务保驾护航。公司通过在硅料、硅片环节与下游
互相参股、错位布局，保障电池原材料供应和开工率，巩固非硅成本优势。
2021 年公司电池片产能利用率达到 99.68%，大幅领先行业。多晶硅的超额
利润也为公司提供了强大的资金支持,2021年公司研发投入20.36亿元,
(8621)61357595
显著高于绝大部分同业企业,公司在 HJT、TOPCon 等电池新技术上布局多
宇文甸
年，未来有望厚积薄发并享受技术迭代带来的超额利润。
盈利调整与投资建议
张嘉文 联系人
维持公司 2022-24 年净利润预测 179、184、192 亿元,对应 EPS 为
3.98、4.08、4.27 元, 当前股价对应 PE 为 9.98、9.74、9.30 倍, 维持“买
入”评级。
终端需求不及预期;新建项目扩产进度不及预期;行业非理性扩张风险。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持