航发动力(600893)
公司研究/简评报告
军品放量,全年业绩有望实现高增长
简评报告/国防军工
2018年4月27日
一、事件概述
强烈推荐
4月26日,公司发布2018年一季度报告,实现营业收入27.37亿元,同比增长1.8%;
实现归母净利润-0.58 亿元, 同比亏损缩小。
二、分析与判断
亏损同比大幅缩小, 全年业绩有望实现高增长
\triangleright
2018年一季度,公司亏损 0.58 亿元,去年同期亏损 0.9 亿元,同比亏损幅度大幅缩
小,我们推测军品放量是主要原因。2018年,空军航空兵部队基本实现由“军—师
一团”向“基地一旅”的转变, 涡扇 10b 实现研制成功, 后续新型号顺利推进, 军
队训练量提升,公司全年业绩有望实现高增长。
军品放量是业绩爆发主因
\triangleright
军品放量是 O1 业绩爆发主要原因。我们推测:军品上量主要来自“新品放量+备
件提升”。
该股与沪深 300 走势比较
①新品: 2017年2月, 《中国航空报》披露: “太行”发动机改进型号由中航工业
动力所研制成功。报道称,涡扇-10B发动机的加力推力增加到了14.5吨(142.1千
牛)。我们推测:新品放量或与涡扇-10B批产有关。
②备件:军改以来,解放军不断加大实战化训练,空军飞行训练日趋密集。2017
年 11 月, 空军组织了“红剑—2017”演习, 数十支兵机种部队参与其中, 航空发
动机是航空产业中的消耗品、训练增量多必然导致维修量上升、发动机备件增加。
军用航空发动机制造平台, 市场空间广阔
\triangleright
公司是我国航空发动机事业的主体，具备涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞全种类军
用航空发动机武器装备科研生产许可资质, 是三代主战机型发动机国内唯一供应
商。根据中商情报预计,2014-2033年我国航空发动机和燃气轮机市场总需求合计
超2万亿元,其中民用航发1.5万亿元,军用航发8000亿元,燃气轮机5300亿元,
市场空间广阔。公司作为国内航空发动机龙头、未来发展值得期待。
执业证号:
S0100517060002
三、盈利预测与投资建议
(010)85127513
公司是国内军用航空发动机制造平台、受益于未来军机的逐步列装、我们看好公司
长期发展。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.58、0.74 和 0.91 元: 对应 PE 为
49X、38X 和 31X, 给予“强烈推荐”评级。
S0100518020001
执业证号:
(010)85127528
相关研究
1、《航发动力(600893)简评报告:业
绩增长符合预期, 未来发展可期》
2、《航发动力(600893)简评报告: 业
绩表现优异,平台地位明显》20170830
公司财务报表数据预测汇总
陈 龙,军工组组长,军事科学院军队组织编制学博士、国防科学技术大学军事通信学硕士,从军14年,历任排长、
连长、作训参谋、研究助理,2015年4月加盟民生证券研究院,从事军工行业研究。
王一川, 军工行业研究助理, 美国福特汉姆大学金融学硕士, 1年股权投资工作经验, 2015年加盟民生证券研究院, 从
事军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,