公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
元气恢复，长城炮再创新高(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布 4 月销量快报,整体实现销量 80828 辆,同比下滑
走势比较
3.59%, 同比降幅大幅收窄。其中哈弗品牌销售 57098 辆, WEY 品牌销
售 6070 辆,皮卡销售 15729 辆(其中炮 8006 辆),欧拉品牌销量达
1765辆。前四个月销量累计超过23万辆,同比下滑37.13%。
元气恢复, 主力车型再征沙场。4 月随着疫情的进一步缓和, 消费者
购车热情得到进一步恢复,公司销量合计恢复至8万辆,环比继续改
股票数据
车型实现同比大幅增长,长城炮更是创出历史新高,各大主力车型均
再次展现超强实力。
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
皮卡依旧靓眼, 炮车型销量再创新高。皮卡 4 月销量表现依旧靓眼,
总市值/流通(百万元)
72,197/72,197
月销继续维持1万5千辆以上,日均销量超500,市占率维持高位,
12 个月最高/最低(元)
9.88/7.50
在皮卡领域的优势一骑绝尘。其中核心高端车型长城炮月销超8000,
相关研究报告:
单月销量创历史新高，超出市场预期，此外该车型市场终端需求旺盛
长城汽车(601633)《岁寒尽显管理优势,
供不应求,中高端皮卡站稳脚跟。未来随着越来越多城市逐步放开皮
极端环境短期承压(太平洋汽车 2020 年战
卡进城限制，皮卡细分领域有望取得更大突破。
略推荐)》--2020/04/26
二季度有望持续向好,继续期待新平台新周期。随着疫情进一步缓解,
长城汽车(601633)《3月销量环比大幅改
前期压抑以及新增需求将逐步释放，同时与去年同期相比，不存在终
端国五车型清库存而大幅降价的风险，预计二季度利润也将环比大幅
年战略推荐)》--2020/04/09
改善。此外,公司下半年即将推出面向2030年的全新一代车型平台,
长城汽车(601633)《二月见底, 无畏风雨
今年预计将有两款以上全新产品推出, 王牌车型 H6 也将迎来全新换
反弹可期(太平洋汽车 2020 年战略推荐)》
代, 在外观、内饰、性能及科技配置方面均有全面升级, 同时可搭载
--2020/03/10
多种动力系统，开启新一轮产品周期。
投资建议:公司4月销量环比继续改善,同比基本持平,并逐步恢复
常态，随着国内疫情进一步缓解以及未来新品的逐步推出，销量将有
望持续得到改善,公司作为自主品牌的强势品牌,兼具韧性与弹性,
太平洋汽车 2020 年将继续战略推荐长城汽车。我们预计公司 20 年
/21 年归母净利润分别 为 40 亿元/58 亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。