日期: 2020年06月11日
行业: 汽车行业
长城炮销量表现强势，皮卡市占率大幅提升
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年5月产销快报,5月销量为8.19万辆,同比增长30.92%,
E-mail:
环比增长1.33%, 1-5月累计销量为31.31万辆, 同比下降27.24%。
基本数据 (2020.6.9)
事项点评
5月销量同比高增长，增量来自哈弗 M6、长城炮、风骏
公司汽车销量5月同比实现高增长,环比微增,皮卡车型贡献较大。
和长城炮同比增量 10000 辆左右, 风骏同比增量在 4400 辆左右; 环比
增量来自于风骏和长城炮,增量分别在 4800 辆和 2000 辆左右。纯电
动品牌欧拉环比改善, R1 销量回升至 2000 辆以上。
长城炮销量表现强势，推动公司皮卡市场占有率大幅提升
长城炮系列去年9月上市以来销量表现强势,除今年2月外月销均在
主要股东(2020Q1)
5000 辆以上, 推动公司占有率持续上升, 目前公司皮卡市场占有率接
近 50%, 较 2018 年和 2019 年的 29%和 33%大幅提升。近期长城炮越
万元)和乘用版本(12.68-15.98万元),助力皮卡品牌向上突破。长
城炮柴油车版本预计7月上市,未来将形成更加丰富的产品谱系。
哈弗全新 SUV 车型预计三季度上市，有望带来新增长点
收入结构(2019)
哈弗品牌将推出全新品类 SUV 车型哈弗大狗,新车型基于全新平台打
造,结合了城市 SUV 和越野车的特点。哈弗大狗计划三季度上市,有
望在目前的H系列、F系列、M系列基础上带来新增长点。
投资建议
最近6个月股票与沪深300比较
预计公司2020年至2022年EPS为0.46元、0.53元、0.61元，PE为18倍、
16倍、14倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险、行业政策变化的风险等。
报告编号:
QCGSDT-118
首次报告日期: 2019年3月26日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。