旗下企
2020年04月26日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
19 业绩符合预期, 20Q1 业绩承压
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-24)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2019 年年报和 2020Q1 季报,2019 年公司实现营收 962.1 亿元,
总市值(百万元)
72,196.70
流通市值(百万元)
47,679.34
亿元, 同比增长 2.5%。19Q4 营收实现 336.3 亿元, 同比增长 3.2%; 归母净利润
总股本(百万股)
9,127.27
15.8 亿元, 同比增长 23.3%。2020Q1 营收实现 124.1 亿元, 同比下降 45.1%, 归
6,027.73
流通股本 (百万股)
母净利润-6.5 亿元, 同比-184.0%。
12 个月价格区间
7.40/10.08 元
◆ 2019 年销量逆市增长,表现好于行业: 2019 年乘用车产销分别完成 2.136.0 万辆
和 2.144.4 万辆, 同比分别下降 9.2%和 9.6%。长城汽车 2019 年销量 105.8 万辆,
同比增长 1.4%, 表现显著好于行业。其中哈弗品牌 SUV 连续 10 年蝉联中国 SUV
- 长城汽车 ----- 乘用车 ----- 上证指数
258%
销量冠军,哈弗 H6 累计 79 个月 SUV 市场销量第一。WEY 品牌方面,2019 年内
218%
推出 3 款新车型,持续推出新车型,保持了WEY品牌的稳定销量。2019年行业
178%
138%
竞争加剧,公司毛利率下降 0.4 个百分点至 16.2%。而且 2019 年公司加大对新平
98%
台的研发投入,导致期间费用上升,使得2019年净利润下降13.6%。公司业绩在
58%
18%
激烈竞争的行业中仍保持稳健。
-22%
2019!-04
2019!-08
2019!-12
◆ 产品结构持续优化，19Q4 业绩改善明显：19Q4 营收实现同比环比双升，营收环
比增长 54.9%, 归母净利润环比增长 12.5%。19Q4 业绩的明显改善主要受益于公
升幅%
12M
相对收益
年 10-12 月销量分别为 0.5/0.6/0.7 万辆。
绝对收益
◆ 受疫情冲击，20Q1 业绩承压：2020Q1 狭义乘用车行业销量 281.0 万辆，同比下
降 45.3%, 长城汽车批发销量 15.0 万辆, 同比下降 47.0%。其中 3 月长城汽车批
发销量 6.0 万辆, 同比下降 41.8%, 相比于前两月的 50%同比降幅明显好转, 伴随
行业消费政策有效刺激,以及公司产结构的进一步优化,20Q2业绩将企稳回升。
相关报告
元。净资产收益率分别为 8.4%、8.7%和 9.7%。维持公司“买入-A”投资评级。
长城汽车: 10 月销量环比高增长, 有望超额
长城汽车: 三季报业绩超预期, 产销量逆势
情的影响时间超预期。
财务数据与估值
长城汽车: 8 月销量逆势上扬, 股权激励彰
长城汽车:业绩底部已现,盈利有望逐季改
长城汽车: 7 月产销重回两位数增长, 或将
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司