比证券
New Times Securities
一季度公司业绩短期承压，二季度恢复可期
——2019 年年报及 2020 年一季报点评
公司点评
● 2019 年总营收同比下滑 3.04%, 扣非后归母净利润同比增长 2.52%
2019年公司实现营业总收入962.11亿元,同比下滑3.04%;实现归母净利润
44.97 亿元,同比下滑 13.64%,同比下滑的主要原因是 2018 年公司确认的“履
约保证金利息收入”导致 2018 年公司归母净利润基数较高; 2019 年公司扣
非后归母净利润为 39.87 亿元,同比增长 2.52%; 整体费用率为 8.54%,同比
增加 0.98 个百分点, 其中研发费用同比增长 55.80%, 是由报告期内研发投
入增加所致。2019Q4 公司实现总营收 336.32 亿元, 同比增长 3.21%; 归母
杨铎（联系人）
净利润 15.79 亿元,同比增长 23.32%,略超市场预期。
● 2020Q1 总营收同比-45.13%, 归母净利润同比-184.08%
市场数据
2020Q1公司实现营业总收入124.16亿元,同比下滑45.13%;归母净利润为
收盘价(元):
-6.50 亿元, 同比下滑 184.08%; 归母净利润下滑的主要系受新冠疫情影响,
一年最低/最高(元):
7.4/10.11
公司产销量同比减少，以及受卢布汇率下跌影响，海外子公司尚未偿付的外
总股本(亿股):
币负债采用资产负债表日即期汇率折算产生汇兑损失所致。费用方面,销售
总市值(亿元):
费用同比下降 58%，主要系报告期运费、广告宣传费减少所致。研发费用同
流通股本(亿股):
比增长43.49%,主要系报告期研发投入增加所致。
流通市值(亿元):
● 受疫情影响，公司汽车销量短期承压，车型结构持续优化
近3月换手率:
22.99%
2019年公司实现汽车总销量106万辆,销量同比增长0.69%(乘用车市场销
股价一年走势
量整体下滑 9.6%), 表现优于行业。2020Q1, 公司累计销售新车 15.0 万辆,
的单车营收8.0万元,提升0.3万元,公司车型结构持续优化。随着疫情的好
转以及刺激汽车消费政策的逐步落实，公司汽车销量有望持续回升。
● 全球化与“新四化”持续推进，未来值得期待
近年来,公司加速推进全球化战略,布局多国,欲以俄罗斯打开东欧市场;
以印度、泰国打开东南亚市场,加快走出去步伐。“新四化”方面,公司持续
加大研发投入，在电动化、智能化及网联化方面不断取得突破。此外，与宝
相关报告
马合作的光束汽车项目也在稳步推进，未来值得期待。结合疫情的影响以及
《三季报业绩低于预期，盈利能力恢复
还需时日》2018-10-31
亿元, EPS 分别为 0.47、0.59、0.64 元, 当前股价对应的 PE 分别为 17、13、
《中报业绩符合预期，盈利能力逐步恢
复》2018-08-30
12 倍,维持“推荐”评级。
《电动智能齐发展，高端突破再前行》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼