京福安徽首次半年度盈利，中期分红提升股东回报
2025年09月04日
2025 年 8 月 29 日公司发布 2025 年中报: 2025H1 公司营收 210.1 亿元,
\triangleright
首次评级
同比+0.7%, 归母净利 63.2 亿元, 同比-0.6%, 扣非归母净利 63.2 亿元, 同比
-0.6%; 25Q2 公司营收 107.9 亿元，同比+0.3%，归母净利 33.5 亿元，同比-
1.2%, 扣非归母净利 29.6 亿元, 同比-12.6%。
本线客运业务上半年转为正增长，跨线列车开行周转量同比持平。京沪高铁
\triangleright
京沪高铁本线运送旅客 2500 万人次,同比+1.2%,上半年全国铁路旅客周转量
同比+2.7%,增速慢于行业整体,我们认为与京沪本线开行班列增加有限叠加公
商务需求弱复苏有关。2) 跨线路网周转量同比持平: 2025H1 跨线路网班列周
转量同比+0.1%,与去年同期基本持平。上半年公司营收增长略快于业务量增长。
\triangleright
黄文鹤
公司利息支出 8.04 亿元,同比-24%,中报公司资产负债率 22.3%,较 2024 年
底提升 1.5pcts, 但同比往年处于较低水平, 利息支出同比继续下降主要得益于
公司持续偿还表内债务。公司经营活动现金流充足,过往年份偿还存量债务,
张骁瀚
25Q1资产负债率环比下降 0.2pcts 至 20.7%, 25Q2 环比上升 1.6pcts 至 22.3%,
公司债务偿还进程有所放缓。我们预计公司盈利一方面持续受益利息支出节降,
研究助理 陈佳裕
另一方面债务偿还强度减小将提升股东回报能力。
京福安徽首次半年度扭亏，京港高铁雄商段开通构成客源补充，关注后续盈
\triangleright
利贡献。25H1 京福安徽管辖线路列车运行里程 2041 万列公里，同比+7.5%，
首次实现半年度盈利,拆分来看 25Q1、25Q2 公司分别盈利 0.41 亿元、亏损
0.33 亿元, 2024 年京港高铁雄商段进入快速建设期, 雄商段贯通后将承接北部
南下客流，我们看好京港高铁雄商段开通后对京福安徽路网的客源补充。
公司首次宣派中期分红,派息比例 29.8%。2025 年中报公司宣派现金分红
\triangleright
18.8 亿元(含税), 分红比例 29.8%, 首次宣派中期分红, 延续稳健分红政策。
此外,公司已完成半年度股票回购,2024年公司启动上市以来首次股份回购,
使用 10 亿元回购并注销股份, 截至 2025 年 5 月末累计回购股份 1.81 亿股并完
成注销,回购价格区间 5.20-5.72 元/股,平抑股价波动、提升投资者信心。
投资建议:上半年本线及跨线客运增速表现稳健,公司作为国内最优质的高
铁资产具备长期价值,看好京福安徽扭亏后的盈利贡献以及雄商段通车后的列车
增量。我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 132.5、136.6、150.4 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 19、19、17 倍。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
\triangleright
运分流。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。