京沪高铁(601816. SH) 2025 年中报点评: 京
公司研究
福安徽转盈，看好京沪整体量价稳增
公司点评报告
2025年08月31日
京沪高铁(601816)
事件: 京沪高铁发布 2025 年半年报。上半年公司实现营业收入 210 亿元,
投资评级
同比+0.7%,对应归母净利63亿元,同比-0.64%。
上次评级
点评:
\triangleright
亿元,同比+0.72%,对应录得归母净利63.16亿元,同比-0.64%。其
中 25Q1/Q2 实现归母净利润分别为 29.64/33.52 亿元, 同比分别
+0.03%/-1.22%
本线客流量微增，跨线业务增速放缓。1) 本线客运业务: 2025 年上半
\triangleright
年公司本线列车运送旅客 2499.6 万人次,同比+1.2%,客流量稳增。2)
跨线路网业务: 25H1 公司跨线列车运行里程完成 4855.6 万列公里,
同比+0.1%, 京福安徽线列车运行里程 2040.7 万列公里, 同比+7.5%。
跨线业务量增速明显放缓，京福安徽线业务量保持较快增速。
京福安徽首次实现半年度盈利。2025年上半年京福安徽实现盈利，录
\triangleright
得净利润807.9万元,同比上年同期-1.48亿元扭亏1.56亿。公司相应
少数股东损益为 0.028 亿元, 上年同期为-0.52 亿元。
本线业务有望量价稳增驱动业绩增长。上半年本线业务旅客量稳增，我
们认为全年客流量或能保持增长，同时票价若能结构性上调，量价稳增
有望驱动业绩增长。跨线路网业务量主要是京福安徽线增长驱动，看好
公司全年业绩稳增。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别
\triangleright
130.21/136.67/143.46 亿元，同比分别+2.0%、+5.0%、+5.0%，对应
毎股收益分别为 0.27、0.28、0.29 元, 8 月 29 日收盘价对应 PE 分别
相关研究
为 20.07、19.12、18.21 倍。我们看好公司本跨线业务发展，维持对公
京沪高铁(601816.SH) 2024 年报暨
司“增持”评级。
2025 年一季报点评:跨线业务保持增
风险因素: 宏观经济波动风险,清算政策调整风险,委托管理风险,行
长, 京福安徽有望实现扭亏
业竞争加剧风险，京福安徽运量增长不及预期风险等。
京沪高铁 2403 业绩点评:子公司京福
安徽首季度转盈, 本线车业务需求稍
|京沪高铁（601816. SH）深度报告: 坐
拥黄金路产,铁路龙头未来成长可期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评审委员
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。