收盘价: 47.58 元
2023年04月12日
技术及供应链铸就护城河，龙头优势显
买入(首次覆盖)
报告原因: 业绩点评
-TCL中环(002129)公司简评报告
投资要点
业绩:公司营收高增长,控费能力突出。全年营收及盈利增速保持高增长,预计2023年有
联系人
望进一步提升。公司2022年营业收入670.10亿元,同比增长63.02%,归母净利润68.19亿
王珏人
元,同比增长69.21%。公司2022年毛利率微降,为17.82%,同比-3.87pct。分季度看,硅
料涨价下全年毛利率稳定，且随硅料价格下降逐渐修复，其中2022Q4毛利率为17.53%，
环比-0.79pct。公司2022年三费费率为2.95%，同比-1.83pct，其中销售/管理/财务费用率
分别为0.41% (+0.09pct)、1.36% (-1.06pct)、1.18% (-0.86pct)。
料涨价下硅片业务毛利率维稳,全年硅片毛利率为18.95%, H2提升至19.49%,较H1环增
1.12pct。公司硅片报价保持坚挺，预计随着硅料价格降价单瓦净利较上年进一步提升。
➤ 扩产下产能提升，一体化水平不断推进。硅片：2022年单晶总产能达到140GW，较去年
增加52GW, 2023年末预计产能180GW。出货量上, 2022年硅片出货106.47亿片, 对应
约68GW左右，较去年同增29.64%。组件：2022年组件产能12GW，同增9.09%，出货
6.6GW,同增58.58%,2023年目标产能30GW。电池:2022年公司投产江苏年产2GW的G12
电池示范线,2023年产能计划提升至7GW。2023年4月8日公司可转债预案计划建设25GW
的TOPCon电池产能。半导体: 2022年半导体总销售规模达550万平方英寸。
技术:研发投入稳步上升,硅片技术优势明显。全年研发投入达到37.71亿元,同比增长
46.34%, 占总营收比重5.63%。研发投入带来公司硅片成本优势明显, 通过硅料使用能力
提升以及持续薄片化、细线化等技术进步，单公斤硅成本较同业降低3元/KG以上，单公斤
相关研究
开炉成本较同业降低3元/KG以上，单公斤开片数较同业增加3片/KG以上。
1.电池回收展露新机遇，风光锂基本
供应链：通过长单机制及战略合作，形成稳固优质供应链。公司在硅料、金刚线、设备等
面向好——电力设备新能源行业周 ▶
报(2023/3/20-2023/3/26)
方面均有战略布局。针对石英坩埚,公司提前预判石英砂供应紧张问题,进行锁量及锁价,
2.公司简评: 宁德时代 ( 300750 ):
保供内层砂及中层砂，从成本端较二三线企业构建优势。另外，公司长期培育配套企业欧
单位盈利显著提升,锂电龙头地位巩
晶科技，双方在石英坩埚产品等领域分别签订五年至十年期不等的长期战略合作协议 。
3. 美国IRA指引发布, 欧洲上调可再 🍃
投资建议:公司作为硅片龙头,N型迭代下技术及供应链优势明显。我们预计公司2023-25
生能源发展目标——电力设备新能
年实现营业收入856/1073/1161亿元，同比+28%/+25%/+8%，公司2023-25年归母净利润
源行业周报(2023/3/27-2023/4/02)
为92/115/132亿元，对应当前P/E为17x/14x/12x，首次覆盖给予“买入”评级。
(4)上下游价格波动风险。
正文目录
图表目录
1.公司点评
1.1.公司营收高增长，控费能力下盈利稳步增长
全年营收及盈利增速保持高增长，预计 2023 年有望进一步提升。公司 2022 年营业收
入 670.10 亿元,同比增长 63.02%, 归母净利润 68.19 亿元,同比增长 69.21%,扣非净利
润 64.83 亿元, 同比增长 66.96%。分季度来看, 公司 2022Q4 营业收入 171.65 亿元, 归母
净利润 18.18 亿元，主要是受到产业链价格变化影响导致相比二、三季度有所回落，目前情
况已得到扭转。
公司历年营业收入及同比(亿元、%)
图2 公司历年扣非归母净利润及同比(亿元、%)
图3 公司单季度营业收入及同比(亿元、%)
图4 公司单季度扣非归母净利润及同比(亿元、%)
盈利水平企稳回升。在去年硅料涨价的成本压力下,公司2022年毛利率微降,为17.82%,
同比-3.87pct。分季度看，硅料涨价下全年毛利率稳定，预计随着目前硅片价格上升毛利率
逐渐修复，其中 2022Q4 毛利率为 17.53%，环比-0.79pct。
公司控费能力突出,费用率逐年下降。公司 2022 年三费费率为 2.95%,同比-1.83pct,
其中销售/管理/财务费用率分别为 0.41%( +0.09pct )、1.36%( -1.06pct )、1.18%( -0.86pct )。
图5 公司毛利率、净利率历年变化(%)
图6 公司历年三费费率变化(%)
1.2.硅料价格回落下，公司盈利水平有望提升
硅料价格下降趋势下，硅片盈利能力提升。随着扩产产能逐步投放，二、三线厂商库存
积累，近期硅料价格下降加速，单瓦毛利收窄至 0.35 元/瓦。而由于石英坩埚供应瓶颈，硅
片近期整体价格上升至 0.19 元/瓦，预计随着硅料价格进一步下降将可获得超额收益。
图7 硅料价格(元/干克)
各环节单瓦毛利(元/瓦)
公司硅片价格坚挺，毛利率保持稳定。2022年硅片占公司总营收75.96%，前三季度硅
料大幅涨价情况下硅片业务毛利率维稳,全年硅片业务毛利率为 18.95%, H2 硅片毛利率为
19.49%, 较 H1 环增 1.1pct。公司硅片报价保持坚挺，在近期硅料价格下降背景下，成本低
于行业 10%-15%。公司预计随着硅料价格下降,硅片产品单瓦净利较上年将有进一步提升。
图9 公司硅片报价(元/片)
1.3.产能:扩产下产能提升，一体化水平不断推进
公司产能扩张下，硅片产销不断提升。 截至 2022 年 12 月底，公司单晶总产能提升至
140GW, 较去年增加 52GW。2023 年末预计公司产能进一步提升至 180GW, 继续保持全
球单晶规模 TOP1。从出货量看，2022 年，公司硅片出货 106.47 亿片，对应约 68GW 左
右, 较去年同增 29.64%。2023 年 4 月 8 日, 公司发布可转债预案, 募资不超过 138 亿元,
用于 35GW 硅片产及 25GW 的 TOPCon 电池产能建设。
下游一体化延伸, 电池组件产能扩张。组件端: 2015 年公司与 Sunpower 合资成立环
晟,后于 2020 年入股 IBC 组件厂商 Maxeon。2022 年组件产能 12GW,同比增长 9%,销
售出货 6.6GW, 同增 58.58%。2023 年目标叠瓦产能 30GW, 与硅片产能保持在 15-20%
电池工程示范线, 并已具备可拓展条件。2023 年电池产能计划提升至 7GW, 重点发力 IBC
领域。
图11 公司晶体产能(GW)
图12 公司硅片产销量(万片)
半导体硅片业务稳步发展。6、8、12 寸半导体硅片都有较快增长，天津工厂筹建加速
了 6、8 寸产能的提升节奏，增幅达 40%以上。2022 年半导体总销售规模达 550 万平方英
寸，全球市占率达 4%以上，中国市占率达到 40%以上。公司在 2022 年并购徐州工厂，持
续改善徐州工厂，快速提高运营质量。2023 年 2 月公司控股子公司中环领先半导体以新增
领域扩张。
图13 公司半导体产能(万片/月)
图14 公司半导体硅片产销量(万平方英寸)
1.4.技术: 工业 4.0 智能制造下优势凸显
研发投入稳步上升，硅片技术优势明显。全年研发投入达到 37.71 亿元，同比增长
46.34%, 占总营收比重 5.63%。研发投入带来公司硅片成本优势明显, 通过硅料使用能力
提升以及持续薄片化、细线化等技术进步，单公斤硅成本较同业降低 3 元/KG 以上，单公斤
开炉成本较同业降低 3 元/KG 以上,单公斤开片数较同业增加 3 片/KG 以上。预计未来随着
N型发展下游组件厂商偏好分歧，硅片型号将会进一步增加。公司 know-how 工艺及 4.0 发
展领先, 硅片型号达到 300 种以上, 预计未来在精细化的数字运营管理要求提高下, 优势将
进一步显现。
电池组件方面,发挥叠瓦优势。公司在电池技术方向上利用三代线对现有技术进行提升,
提高 CTM 值，利用工艺 4.0 改造打造 smart 的生产线，并且围绕 TOPCon 电池开发新型叠
瓦技术，同时和 MAXEON 双轮驱动战略。
1.5.供应链:长期经营构建护城河
公司长期经营，通过长单机制及战略合作，形成稳固优质供应链。硅料方面，公司与协
鑫科技合资多晶硅项目，并逐步引入颗粒硅。另外，公司此前分别与通威、大全签署系列长
单，实现硅料保供；金刚线方面，公司通过张家口棋鑫间接控股原轼新材，近三年公司占其
营收 98%以上，配套培育下其已申请上市；设备端，公司与晶盛机电展开紧密技术合作，公
司作为第一大客户，单晶炉、智能加工设备等大部分从晶盛机电采购。另外，双方在半导体
领域共同展开合作，合资中环领先；光伏玻璃方面，公司逐步构建组件产能，与安彩高科签
订长协，保障光伏玻璃供应。
把握瓶颈环节，石英坩埚保供稳固龙头地位。由于高纯石英砂资源主要分布于美国，主
要资源由美国尤尼明、挪威 TQC 公司占据，扩产意愿较低。。国内石英股份扩产爬坡尚待
2023Q4，石英坩埚的中内层砂供需偏紧，成为产业链制约最紧环节。公司提前预判石英砂
供应紧张问题，进行锁量及锁价，保供内层砂及中层砂，从成本端较二三线企业构建成本优
势。另外，公司长期培育配套企业欧晶科技，该公司已实现上市，双方在石英坩埚产品、硅
材料清洗服务、切削液处理服务分别签订五年至十年期不等的长期战略合作协议。
表3 公司主要产业链配套
2.投资建议
公司作为硅片龙头，N 型迭代下技术及供应链优势明显，扩产下预计 2023 年晶体产能
达到 180GW。我们预计公司 2023-2025 年实现营业收入 856/1073/1161 亿元,同比
+28%/+25%/+8%, 公司 2023-2025 年归母净利润为 92/115/132 亿元, 对应当前 P/E 为
17x/14x/12x,首次覆盖给予“买入”评级。
(1)全球宏观经济波动风险:下半年全球经济衰退压力可能对光伏装机需求端造成一
定不利影响,影响硅片销售;
(2) 行业内部竞争风险:行业内部竞争激烈化,可能导致硅片、组件价格下降或销售
不及预期;
(3)供应链保供风险:海外高纯石英砂供给低于预期，造成未来成本压力，可能导致
盈利不及预期。
(4)上下游价格波动风险:上下游博弈可能造成硅料成本下降低于预期，组件降价超
预期,从而造成硅料利润低于预期;
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。