招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属机
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
比亚迪控股 - A (002594 CH)
买入 (维持)
半导体业务分拆上市有序推进
RMB275.6
RMB275.6)
比亚迪半导体业务分拆上市有序推进、成为短期股价上涨催化剂。货币政策转向
+79.5%
潜在升幅
预期引发近期股价回调,但我们仍旧看好公司中长期上涨动力,基于 1) 比亚迪
新能源汽车龙头地位有望随 DM-i 系列产能释放获得巩固; 2) 电池外供年内有望
落地; 3) 缺芯背景下,比亚迪半导体上市估值有望超预期。我们重申公司买入
中国新能源汽车行业
■ 比亚迪公布 4 月销量数据。4 月实现总销量 45,234 辆，同比增长 42%/环比增
白毅阳, CFA
长 40.4%。新能源车型方面, 乘用车方面销售 25,662 辆, 同比增长 97.48%,
其中包括纯电动车型 16,114 辆、插电式混合动力 8,920 辆，以及新能源商用
车 628 辆。汉 4 月出货量为 8,177 辆,与中国其他电动车制造商相比,汉销
量仍处干领先地位。
萧小川
■ DM-i 系列有望成为爆款。以唐 DM-i 为例,其采用了骁云-插混专用 1.5L 涡轮
增压高效发动机、EHS 电混系统以及专用功率型刀片电池。发动机热效率达
到 43%,同时油耗仅为 5.3L/100km,综合续航达到 1,050km。我们认为 DM-
i 在售价及使用经济性方面获得大幅度提升。根据目前订货-交付周期, 我们
认为比亚迪 DM-i 系列已获得消费者认可，将随着刀片电池产能释放有望成为
公司数据
爆款。
■ 比亚迪半导体创业板上市有序推进。5月11日晚、比亚迪发布了关于分拆其
半导体业务至创业板上市的预案。比亚迪股份直接持有比亚迪半导体 72.30%
股权、为比亚迪半导体的控股股东。比亚迪半导体主营业务为功率半导体、
智能控制 IC、智能传感器及光电半导体的研发、生产及销售,主要产品涵盖
IGBT、SiC MOSFET、MCU、电池保护IC、AC-DC IC、CMOS 图像传感器、
股东结构
嵌入式指纹识别、电磁及压力传感器、LED 光源、LED 照明、LED 显示等。
我们认为在半导体逆全球化以及车规级半导体缺芯的背景下，比亚迪半导体
在基本面及估值方面有望超出此前市场预期。
■ 股价回调提供了良好的买入机会。我们认为此前股价回调主要来自于 1) 全
球复苏背景下, 市场逐步形成再通胀预期以及美联储货币政策正常化的担忧;
股价表现
2) 1Q20 业绩略低于市场预期。新能源汽车销量方面, 1) 刀片电池产能释
放;及2)DM-i系列(秦PLUS DM-i、唐DM-i、宋 Plus DM-i)等新车型逐
步放量,均有助带动新能源销量高速增长。展望未来,我们预计比亚迪汽车
股份表现
财务资料
(RMB)
002594.SZ --- 000300.SH (rebased)
May-20
Aug-20
Nov-20
Feb-21
审计师:安永
财务分析