中国石油（601857.SH）
公司点评
石油化工组
改革赋能龙头央企大超预期!
业绩简评
年前三季度实现营业收入 22821 亿元, 同比减少 7.1%; 实现归母
净利润 1317 亿元, 同比增加 9.8%。其中, 2023Q3 实现营业收
市价 (人民币): 7.13 元
入 8023 亿元, 同比减少 4.58%, 环比增加 7.34%; 实现归母净
利润 464 亿元, 同比增加 22.44%,环比增加 11.36%。公司业绩受
益于上游油气开发稳定与成品油销售高景气,2023Q3 业绩超预
相关报告:
1.《中国石油公司点评:改革有势,业绩有声!》,2023.8.31
经营分析
2.《中国石油公司点评:强势业绩亮央企改革雄姿!》，
Q3 油价震荡上行,公司勘探开发板块业绩稳健: 2023 年前三季
度原油/天然气产量分别为 7.06 亿桶/3.66 兆立方英尺. 分别同比
亿桶/1.14 兆立方英尺, 2023Q3 国际油价震荡上行, 公司资本开
支充足保障公司油气产量稳中有升, 公司勘探开发板块业绩稳健。
成品油需求持续旺盛，炼油板块强势有望延续:2023年前三季度
国内成品油市场维持高景气, 1-9 月成品油表观消费量达 2.89 亿
亿桶,成品油产量为 1.05 亿吨。2023Q3 成品油裂解价差环比略
有下滑,Q3 柴油/汽油/航空煤油裂解价差分别为795元/1124元
/1825/吨, 但整体仍维持在中高水平, 伴随国内成品油消费需求持
续旺盛以及海外炼能的出清, 成品油裂解价差有望得到修复, 公
司炼油板块有望持续维持强劲势头。
公司成品油销售量为 4496 万吨, 同比增加 14.34%, 环比增加
公司基本情况（人民币）
4.32%,成品油销售量显著提升或带动公司销售业务板块业绩稳定
增长。此外,2023年前三批成品油出口配额中,公司共获得1224
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
万吨成品油出口配额, 2023Q3 国际成品油市场供应偏紧, 海外成
营业收入增长率
35.19%
23.90%
-3.73%
0.64%
2.78%
品油价格出现明显上升,汽柴油出口价-批发价价差扭负为正,成
归母净利润(百万元)
180,261
品油出口或增厚公司业绩。
归母净利润增长率
62.08%
14.04%
385.01%
2.83%
2.91%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
我们认为公司在央企改革的大背景下, 经营指标的提升可以部分
ROE(归属母公司)(摊簿)
7.29%
10.91%
11.63%
11.22%
10.86%
对冲原油价格的负面波动、公司的核心竞争力将持续体现、我们
P/E
预计 2023-2025 年公司归母净利润 1703.41 亿元/1751.64 亿元
P/B
/1802.61 亿元,对应 EPS 为 0.93 元/0.96 元/0.99 元,对应 PE
为 7.66X/7.45X/7.24X，维持“买入”评级。
(1) 油气田投产进度不及预期; (2) 成品油价格放开风险; (3)
终端需求不景气风险: (4) 三方数据误差影响: (5) 海外经营风
险(6)汇率风险。
1、上游油气开发维持稳健,成品油销售持续高景气
公司于 2023 年 10 月 30 日发布公司 2023 年三季度报告, 2023 年前三季度实现营业收
入 22821 亿元, 同比减少 7.1%; 实现归母净利润 1317 亿元, 同比增加 9.8%。其中,
2023Q3 实现营业收入 8023 亿元, 同比减少 4.58%, 环比增加 7.34%; 实现归母净利润
464 亿元, 同比增加 22.44%,环比增加 11.36%。公司业绩受益于上游油气开发稳定与成
品油销售高景气, 2023Q3 业绩超预期。
2023 年第三季度受沙特等 OPEC+国家额外减产以及地缘冲突等因素影响. 国际油价震
荡上行, 2023Q3 布伦特原油期货价格均值为 85.83 美元/桶, 环比增加 10.15%。
图表3: 布伦特原油期货结算价格（美元/桶）
2023 年前三季度布伦特原油期货价格均值为 82.07 美元/桶, 同比减少 22.2%, 而公司前
三季度平均实现油价为 75.28 美元/桶, 仅同比减少 20.9%。
公司资本开支充足, 2023 年全年油气和新能源资本性支出预算为 1955 亿元, 保障公司
油气产量稳中有升,2023年前三季度公司原油产量达7.06亿桶,同比增加4.30%,天然
气产量达 3.66 兆立方英尺,同比增加 6.10%。其中,2023Q3 公司原油产量达 2.32 亿桶,
同比增加 2.93%, 环比减少 2.65%, 天然气产量 1.14 兆立方英尺, 同比增加 4.87%, 环
比减少 6.83%。
图表6: 2023 年前三季度公司原油产量同比增加 4.30%
图表7: 2023 年前三季度公司天然气产量同比增加
6.10%
2023 年前三季度国内成品油市场维持高景气,成品油表观消费量创近年来新高。2023 年
1-9 月汽油/柴油/煤油累计表观消费量达 11133 万吨/15142 万吨/2595 万吨, 分别同比增
加 9.21%/17.31%/67.93%。
图表8: 2023 年前三季度成品油表观消费量同比增加17.14%
2023年前三季度公司原油加工量达 10.44 亿桶,同比增加 16.51%,汽油/柴油/煤油产量
万吨/1507万吨/471万吨。公司2023年全年计划加工原油12.93亿桶,同比增加6.63%。
2023Q3 成品油裂解价差环比略有下滑, Q3 柴油/汽油/航空煤油裂解价差分别为 795 元
/1124 元/1825/吨,分别环比减少 17.06%/15.32%/20.90%,但整体成品油裂解价差仍维
持在中高水平,伴随国内成品油消费需求持续旺盛以及海外炼能的出清,成品油裂解价差
有望得到修复, 公司炼油板块有望持续维持强劲势头。
与此同时, 2023 年前三季度公司成品油销售量显著提升, 汽油/柴油/煤油销售量分别为
5152 万吨/5981 万吨/1430 万吨, 分别同比增加 17.02%/4.61%/49.72%。其中, Q3 成品
油销售量为 4496 万吨,同比增加 14.34%,环比增加 4.32%,成品油销售量显著提升或
将带动公司销售业务板块业绩稳定增长。
2023年前三批成品油出口配额中,公司共获得1224万吨成品油出口配额,2023Q3国际
成品油市场供应偏紧,海外成品油价格出现明显上升,汽柴油出口价-批发价价差扭负为
正,成品油出口或增厚公司业绩。
1)油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟;
2) 成品油价格放开风险: 成品油价格假如放开, 转变为由市场进行定价, 汽油、柴油价
格将存在频繁波动的风险, 市场竞争加剧, 中国石化和中国石油在成品油销售的垄断地位
可能被撼动;
3) 终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品。部分业
务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
4) 三方数据误差影响:三方数据包含卫星数据及油轮定位等数据,数据误差包括与卫星
定位直接有关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差;
5)海外经营风险:公司在多个国家经营,受到当地政治、法律及监管环境影响,可能出
现经营状况不稳定或受到税收、进出口限制等情况;
6) 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算,如果人民币与美元汇率出现较大波动,或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧