长安汽车(000625): 2025Q3营收同环比增长，智驾、机器人发展规划清晰
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件: 长安汽车发布2025年三季度报告。2025Q1-Q3实现营收1149.27亿元，同比+3.58%，
归母净利润30.55亿元，同比-14.66%，扣非归母净利润20.18亿元，同比+20.08%；2025Q3
营收422.36亿元,同环比+23.36%/+9.62%,归母净利润7.64亿元,同环比+2.13%/-
18.59%, 扣非归母净利润5.42亿元, 同环比+5.77%/-21.89%。
2025Q3营收增长稳健，毛利率环比提升。1)营收端:2025Q3单季度营收同环比增加,
主要得益于深蓝S05、启源Q07等新能源车型放量带动销量向上,但受行业竞争压力影响,
CS55 PLUS、UNI-K等主力燃油车型大幅降价，拉低了单车均价，导致营收增幅不及销量
增幅; 2) 毛利端: 2025Q3毛利率为15.70%, 同比基本持平, 环比+0.49pct, 主要受益于
新能源品牌规模效应释放及单季度降本入账金额增加; 3)费用端: 2024Q3公司销售/管理
/研发/财务费用率分别为7.09%/2.54%/4.16%/-0.26%, 同比+2.33/-0.68/-0.35/+0.3pct, 环
比+0.13/-0.58/-0.47/+2.03pct,销售费用同环比上升主要因新能源车型销售服务费、新能
源新品推广及海外市场拓展费用增加;财务费用变动主要受汇兑收益及利息收入影响;4)
利润端：2025Q3归母净利润同比增长主要得益于自主品牌销量基盘稳固及对联营合营企
业的投资收益增长。展望后市，随着启源A06、深蓝L06等新能源新车上市及持续推进降本
工作，公司利润端有望进一步修复。
智能化布局领先，L3级智驾+前瞻科技打开增长空间。公司在智能化领域坚持“自研+合作”
双轮驱动，技术布局领先，有望迎来估值重估。1)L3级自动驾驶:公司在L3级自动驾驶
的准入和测试方面领先行业，是首批L3级自动驾驶准入试点单位之一，并力争于2025年11
相关研究
月底获得测试牌照，随着后续相关法规出台，公司有望率先在B端运营车辆上实现L3级功
《长安汽车(000625): 2025H1扣非
能落地,抢占商业化先机;2)前瞻科技布局:公司正加速推进飞行汽车、人形机器人及无
归母净利润稳增,新能源新车周期持
人商用设备的研发，与亿航智能成立合资公司共同开发飞行汽车，预计2025年底实现样机
续发力——公司简评报告》
试飞，计划于2030年推出具备航线运营能力的产品，实现商业化落地；人形机器人方面，
公司正联合头部合作伙伴共同突破机器人“大脑”智能决策系统、“能源”高效管理模块及“驱
《 长安汽车 (000625): 中国长安汽
动”精密控制等核心技术，计划2028年量产人形机器人；无人商用领域，公司也在积极探
车集团成立,深蓝新品推出节奏紧凑
索无人清扫车、无人农机、外骨骼等产品。
《 长安汽车 (000625): 新能源销量
投资建议:根据公司前三季度实际业绩表现及近期销量情况，我们调整盈利预测，预计
稳增，深蓝进军欧洲市场——公司简 🥕
2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为 58.74/75.12/103.03 亿 元 ( 原 预 测 值 为 :
74.60/90.82/110.58亿元 ), 对应EPS为0.59/0.76/1.04元( 原预测值为: 0.85/1.10/1.36元 ),
对应PE为21/16/12倍。考虑到公司正处于新能源产品强周期，盈利结构持续优化，全球化
战略布局稳步推进，自动驾驶和机器人等新兴科技有望重塑估值，我们维持“买入”评级。
速度不及预期等风险。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。