长安汽车(000625)公司点评报告
2025年10月26日
新能源子品牌齐发力，引望合作加速推进
买入|维持
——长安汽车(000625)2025 年三季度报告点评
事件:
10 月 25 日,公司发布三季度报告,2025 年 Q3 实现营业收入 422.36 亿元
(yoy+23.36%, qoq+9.62%), 归母净利润 7.64 亿元 (yoy+2.13%, qoq-
基本数据
18.59%)。2025年1-9月实现营业收入1,149.27亿元(yoy+3.58%),归
母净利润 30.55 亿元（yoy-14.66%）。
投资要点:
三大新能源子品牌齐发力，带动集团销量向上
2025年1-9月, 长安汽车实现销量2,066,075辆, 同比增长8.46%, 其中
总市值(百万元):
国际市场销量 465, 305 辆;结构上,自主品牌累计 1,750,414 辆,同比增长
过去一年股价走势
10.47%; 新能源累计 724,249 辆, 同比大增 59.72%。分品牌看, 新能源矩
阵全面发力: 阿维塔前9月累计销量9.0万辆, 同比劲增约180%, 且已连
续7个月单月破万,显著拉动品牌向上与产品高端化;深蓝汽车前9月累
计 23.2 万辆, 同比增长 61.9%, 成为新能源主力增量; 长安启源在 9 月单
月销售 41,205 台,同比+79%、环比+25%,前九个月累计已超 20 万台。综合
来看, 阿维塔的高端化示范效应、深蓝的规模化放量与启源的强势爬坡, 共
同支撑长安新能源份额与结构持续优化。
公司旗下联营企业阿维塔科技与华为引望的投资合作持续推进
相关研究报告
截至 2025 年 Q3, 阿维塔对华为引望的投资进度已基本落地: 2024/10/16 完
《国元证券公司研究-长安汽车(000625)公司点评: 电
成第一期 23 亿元支付; 以 2025/2/28 为交割日完成第二期 57.5 亿元,并
于 3/31 办结引望 10%股权过户;截至最新披露,第三期 34.5 亿元亦已支
付,合计对价 115 亿元全部履约。我们判断,交割完成将把华为在智能驾
《国元证券公司研究-长安汽车(000625)首次覆盖报
驶、智能座舱、车云一体化及算力/操作系统等领域的竞争优势深度嵌入阿
告: 自主乘用车领军企业,决胜数智化下半场》
维塔产品体系, 并可向长安系各品牌复制, 推动研发效率与产品迭代提速、
供应链与成本结构优化、软件化收入占比提升, 从而强化长安汽车智能化溢
价与集团估值锚。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 1725. 2\1848. 35\2000. 43 亿
报告作者
元, 归母净利润分别为 56.07\80.68\105.01 亿元, 按照当前最新股本测算,
对应基本每股收益分别为 0.57\0.81\1.06 元,按照最新股价测算,对应
PE22. 49\15. 63\12. 01 倍。我们看好公司中长期的成长空间,维持“买入”
评级。
新能源汽车增速放缓导致行业竞争加剧风险、海外新能源渗透率不及预期
陈烨尧
与海外贸易壁垒增多风险、公司智能化业务发展不及预期风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证