自主品牌销量增长 智驾、机器人发展提建
2025年11月04日
▶ 事件概述:公司发布 10 月产销快报:集团 10 月批发销量为 27.8 万辆,同
比+11.0%, 环比+4.6%; 1-10 月累计批发 237.4 万辆, 同比+10.1%; 自主品
牌 10 月批发销量为 23.7 万辆，同比+11.3%，环比+4.9%；1-10 月累计批发
201.7万辆,同比+12.2%。分品牌看,10月深蓝销量3.7万辆,同比+28.1%,
环比+9.4%, 1-10 月累计 26.9 万辆, 同比+56.9%; 阿维塔 13,506 辆, 同比
+34.3%, 环比+22.5%, 1-10 月累计 10.4 万辆, 同比+118.9%。
自主品牌销量、新能源销量同比增长。10月公司自主品牌批发销量23.7万
辆，同比+11.3%，环比+4.9%。新能源方面，10月公司新能源汽车批发销量为
11.9 万辆, 同比+36.1%, 环比+15.0%; 1-10 月累计批发 86.9 万辆, 同比
+60.6%。其中 10 月深蓝销量 3.7 万辆,同比+28.1%,环比+9.4%;阿维塔
(中型家用轿车)、启源 B216 (紧凑型 SUV) 等全新产品将逐步上量,保证燃
油基盘的同时加速电动化转型。
阿维塔、深蓝发力 新能源转型加速。深蓝、阿维塔品牌 1-10 月累计分别
\triangleright
马天韵
26.9 万辆、10.4 万辆，同比分别+56.9%、+118.9%。2025 年 10 月 30 日,
深蓝汽车正式拉开旗下中型纯电轿跑 LO6 的预售帷幕。此次共推出 4 款车型,
预售价区间锁定 13.99-16.19 万元,并计划于四季度内正式上市。 在 15 万级
纯电市场同质化严重的当下,深蓝 LO6 以 “入门即高配” 的姿态,携激光雷
相关研究
达、磁流变悬架、3nm 座舱芯片等高端配置 “破局”,直接瞄准追求驾驶乐趣
1.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十九:
与科技感的年轻用户群体;同时公司规划加速深蓝全球化布局,投放更多全球化
产品, 2025 全球年销目标为 50 万台 (国内 40 万台, 海外 10 万台)。阿维塔
2.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十八:
2026 年将有基于全新 SDA 2.0 模块化架构打造的 SUV 和 MPV 投放市场（搜
狐网新闻),加速新能源转型。
8/05
长安汽车新集团成立深化资源整合协同。2025年7月，中国长安汽车集团
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评二十七:
有限公司在重庆挂牌成立,整合了长安汽车、辰致集团等 117 家分子公司,明确
阿维塔+深蓝齐发力 新能源加速上量-2025/
了集团的战略定位及核心目标: 打造具有全球竞争力、拥有自主核心技术的世界
06/04
一流汽车集团。新业务方面，公司计划 2028 年量产下线人形机器人，2030 年
推出航线飞行汽车产品并商业化运作,同时与京东集团签署战略合作协议,推进
全渠道营销和售后服务。我们认为新集团成立有助于深化资源整合、强化产业链
协同，提升长安汽车的治理效率和国际化运作水平，推进公司智驾、机器人业务
加速发展。
投资建议: 我们看好公司电动智能转型,叠加华为智能化赋能,预计2025-
2027 年收入分别为 1,896/2,095/2,335 亿元, 归母净利润分别为
日 12.42 元/股的收盘价, PE 分别为 19/15/11 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
出口销量不及预期。
盈利预测与财务指标
图1: 长安汽车集团批发销量及同比增速 (辆;%)
图2:长安汽车自主品牌批发销量及同比增速(辆;%)
图3: 深蓝品牌月度销量 (辆)
图4: 阿维塔品牌月度销量 (辆)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: