公司点评报告
增持/维持
中国核电(601985)
公用事业 电力
业绩略超预期，有望受益核电消纳政策落地及央企重组
事件: 公司发布 2016 年报, 全年实现营业收入 300.09 元, 同比
走势比较
增长 14.53%; 归属于上市公司股东的净利润 44.89 亿元, 同比增长
18.71%; 基本每股收益 0.288 元。以公司现有总股本 1,556,543 万股
为基数，每10股派1.1元（含税）。
同日,公司披露一季报,报告期内,营业收入79.67亿元,较上
年同期增 19.23%; 归属于母公司所有者的净利润 12.15 亿元, 较上年
同期增 20.31%; 基本每股收益为 0.078 元, 较上年同期增 20.00%。
机组安全可靠运行,降本增效能力提升。截止2016年底,公司
投入商业运行的核电机组共16台;控股总装机容量1325.1万千瓦,
股票数据
同比增长 15.11%。 全年公司核电发电量 870.3 亿千瓦时, 比上年同期
总股本/流通(百万股)
15,565/4,241
个百分点),其中年初累计销售费用率 0.19%,同比下降 0.1 个百分
总市值/流通(百万元)
116,741/31,809
点,主要因本期不再计提接网费所致;财务费用率14.41%,同比下降
12 个月最高/最低(元)
7.69/6.61
0.8个百分点,全年完成23.5亿美元债务置换,避免潜在汇兑损失约
相关研究报告:
6.6 亿元,公司应对汇率波动能力逐渐增强。同时加强成本对标,开
《业绩微增,坚定看好未来发展》
展提质增效工作, 度电成本进一步下降。目前公司共有9台核准与在
--2016/08/26
建核电机组,容量 1037.70 万千瓦,田湾 3、4、5 号以及福清 4、5、
《行业点评报告:志同道“核”,央
6号机组按计划进度推进,在确保安全质量的前提下力争福清 4号机
企 TOP2 合并开启新征程》
组、三门1号机组年内投产,徐大堡、三门二期等项目已做好开工前
--2017/03/20
准备工作。同时积极优化大修工期,田湾、秦山向长周期燃料循环过
渡,公司未来发电量及利润水平有望稳步提升。
核电消纳办法出台，电力市场化改革大势所趋。所有电力企业都
在面临电力过剩及电改带来的压力，核电也难独善其身，消纳问题已
由东北蔓延至福建等地。发电设备利用小时数的下降导致单位发电成
本上升,公司营业成本增长21.04%,明显大于营业收入14.53%的增幅。
考虑到核电独有的安全性与经济性特点，消纳问题已得到足够重视，
国家发改委、国家能源局于3月印发《保障核电安全消纳暂行办法》,
在消纳相对较好地区（如广东、浙江、江苏），核电的基荷电源地位
有望保持;在受限地区,有望得到政策兜底(按1.8倍测算,海南、
辽宁、福建的核电利用小时数上调空间可达 48. 2%、18. 3%、4. 5%）。
如果政策落地，公司福清、昌江核电将受益。另外，昌江二期配套建
设的琼中抽蓄电站有望年底实现首台机组投产,2018年全面投产;同
时,海南联网二回工程预计2019年1月投产,将增加60万千瓦输送
能力,有望化解海南电网“大机小网”现状,实现昌江核电满功率运
行。我们认为，随着核电保障消纳政策的落地及核蓄一体化的推进，
核电消纳问题有望得到缓解。同时,在电改“管住中间、放开两头”
的思路下, 核电适应电力市场发展是大势所趋, 将对核电站运行效率、
成本管控提出更高要求。公司主动作为、加强与地方政府、电网公司
的沟通协调，为清洁核电争取更多计划电量，对于计划外电量，积极
寻找并锁定优质客户, 主动开展电力营销。截至 2017 年一季度末, 发
电量超计划完成,同比增长23.06%,已取得良好开局。
AP1000 首堆拖期, 华龙首堆进展顺利。三门核电 1 号机组预计拖
期 48 个月, 出于安全考虑, 国家审慎决策, 2016 年未核准新机组合
情合理,《2017年能源指导工作意见》已明确计划开工8台机组,随
着后续 AP1000 首堆并网, 三代核电技术可靠性得到验证通过, 公司所
属三门二期、辽宁徐大堡等 AP1000 堆型机组将获得开工许可。 相较之
下, “华龙一号”进展顺利, 福清5号机组“华龙一号”首台压力容
器水压试验成功, 机组环吊轨道全部吊装就位, 即将实现穹顶吊装重大
工程节点。国家积极推进华龙技术融合, 当前“华龙一号”国家重大
工程标准化示范正式启动,公司漳州1、2号机组属于“华龙一号”技
术在国内发展的第二批目标厂址，有可能率先获得突破。
投资建议。尽管当下面临电力过剩、外汇波动等不利因素，多项
利好预期也在积聚, 国家大力发展清洁能源, 安全高效发展核电的决
心始终未变。根据我国核电中长期发展规划,到 2020年,我国在运核
电装机容量要达到 5800 万千瓦,在建核电将达到 3000 万千瓦,我国
力争 2030 年前在‘一带一路’沿线国家建造约 30 台海外核电机组。
3月17日公司公告, 控股股东中核集团与中核建集团正在筹划战略重
组事宜,两大集团同宗同源,合并重组将形成合力,形成一家同时拥
有核电、核电建设、核然料等为一体的全核电产业链巨头。同时高温
气冷堆作为中核建主推堆型，有望获得发展先机，将进一步丰富公司
的堆型。中国核电作为我国核电发展的主力军，发展前景广阔。预计
公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.30 元、0.34 元及 0.40 元,维持“增
持”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。