华鲁恒升(600426)
公司研究/简评报告
产品涨价业绩弹性大，看好乙二醇进口替代
-华鲁恒升(600426)调研简报
简评报告/基础化工
2017年06月16日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
近期我们对公司进行了调研，与公司管理层就经营情况和未来发展进行深入沟通。
合理估值:
13—14 元
二、分析与判断
水煤浆气化技术行业领先，新增氨醇产能投放在即
\triangleright
公司作为国内煤化工行业的标杆企业,依托行业领先的德古士(Texaco)高压水煤浆
气化技术,使用成本低廉的粉烟煤作为原材料,实现了“一气多头”的灵活联产方
式, 具备了年产 220 万吨氨醇的平台生产能力。随着公司传统产业升级及清洁生产
综合利用项目在 2017 年三季度的投产,公司将新增 100 万吨氨醇平台生产能力,
提高尿素产能到 250 万吨，并新增 50 万吨复合肥产能，同时将进一步降低生产成
本，完全实现甲醇的自给自足。由于显著的成本领先优势，公司尿素的生产成本要
比行业平均水平低 200-300 元/吨, 新增产能的投入, 将进一步提高公司尿素的市场
份额。
该股与沪深 300 走势比较
煤制乙二醇项目为公司未来重要业绩增长点
\triangleright
公司5万吨乙二醇项目目前装置运行良好,产品质量已经可以达到聚酯级别,目前
主要已经向聚酯行业企业供货,按照目前6,800元/吨的价格计算,保守估计公司单
吨净利润超过800元,同时基于公司先进的合成气工艺,公司的乙二醇项目在国内
市场将具备成本竞争力优势。此外,公司投资26亿元的50万吨煤制乙二醇项目预
计将于 2018 年上半年投产, 我们十分看好该项目的发展前景, 若按照当前市场价
格计算, 新项目投产后将每年新增营业收入约29-30亿元, 贡献税前利润6-7亿元。
由于我国聚酯行业所需乙二醇量巨大,但大约60%左右仍然需要进口,我们看好未
来国内煤制乙二醇巨大的发展空间。
产品价格持续反弹，公司业绩重要保证
执业证号:
S0100517050001
年均价上涨 23%; 2017 年山东地区 DMF 均价为 5479 元/吨, 较 2016 年均价上涨
年华东地区醋酸均价为 2750 元/吨，较 2016 年均价上涨 30%；2017 年乙二醇均价
为 6880 元/吨, 较 2016 年均价上涨 27%, 公司具备 180 万吨尿素、25 万吨 DMF、
50 万吨醋酸及衍生物、16 万吨已二酸、20 万吨多元醇、5 万吨三聚氰胺和 5 万吨
执业证号:
S0100513080006
乙二醇的生产能力,上述产品价格的上涨,公司业绩弹性巨大。公司一季度实现收
入 24.59 亿元, 同比增长 31%, 实现归母净利润 3.14 亿元, 同比增长 42%, 主要
受益于一季度上述产品价格的上涨。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.71 元、0.87 元和 1.02 元, 对应 PE 分别为
1.民生化工周报 20170612: 己内酰胺继
16X、13X 和 11X, 我们看好公司“一气多头”的灵活生产方式以及领先行业的成本优
续领涨, 化工品价格多数下跌
势, 同时 50 万吨乙二醇项目建成后将成为公司未来最重要的业绩增长点, 实现国内
2.民生化工尿素行业动态报告:拐点确
乙二醇的进口替代,给予“强烈推荐”的评级。
认, 看好尿素景气反转
3.化工行业 2017 年度投资策略报告:寻
乙二醇项目投产不及预期的风险;公司产品价格大幅下降的风险。
找农化和化纤板块的周期复苏
. No de la al . . . . . . . . . . . . . . . . .
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。