信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
中国联通（600050.SH）
买入-A(维持)
业绩保持双位数增长,用户数净增创6年新高
2024年11月5日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国联通发布2024年三季度报告。2024Q1-Q3,公司实现营业收入2,901.2
亿元,同比+10.0%。
事件点评:
联网通信业务稳盘提质，用户结构持续优化。2024Q3，公司移动用户达
到 3.45 亿户,全年累计净增 1.123 万户,创近 6 年同期新高;其中,5G 套餐
用户达 2.86 亿户,5G 套餐渗透率达 83%。物联网连接数达到 5.94 亿个,净
市场数据: 2024年11月4日
增近亿个; 固网宽带用户达到 1.21 亿户, 全年累计净增 712 万户, 规模发展
收盘价 (元):
保持良好态势。未来公司将坚持以新融合拓展新场景、新价值、坚持业务融
总股本(亿股):
合、产品融合(打造数个收入十亿级产品,如联通云盘、视频彩铃:家庭客
流通股本(亿股):
户全屋光宽引领,拓展智能家居、智慧安防、超清内容)以及终端融合。
流通市值(亿元):
1,560.67
算网数智业务扩盘增效,主要业务板块仍保持高增。算力业务快速增长,
联通云收入达 438.6 亿元, 同比+19.5%; 公司通过数据中心适智化改造加速
基础数据: 2024年9月30日
AIDC 布局,数据中心收入达 196.9 亿元,同比+6.8%; 深耕 5G+工业,工业
户:积极构建生态繁荣的“大安全”体系,网信安全收入维持强劲增势。算
力业务板块加强针对性投资,2024年 AI 服务器集采规模达 2503 台,将陆续
布局 20 多个大型算力中心园区;元景 2.0 平台深耕应用场景,为算网数智业
务增添中长期发展新动能。
网络底座建设加速，移动互联网覆盖水平持续提升。公司不断深化共建
\triangleright
高宇洋
共享,5G中频基站达136万站(较24H1增加5万站),4G中频共享基站超
200 万站,未来将持续推动超百个城市实现 RedCap、5G-A 商用部署;持续
推动千兆网络普及提质, 10GPON 端口占比达 80%; 算力智联网 AINet 满足
海量数据传送需求，具备高通量、高性能、高智能特点。反映在成本管控上,
公司网络运营及支撑成本占收比保持稳定, 折旧及摊销同比略降, 展望全年,
我们认为公司毛利率水平将稳中有进。
赵天宇
未来展望:继续实现利润双位数增长,资本开支总额下降。对于2024
年经营业绩展望，公司力争实现收入稳健增长、税前利润双位数增长。全年
资本开支将控制在约650亿元,同比-12%。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2024-2026 年归母净利润
91.31/100.99/111.16 亿元, 同比增长 11.7%/10.6%/10.1%; 对应 EPS 为
0.29/0.32/0.35 元, 2024年11月4日收盘价对应PE分别为17.6/15.9/14.4倍,
公司业绩增长预计维持在行业中高水平,未来 ROE、分红比率有望持续提升,
维持“买入-A”评级。
移动、宽带业务 ARPU 值下滑风险。公司 5G 套餐渗透率已超 78%，随
\triangleright
着高价值 5G 用户完成渗透,未来移动 ARPU 值增速将趋缓。若 5G 流量增长
不及预期或融合信息业务发展不及预期, ARPU 有下滑风险。
联通云等算网数智新兴业务增速下滑风险。 算网数智业务对 2023 年新增
\triangleright
收入贡献超50%,2023年联通云收入增速为42%较上年下降,若云计算市场
竞争激烈、数据服务业务拓展不及预期,新兴业务增速存在下滑风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。