来水偏丰，发电量提升带动业绩增长
2024年08月28日
▶ 事件: 2024 年 8 月 27 日,公司发布 2024 半年度报告,24H1 实现营业收
谨慎推荐
入 118.80 亿元, 同比增长 13.10%, 实现归母净利润 41.69 亿元, 同比增长
22.47%。基本每股收益 0.22 元,同比增长 22.59%,销售毛利率 59.03%,同比
略增 0.89pct, 净利率 38.77%, 同比增长 2.71pct。24Q2 单季度公司实现营业
收入 74.61 亿元, 同比增长 33.34%, 实现归母净利润 31.04 亿元, 同比增长
32.06%。
水电光伏齐发力,发电量大幅提升,平均上网电价保持稳定。24H1 受益于
\triangleright
新能源装机规模提升、澜沧江流域来水同比偏丰以及公司协调电网加快汛前水位
消落,公司水电发电量与新能源发电量同步提升,发电量分别为 445.88 亿千瓦
时、21.07 亿千瓦时，分别同比增加 8.99%、189.82%，合计发电量 466.95 亿
千瓦时, 同比增加 12.15%, 其中公司新投产光伏项目发电量达 17.65 亿千瓦时,
邓永康
元/千瓦时，同比略降 0.28%，保持稳定，营收和归母净利双增主要系发电量的
大幅提升所致。
研究助理 黎静
托巴水电站 1 号机组投运,新能源装机容量增长迅猛。2024 年 6 月 15 日,
\triangleright
万千瓦,托巴水电站总装机容量 140 万千瓦,计划年均发电量 62.3 亿千瓦时,
相关研究
预计 24 年 12 月将全部投产。新能源装机方面, 2024 年公司拟续建、新开工新
能源项目 84 个，投资 139.91 亿元，年内预计投产 309 万千瓦，装机容量同比
024 年一季报点评: 四川水电边际贡献度明
增加 160.26%，新能源装机容量增长迅猛，将进一步增强公司的盈利能力。
发布股东回报计划,长期分红空间广阔。2024年2月26日,公司发布2024-
2.华能水电 (600025.SH) 2023 年三季报点
\triangleright
评:量价齐升,新并资产放大业绩-2023/10/
2026 年股东回报计划，每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配
3.华能水电 (600025.SH) 2023 年半年报点
亿元,股利支付率达 42.42%,占当年可分配利润 58.42%,近三年现金分红总
额在电力上市公司钟排名第四，分红金额稳定增长。此外，公司发电机组、变电
023/08/26
设备以及水工机械设备折旧 12 年, 而设计使用年限达 40-50 年, 其折旧年限远
023年一季报点评:量缩价涨,降本增利-20
23/04/22
年全面投产,预计将于 2024-2026 年完成折旧,将从成本端进一步提高公司盈
5.华能水电 (600025.SH) 2022 年业绩预告
利能力。
投资建议:未来随着各水电机组陆续折旧完毕,公司盈利空间将进一步扩大。
预计 24/25/26 年归母净利润为 90.47/97.00/102.52 亿元，24/25/26 年 EPS
分别为 0.50/0.54/0.57 元,对应 8 月 27 日收盘价 PE 分别为 23/21/20 倍。考
虑公司业绩稳定上行,维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: