信义山证证
华能水电（600025.SH）
增持-A(首次)
盈利增长显著, 未来装机增量可期
2024年8月30日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年报: 24H1 公司实现营业收入 118.80 亿元, 同比
+13.10%; 实现归母净利润 41.69 亿元, 同比+22.47%; 扣非后归母净利润
41.70 亿元, 同比+37.42%; 基本每股收益 0.22 元/股, 同比+22.59%; 加权
平均净资产收益率 5.97%, 同比增加 1.78 个百分点; 经营性现金流量净额
75.36 亿元, 同比+6.76%。24Q2 公司实现营业收入 74.61 亿元, 同比+19.61%,
环比+68.60%; 实现归母净利润 31.04 亿元, 同比+24.37%, 环比+191.33%,
扣非后归母净利润 31.03 亿元, 同比+30.86%, 环比+190.61%;
市场数据: 2024年8月30日
事件点评
收盘价(元):
公司业绩符合预期,收入及业绩高增主因24年上半年澜沧江流域来水
年内最高/最低(元):
12.30/7.16
偏丰。
流通 A 股/总股本(亿
180.00/180.00
电量方面,24H1&24O2 水电及光伏上网电量高增,风电受风况影响略
股):
承压。24 年 H1 公司完成发电量 466.95 亿千瓦时,同比+12.15%,上网电量
流通 A 股市值(亿元):
1,978.20
462.72 亿千瓦时,同比+12.36%; 其中水电 441.87 亿千瓦时,同比+ 22.42%,
总市值(亿元):
1,978.20
主因来水改善,上半年澜沧江流域来水同比偏丰约3成;风电2.65亿千瓦时,
同比+5.16%; 光伏 18.2 亿千瓦时, 同比+293.94%, 主因光伏新增装机容量
基础数据: 2024年6月30日
提升。24 年 Q2 公司完成上网电量 302.14 亿千瓦时,同比+41.68%;其中水
电 292.19 亿千瓦时,同比+39.70%;风电 1.05 亿千瓦时,同比-6.25%;光伏
8.90 亿千瓦时, 同比+198.66%。
电价方面，云南省电价较低，未来上涨空间预期良好。公司主要送电区
\triangleright
域为云南省及广东省。根据各省代理电价数据,云南省电价水平持续处于全
国低位，下游用户较容易接受电价上涨。云南电力市场供需偏紧，后续随着
电力市场化改革的推进,省内电价水平长期有望上扬。
▶ 装机方面,托巴水电站&新能源装机陆续投产,有望增厚后续业绩。水
电方面,24年6月公司托巴水电站1号机组(35万千瓦)投产,水电装机
达提升至 2594.98 万千瓦。托巴水电站整体装机容量 140 万千瓦,设计多年
平均发电量 62.3 亿千瓦时。新能源方面, 2024 年公司拟续建、新开工新能
刘贵军
源项目共84个,拟投资139.91亿元,计划年内投产309万千瓦,新能源装
机容量有望提升至501.81万千瓦。预期随着在建项目落地,公司业绩有望持
续放量。
投资建议
考虑到公司为我国第二大水电公司，背靠华能集团，拥有澜沧江全流域
干流水电资源开发权;且公司托巴水电站及多个新能源发电项目投产在即;
公司现金流充沛,注重股东回报,23年分红占当年可供分配利润的比例
58.42%; 制定未来三年(2024年-2026年)股东回报规划,提出满足条件
下三年按照可供分配利润 50%进行现金分红。预计公司 2024-2026 年 EPS 分
别为 0.49\0.54\0.60 元,对应公司 8 月 30 日收盘价 10.99 元,2024-2026 年
PE 分别为 22.4\20.2\18.3, 首次覆盖给予“增持-A”评级。
来水偏枯的风险; 上网电价超预期波动; 装机建设不及预期; 宏观经济
\triangleright
增速不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层