用友网络（600588）
公司研究/点评报告
云业务继续高速增长，Saas 龙头地位稳固
-用友网络 2020Q3 三季报点评
点评报告/计算机
2020年11月02日
一、事件概述
公司于 2020 年 10 月 30 日公布三季度报告, 2020 年前三季度实现营收 46.19 亿元, 同
比下滑 7.8%%; 实现归母净利润-1560 万元, 同比下滑-103.5%; 实现扣非后归母净利润
-5575.6 万元, 同比下滑-132.1%。其中 Q3 单季营收 16.69 亿元, 同比下滑 1.6%, 单季
交易数据
度归母净利润-4120万元,同比下滑16.32%。
近12个月最高/最低(元)
54.85/27.28
二、分析与判断
总股本(百万股)
3,270
流通股本 (百万股)
3,250
> 云业务继续保持高速增长,云收入占比达到 47.5%
流通股比例(%)
亿元,同比下滑 7.8%,较中报降幅收窄 3.17pct。公司经营情况进一步恢复主要得益于
流通市值(亿元)
1,411
云业务的加速增长,前三季度云业务(不含金融云)营收13.81亿元,同比提升76.4%,
其中 Q3 单季云业务实现收入 6.3 亿元,同比增速进一步提升至 102.6%。云服务营收占
该股与沪深 300 走势比较
公司整体营收比例提升至47.5%,业务转云进展顺利。
聚焦大客户需求，客单价与续费率皆有所提升
\triangleright
公司大中型客户云业务占比89%,客单价与稳步提升续费率超50%。用友聚焦大中型
用户的需求，精准把握大客户的转云进程下的国产化机遇，前三季度云业务中大中企业
收入为 12.29 亿元,占比超过 89%,大客户客单价稳步提升至 8.48 万元,云服务续约率
提升至 61.05%。
财务指标向好，合同负债维持高位费用投入放缓
\triangleright
公司 Q3 合同负债达到 22.75 亿元,同比提升 75.4%,环比继续提升 1.2pct,显示公司云
业务高速发展。从费用端看,公司销售费用、管理费用、研发费用同比分别下降 3.9%、
15.8%、15.4%,考虑到应对疫情的背景下公司费用管理效果优异。考虑到四季度一般是
公司兑现收入的时间期,我们认为从收入与成本端都能够看到公司的积极变化。
执业证号:
S0100519020001
三、投资建议
预计 2020-2022 年公司营收 97.65/115.03/138.02 亿元,实现归母净利润分别为
10.97/13.08/16.61 亿元。公司是我国 ERP 领军企业,业务转云进展顺利,目前以 PS 估
S0100518120001
执业证号:
倍, 估值较为合理。维持“推荐”评级。
相关研究
云服务增长不及预期;疫情持续导致企业订单需求不及预期
1. 【民生计算机】用友网络(600588)
盈利预测与财务指标
非公开发行预案点评: 募资助力技术进
步, 受益云化+国产化机遇
2. 【民生计算机】用友网络(600588)
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。