用友网络:云业务高速增长,业绩边际改善
2020年11月3日
公司研究——事项点评
用友网络（600588.SH）
亿元,同比下滑 103.5%,主要是 19 年同期公司处置随锐科技获得投资收益,剔除影响后公司扣非净利润为 0.4 亿元,同比
仅下滑 0.56%。
点评:
云服务业务收入快速增长,客单价显著提升。公司前三季度云业务实现收入13.8亿元,同比增长76.4%。第三季度,公
司云服务业务实现收入 6.30 亿元，同比增长 102.6%，百万级云合同增长 133%。其中，小微企业云服务业务实现收入
0.73 亿元, 同比增长 233.5%; 大中型企业云服务业务实现收入 5.57 万元, 同比增长 93.0%。截至 20 年 9 月, 公司云
服务业务的累计企业客户数为627.32万家,付费企业客户数为58.1万家,分别相比19年同期增长20.1%%与24.0%,
其中 Q3 新增分别为 30.06 万家与 1.39 万家。公司云业务收入增速远高于付费用户增速，表明云业务平均客户价值量提
升。我们认为,公司云业务正处在“量价齐升”的黄金发展期,目前占收入比重已近3成,预计未来将成为公司业绩增长
主要动力。
疫情影响渐消,业绩逐季改善趋势确立。2020年Q1-3公司收入增速分别为-13.06%、-9.66%与-1.6%。与扣非净利润增
速分别为-357.6%、-26.7%与 56.8%, 业绩逐季改善趋势确立。公司上半年业绩大幅下滑的主要是因疫情冲击, 传统软
件业务在项目建设与交付受到较大负面影响，其中，大中型企业客户采购延后，部分中小企业软件因经营效益下滑则减
少了软件采购计划。另一方面，由于新会计准则执行，公司软件开发等业务无法按完成进度确认收入，加剧了项目交付
延缓对表观业绩的负面影响。我们认为，看好公司全年业绩表现，随疫情影响渐消，公司积极追赶项目进度，Q3 取得
显著成效，看好全年业绩实现稳步增长。
YonBIP 平台生态日趋成熟。报告期内,公司持续打造 YonBIP 平台,陆续发布基于云原生技术的 YonBuilder 低代码敏捷
开发平台, YonLinker 连接平台等多项产品, 用友云市场应用商城入驻伙伴超过 7500 家, Q3 新增约 1000 家, 我们认为,
公司是中国企业级 SaaS 行业龙头, 云服务生态建设进展迅速, 初具规模, 未来有望作为引领者持续享受行业发展红利。
2020年公司传统业务受到疫情冲击较大,但在国内疫情逐步稳定的形势下,下半年相关业务有望回归常态。另一方面,
公司云转型进入深水区，新发布云原生平台 YonBIP 与 YonBuilder 有望帮助公司持续拓宽市场，云服务业务近 3 年持续
爆发式增长，未来有望继续驱动公司业绩，看好公司长期价值。建议关注。
▶ 风险因素: 云原生新品推广迟缓,疫情防控不及预期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
附录:
图 1: 公司累计云服务客户及累计付费客户(截至 2020Q3)
图 2: 公司云服务收入及同比增速 (截至 2020Q3)
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、解决方案部门团队负责人，2016年加入海通证券，17、19年
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。