用友网络(600588)
云业务增长环比加速，大中企业国产开始涌现
2020年10月31日
买入(维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件:公司发布三季报,实现营业收入46.19亿元,同比减少3.90亿元,
万元。
投资要点
■ 三季度云业务收入环比加速,全年有望再超预期:第三季度,公司各业
务板块充分利用疫情平稳控制的时间窗口，落实追赶项目进度，单季度
收入同比基本持平。前三季度, 云服务业务收入 13.81 亿元, 同比增长
76.4%, 环比超过半年度云服务业务收入增幅 17 个百分点; 第三季度单
市场数据
季云服务业务实现收入 6.30 亿元,同比增长 102.6%,远超全年增速目
标。报告期内，签约金额在百万以上的云服务业务合同总数同比增加
122.15%, 合同总金额同比增加 133.11%。四季度公司将全力冲刺年度
业绩,围绕云服务收入核心目标,努力实现年度总收入、云服务收入和
净利润经营目标,云业务增长有望再超预期。
■ 大中客户市场国产化开始涌现: 前三季度公司大中型企业云服务业务实
现收入 12.29 亿元, 增长 71.7%, 环比超过半年度大中型企业云服务业
务收入增幅 14 个百分点。其中第三季度大中型企业云服务业务实现收
基础数据
入 5.57 亿元, 同比增长 93%。公司抓住大型企业产品技术升级换代、
大型企业在行业领域应用热点,成功签约了国家电网、中国海油、国家
电投、中国通用技术集团、贵州茅台和大疆创新等一批大型综合性集团
企业,助力大型企业构建产业互联网创新平台和数智化转型发展。公司
加快推进了行业云服务业务，成功签约了国家开发银行、广汽集团、中
移铁通、春风动力等多家行业标杆客户。今年以来用友国产案例涌现,
并且新增用户为未来几年云业务高增长奠定基础。
相关研究
■ YonBIP 打造全球领先的商业创新平台云服务: 三季度公司发布战略级
1、《用友网络(600588): 合同
产品 YonBIP, 打造数字经济时代的商业创新平台。YonBIP 完全基于云
负债高增, 大型企业上云大潮即
原生技术、采用无服务器计算和微服务架构、生态伙伴可以基于低代码
将到来》2020-08-30
开发平台和连接集成平台快速实现商业应用创新,大幅提升 SaaS 开发
2、《用友网络 (600588): 从企
效率。用友基于以平台化服务、生态化发展为核心理念的 YonBIP, 可
业级到社会级, 定增加码创新云
以实现企业外部上下游管理、企业中台构建、内部中后台管理一体化,
公司制定了服务超过千万家的企业客户、汇聚超过十万的企业服务的生
3、《用友网络(600588): 绩效
态伙伴、连接超过亿人的社群，实现千亿营收的发展目标，体现出公司
考核彰显信心, 股权激励保驾护
的战略考量和坚定信心。
航》2020-05-22
亿元, 归母净利润为 9.16/13.67/19.83 亿元, EPS 为 0.28/0.42/0.61 元,
对应 PE 为 154/103/71 倍。作为长期服务大型企业的软件厂商用友有望
通过新一代云服务产品进一步提升高端产品的市占率, 龙头地位更加牢
固,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号