金叶基
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 43.15 元
Q3 加速恢复, 云业务订单亮眼
市场数据(人民币)
10月30日,用友网络发布三季度报告,前三季度实现营收46.19亿元,同比下
降 7.8%, 实现归母净利润-1559.95 万元, 同比下滑-103.5%。其中, Q3 单季度
营收 16.69 亿元, 同比下降 1.6%。
业绩受疫情影响短期承压，但单三季度正在加快恢复。前三季度实现营收
46.19 亿元, 同比下降 7.8%, 实现归母净利润-1559.95 万元, 同比下滑-
103.5%。主要是由于受到新冠疫情影响，上半年公司大中型客户订单采购
延后, 小微企业客户经营困难, 减缓订单, 部分项目现场实施落地困难。但
在国内疫情得到控制的背景下，单三季度情况有所改善，公司合同订单恢复
较快,单季度收入降幅收窄,实现环比大幅回升,经营情况正在加速恢复,
逐步消除疫情影响。此外,公司负债总额和资产负债率环比下降 14.74 亿元
和 4.6%, 公司资产负债结构进一步得到优化。
深化云转型战略，云服务业务持续加速拓展。公司云服务业务实现营收
13.81 亿元, 同比增长 76.4%, 相较 H1 的增速环比增长 17%, 持续高速增
长态势,表现亮眼。同时,公司云服务业务经营质量提高,签约额百万以上
单季度新增30.06万家,同比增长20%,客单价稳步提高,续约率稳定保持
在行业较高水平。此外, 公司加大研发投入, 有效提升公司云服务产品的技
术竞争力、迎合国产替代及企业上云的政策风口、加速推进大型企业、成长
型企业以及小微企业客户上云、数智化转型及国产化升级。预计全年云业务
收入增速将超70%, 云收入占比有望达40%。
投资建议
预计 20-22 年营收分别为 98.59 、114.84、141.68 亿元, 归母净利润分别
亿元,维持“买入”评级。
企业上云政策落地不及预期;市场竞争加剧;高端 ERP 市场国产化进程低
于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH