2020年11月01日
用友网络（600588.SH）
公司快报
计算机 | 基础软件及套装软件 Ⅲ
Q3 云业务重回高增长,公司全年有望盈利
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件概述： 2020 年前三季度实现营收 46.19 亿/-7.8%，较上半年下降收窄 3.1%，
总市值(百万元)
141,108.95
公司逐渐从疫情影响中恢复。归母净利润-1560 万/-103.5%, 上年同期存在处置随
流通市值(百万元)
140,248.62
锐科技公司股权投资收益的 2.3 亿元；扣非净利-5578 万/-132.1%，主要因营收出
3,270.20
总股本(百万股)
现负增长,基本每股收益-0.01 元。分季度看,疫情影响因素已在 Q3 积极改善,
流通股本 (百万股)
3,250.26
Q3 实现营收 16.69 亿/-1.59%, 较上半年-10.95%, 下降幅度大幅收窄。
12 个月价格区间
27.28/54.85 元
◆ 云业务重回高增长，国产替代稳步进行:分业务看，云业务实现营收 13.8 亿
-年股价表现
/+76.4%, Q3 实现营收 6.3 亿/+102.6%, 合同总额同比增长 133.11%, 合同金额
百万以上订单数同比增长 122.15%, 大中型企业云营收 12.2 亿/+71.7%, Q3 营收
Q3 云业务已恢复高速增长。Q3 新增客户数 30.06 万家, 新增付费客户数 1.39 万
家,客单价稳步提升,续约率保持稳定,业务稳健发展。合同负债达 22.75 亿,较
上半年增长 0.27 亿,由于云业务收入的季节性,储备合同负债有望 Q4 确认收入,
预计 Q4 增长要更好于三季度,全年有望实现云业务增速达到股权激励计划提出的
70%目标。
◆ 非云业务逐步收缩: 20 前三季度，软件业务营收 23.8 亿/-26.6%，环比收窄 3 个
百分点,受云业务增长挤压,及疫情造成现场施工困难的影响,全年软件业务预计
亿/-60.4%, 友金所撮合交易业务余额较上年末下降 28%, 金融业务遵循监管政策
要求,业务收缩有序进行。
谭志勇
◆ 全年业绩有望盈利: 公司四季度全面保证以云业务为核心的收入增长, 凭借云业务
的高速增长,公司全年营收增长百分比预计保持在个位数。同时公司提高经营效率,
报告联系人
陈南荣
严控成本, Q4 有望大幅确认收入,保障全年业绩维持盈利。加大人才引进,持续
投入研发,提升产品竞争力,目前员工数 17852,同比增加 596 人;八月份上市的
YonBIP 商业创新平台,实现社会级的企业互联,加大市场推广,将为公司带来新
相关报告
的营收业绩增长。
用友网络:新冠疫情影响 Q1 业绩，云业务
用友网络:业绩略符合预期,云业务维持高
元。净资产收益率分别为 12.5%、14.6% 和 15.3%, 给予增持-A 建议。
用友网络: 金融改革将助推公司业绩持续高
不及预期;
用友网络: 金融改革将助推公司业绩持续高
财务数据与估值
用友网络: 收入持续增长, 费用控制带动利
毛利率(%)
EPS(摊薄/元)
ROE(%)
P/E(倍)
P/B(倍)
净利率(%)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司