韦尔股份(603501)
公司研究/点评报告
股权激励彰显公司信心，看好豪威 CIS 持续发展
点评报告/电子
2020年09月07日
一、事件概述
2020/9/6 公司发布公告, 拟向高管及 1103 名中层管理、核心技术人员授予权益 1,000 万
股, 占公司总股本的 1.16%。
二、分析与判断
拟实施股权激励,解锁条件彰显公司信心
本次激励计划包括股票期权和股票激励计划,其中:股票期权770万股,行权按价格186
元;限制性股票 230 万股,授予价格 111 元。解锁条件为:2020-22 年扣非归母净利润
不低于 20/30/36 亿元。
▶ 看好豪威在手机领域份额持续提升
由于豪威整合初期受益于国产替代,市场担心手机销量对公司影响,但豪威技术储备丰
该股与沪深 300 走势比较
富,在市场化运作后,已在国产机实现全面替代,并非仅受益于单个手机厂商,20年豪
威在小米、OPPO 等品牌中份额大幅提升,豪威在全球市占率已快速提升,未来持续提
汽车&AR&医疗提供长期动力
豪威的 CIS 在汽车领域具有较好的客户基础，奔驰、宝马均稳定供应，随着 ADAS 渗
透率提升&产品升级&公司在日美市场份额提升，成长动力充足。
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年营业收入 199/237/290 亿元, 预计归母净利润 23/31/40 亿元, 对
应估值 69/51/40 倍,参考截至 2020 年 9 月 6 日 SW 电子最新 TTM 估值 61 倍,考虑到
公司为 CIS 领域龙头公司, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级
执业证号:
S0100519090004
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
相关研究
1.【民生电子】韦尔股份(603501): 光
学行业持续景气拉动豪威高成长
2. 【民生电子】韦尔股份(603501)业
绩报告点评: O1 光学拉动高成长
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,