韦尔股份(603501)公司点评报告
2020年08月20日
业绩大幅提升，高像素助力新增长
增持|维持
·韦尔股份(603501)公司点评报告
事件:
公司发布 2020 年半年度报告, 上半年实现营业收入 80.43 亿元, 同比增长
41.02%, 第二季度营业收入 42.26 亿元, 环比增长 10.72%; 归母净利润
基本数据
为 9.90 亿元, 同比增长 1206.17%。
公司盈利水平大幅上升，行业龙头地位继续巩固
公司盈利水平大幅提升，原因在于手机摄像头市场的火爆以及自身盈利能
力的不断加强。豪威的加入对公司的经营业绩情况带来较大改善，追溯调
流通市值(百万元):
整后 2019 年上半年公司的整体毛利率为 27.41%, 2020 年上半年则达到
总市值(百万元):
32.34%, 叠加各种费用率的降低, 公司的营业净利率从 2019 年的 4.65%
过去一年股价走势
上升至 2020 年上半年的 12.14%, 因此在营业收入同比增长 40%的情况下
净利率可产生数倍的增长。伴随着公司 CMOS 图像业务的持续扩大,公司
的盈利水平将持续提升, 未来发展可期。
多领域交叉融合促发展,全方位技术革新赢先机
上半年公司推出多款引领技术潮流的高端产品。手机端推出 48M 及 64M 的
高像素传感器,并率先突破行业最小像素 0.7 微米的技术壁垒。同时,公司
融合安防领域夜鹰技术及医疗领域晶圆级光学技术于一体，在车载领域推
出最小级别车载摄像头。同时公司围绕 CIS 及 IoT 等领域开发出国际最高
相关研究报告
端的电源管理芯片。通过各领域的技术的交叉融合，公司有望在新产品的
迭代过程中引领行业潮流, 奠定公司腾飞基础。
报告作者
手机需求不减, 车载领域接力
贺茂飞
在目前的各项领域中，手机领域是图像传感器主要营收部分，而汽车领域
具有高速爆发增长的趋势。目前新上市手机摄像头数量与像素均继续提升,
中低端手机快速向后置四摄方案发展,主摄像素以 48M 和 64M 为主流的
趋势日益明显。在汽车市场端,根据 L3 级别自动驾驶对摄像头功能的需求
统计, 每辆车在未来有望搭载 15-18 个摄像头。随着手机市场和汽车市场
联系人
的发展,公司高端传感器的不断发力,作为图像传感器的龙头企业,韦尔
股份将持续扩大市场占有率及行业地位,公司业绩将持续增长。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 193.36/243.62/308.49 亿元, 归母净利润
倍,维持“增持”评级。
1) 下游发展不及预期; 2) 技术研发不及预期; 3) 客户拓展不及预期。
附表: 盈利预测
1. 公司盈利水平大幅上升,行业龙头地位继续巩固
公司发布 2020 年半年度报告, 上半年实现营业总收入 80.43 亿元, 较 2019 年同期
追溯后营业收入增长 41.02%, 第二季度营业收入 42.26 亿元, 较第一季度环比增
长 10.72%; 归母净利润为 9.90 亿元, 同比增长 1206.17%。豪威的加入对公司的
经营业绩情况带来较大改善, 追溯调整后 2019 年上半年公司的整体毛利率为
27.41%, 2020 年上半年则达到 32.34%, 叠加各种费用率的降低, 公司的营业净
利率从 2019 年的 4.65%上升至 2020 年上半年的 12.14%, 因此在营业收入同比增
长 40%的情况下净利率可产生数倍的增长。伴随着公司 CMOS 图像业务的持续扩
大,公司的盈利水平将持续提升,未来发展可期。
2020年上半年公司毛利润和净利润分别为10.48亿元和9.76亿元,毛利率32.34%,
净利率 12.14%。其中第二季度毛利润为 5.59 亿元, 相比一季度环比增加 14.3%;
第二季度净利润为 5.30 亿元，相比第一季度环比增加 18.83%。整体来看，公司盈
利能力稳步提升。由于上半年摄像头领域需求增速的增长，以及公司高端产品的推
出,公司作为图像传感器几大领域中市场占有率均为前三的企业,将在各个领域的
产品迭代中持续扩大市场占有率及盈利能力。
图 2: 公司分季度毛利润(亿元)及毛利率水平
图 3: 公司分季度净利润(亿元)及净利率水平
公司上半年继续加码研发,逐步推出了一系列的新产品,助力业绩增长:
年一季度发布了 48M 的 OV48C 以及旗下首款 6400 万像素 0.8 微米图像传感
器 OV64C, 并随后于 2020 年 4 月 29 日, 再次发布的 64M 产品 OV64B, 这
是业内目前仅有的一款 0.7 微米小像素 CMOS 图像传感器, 首次以 1/2 的光学
尺寸实现 64M 像素分辨率。OV48C 已搭载在 8 月最新发布的小米 10 至尊纪
念版上,伴随着高像素产品占比的提升,公司业绩仍有较大增长空间;
车载领域, 公司发布了首款款 Nyxel 技术的图像传感器 OX03A2S。根据 L3 级
\triangleright
别自动驾驶对摄像头功能的需求统计, 每辆车在未来有望搭载 15-18 个摄像头,
随着自动驾驶的发展，公司在汽车领域的多年的布局有望展现效果，成为公司
下个业绩增长点:
在动态视觉传感器领域(Event-based Vision Sensor), 公司子公司芯仑科技
研发的 CeleX 系列产品处于同行业领先水平, 在全球率先推出了 1M 分辨率
传感器,同时具有动态信息与灰度信息时间一致性、可提供片上光流等特点,
具有明显技术优势。目前，公司除了持续研发更高性能的动态视觉传感器芯片
外,还与下游客户携手开发基于该芯片的应用,包括智能手机、家电、安防、
AR/VR (手势识别、人体追踪), 机器人/无人机 (实时建图与定位), 高级辅助
驾驶(障碍物检测、车内监控)等;
在其他半导体芯片领域中,公司的技术研发也与 CMOS 图像传感器形成了良性
\triangleright
互动及集群效应。在电源管理芯片 LDO 方向, 韦尔率先开发出适用于超高像
素 CIS 的电池管理芯片与适用于物联网领域中超低功耗 LDO, 产品性能达到国
际最高端水准。在过压保护领域中,公司开发出国内最优且面积最小的 OVPIC
芯片:在 TVS 领域中,公司开发出国际领先水平的静电保护芯片:在 TDDI
领域中,公司也于前半年推出针对低端手机的全面屏产品。伴随着韦尔本身的
设计业务与豪威的设计能力不断加强融合，公司将通过各类先进技术在不同领
域中的融合应用,进一步扩展产业优势及行业地位,在未来持续保证业绩增长。
2. 风险分析
1) 下游发展不及预期;
2) 技术研发不及预期;
3) 客户拓展不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。