华润三九(000999.SZ)
处方药恢复，CHC 核心优势持续
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・中药川
多重因素影响下,业绩仍然保持稳健。2022H1 公司实现营收 84.01 亿元
(+6.82%), 归母净利润 14.33 亿元(+4.16%), 扣非归母净利润 13.32 亿
亿元（+17.71%），扣非归母净利润 5.34 亿元（-16.72%），在疫情管控、
S0980521060003
S0980519010002
集采以及配方颗粒标准切换的多重影响下，收入和归母净利润仍保持稳健。
基础数据
CHC 业务增长良好，品牌核心优势不断强化。CHC (自我诊疗) 是公司核心业
投资评级
合理估值
务, 2022 上半年实现营业收入 55. 35 亿元, 同比增长 7. 43%。一方面, 公司
收盘价
总市值/流通市值
40508/40098 百万元
布局京东、天猫、抖音、快手等多个电商平台，以便更好地触达消费者，增
52 周最高价/最低价
49.00/23.72 元
强品牌效益。另一方面,公司秉承创新研发的方针和“1+N”的品牌策略,
近3个月日均成交额
378.67 百万元
在“999”品牌的基础上，结合数字化、智能化手段，不断推出高质量、体
市场走势
验感好、符合消费者需求的新产品。高品质产品的推陈出新+线上线下全面
的渠道布局，巩固了品牌影响力，确保公司在 CHC 领域的领先地位。
中药配方颗粒标准切换提速,有望带动处方药业务恢复。2022H1 处方药业务
整体实现营收 24.98 亿元, 同比增长 5.68%。由于疫情增加学术活动推广难
度，减缓销售进度，同时，配方颗粒业务处于新国标切换期，成本升高，客
户接受需一定时间，导致上半年业务增速下滑。目前公司中药配方颗粒备案
推进顺利，预计下半年随着新国标、省标品种的生产和销售持续落地，配方
颗粒业务将逐步回归常态，从而带动处方药业务的恢复。
“外延式”战略持续推进，收购昆药有望实现强强联合。公司坚持“内涵延
相关研究报告
生”的策略，一方面坚持创新研发，增强自身竞争力，另一方面持续关注行
《华润三九-000999-2020 年三季报点评: 销售费率下降, Q3 利
业合作及整合优质资源的机会，以丰富产品线和扩展产业链。2022 上半年,
公司收购昆药集团 28%股份，各项工作稳步推进，有望相互赋能，将“昆中
《华润三九-000999-2019 年中报点评: 品牌中药龙头, 业绩略超
药”打造为精品国药品牌,并推动以三七为代表的中医药产业链高质量发展。
《华润三九-000999-2018 年年报点评: 中药瑰宝, 长长久久》 —
《华润三九-000999-重大事件快评：三季度高销售费用影响利
投资建议:处方药恢复, CHC 核心优势持续, 维持“买入”评级。
《华润三九-000999-2016 年中报点评：Q2 提速，内生+外延保障
年盈利预测、新增2024年盈利预测,预计2022-2024年收入
169. 21/195. 15/224. 99 亿元，同比增速 10. 45%/15. 33%/15. 29%，归母净利
润 23. 72/27. 51/31. 74 亿元（2022-2023 年原值 22. 4/25. 5 亿元），同比增
速 15.91%/15.95%/15.38%（2022-2023 年原值 12.9%/13.8%）,当前股价对
应 PE =17/15/13x。公司是品牌 OTC 龙头, 随着“内涵延生”策略成果的
逐步显现,业绩有望稳中向好,维持“买入”。
多重因素影响下,业绩仍然保持稳健。2022H1公司实现营收84.01亿元(+6.82%),
归母净利润 14.33 亿元(+4.16%), 扣非归母净利润 13.32 亿元(+5.29%)。其
中二季度单季营收 42.07 亿元(+14.4%), 归母净利润 5.94 亿元(+17.71%),
扣非归母净利润 5.34 亿元(-16.72%),公司在疫情管控、集采以及中药配方颗
粒标准切换的多重影响下, 收入和归母净利润仍实现稳健增长。
费用控制良好,销售费用下降明显。公司具备较强的费用把控能力,2022H1 销售
费用 21.53 亿元, 同比下降 7.95%, 销售费用率 25.63%, 较去年同期下降 4.42pp。
中药配方颗粒标准切换后成本上涨,叠加中药注射剂业务受到疫情/集采双重影
响，毛利率有所下降。随着公司持续加强产业链管理，优化销售费用使用，净利
率水平保持平稳。
图5: 华润三九三费情况(%)
图 6: 华润三九利润率情况(%)
CHC 业务增长良好,品牌核心优势不断强化。CHC 是公司核心业务,2022 上半年
实现营业收入 55. 35 亿元, 同比增长 7. 43%。尽管感冒等品类受到疫情的限售影
响，但公司凭借丰富的产品线和线上市场布局，努力克服疫情压力，实现良好增
长，其中专业品牌、大健康等业务增速较快。一方面，公司布局京东、天猫、抖
音、快手等多个电商平台，以便更好地触达消费者，增强品牌效益，在疫情期间
结合饿了么平台推出“上海复工复产”项目以保障供给，获得消费者认可。另一
方面,公司秉承创新研发的方针和“1+N”的品牌策略,在“999”品牌的基础上,
结合数字化、智能化手段，不断推出高质量、体验感好、符合消费者需求的新产
品，例如“好娃娃”、“易善复”、“澳诺”等，均收获了不错的口碑。高品质
产品的推陈出新+线上线下全面的渠道布局,巩固了品牌影响力,确保公司在CHC
领域的领先地位。
中药配方颗粒标准切换提速，有望带动处方药业务恢复。2022H1 处方药业务整体
实现营收24.98亿元,同比增长5.68%。一方面,疫情增加学术活动推广难度,
销售进度减缓：另一方面，配方颗粒业务处于新国标切换期，成本升高，客户接
受需一定时间,导致业务增速下滑。根据 NMPA 数据,目前公司中药配方颗粒备案
推进顺利，除极个别省外，大部分省区已经基本完成新国标的过渡，预计下半年
随着新国标、省标品种的生产和销售持续落地,配方颗粒业务将逐步回归常态,
从而带动处方药业务的恢复。
记录数, 截至 2022/8/25 日统计数据
“外延式”战略持续推进，收购昆药有望实现强强联合。公司坚持“内涵延生”
的策略，一方面坚持创新研发，增强自身竞争力，另一方面持续关注行业合作及
整合优质资源的机会,以丰富产品线和扩展产业链。2022 上半年,公司收购昆药
集团 28%股份，各项工作稳步推进中，预计并表后可实现强强联合，昆药的特色
品牌可为公司注入新的发展活力, 同时公司强大的品牌运作能力、渠道能力和体
系化平台可帮助昆药优化管理，提升运营能力，未来将相互赋能，协同成长，将
“昆中药”打造为精品国药品牌，承载更多具有历史沉淀的产品，并推动以三七
为代表的中医药产业链高质量发展，打造三七产业链龙头企业。
投资建议:处方药恢复, CHC 核心优势持续,维持“买入”评级。处方药业务恢
复, CHC 业务增长良好, 收购昆药增添新动能, 上调 2022-2023 年盈利预测、新
增 2024 年盈利预测，预计 2022-2024 年收入 169. 21/195. 15/224. 99 亿元，同比
年原值 22.4/25.5亿元），同比增速 15.91%/15.95%/15.38%（2022-2023年原值
12.9%/13.8%), 当前股价对应 PE =17/15/13x。公司是品牌 OTC 龙头, 随着“内
涵延生”策略成果的逐步显现，业绩有望稳中向好，维持“买入”。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告