医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.41元
收入增长符合预期，品牌力推动公司长期发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8月23日,公司发布2022年半年度报告。2022H1公司实现收入84.0
亿元,同比+6.8%; 实现归母净利润 14.3 亿元,同比 4.2%; 实现扣非
归母净利润 13.3 亿元, 同比+5.3%。
单二季度公司实现收入 42 亿元,同比+14.4%;实现归母净利润 5.9 亿
元,同比-17.7%;实现扣非归母净利润5.35亿元,同比-16.7%。
■成交金额 -
经营分析
CHC 确定性提高,保证业绩持续性增长。公司依托 999 品牌价值,带
相关报告
动 CHC 产品群销量提升。2022 年上半年 CHC 健康消费品业务实现营
业收入55亿元(+7.4%)。5月以来,“四类药品”(退热、止咳、抗病
1. 《购买昆药集团 28%股份,优化产业
毒、抗菌类）管控措施更加精准、公司感冒大类下半年增速确定性提
2.《利润增长超预期,双轮驱动公司高质
高。公司持续拓展市场边界和渠道，业务增长确定性与持续性较高。
量发展-华润三九一季报点评》,
处方药板块业务结构优化,下半年有望恢复性反弹。2022年上半年公
司处方药业务实现营业收入 25 亿元 (+5.7%)。 受疫情影响,公司上半
3.《华润三九:大众健康医疗先行者-华
年处方药推广难度增加,处方药销售承压;同时配方颗粒业务上半年处
于新国标切换期，业务增速下滑。我们认为，随着新国标、省标品种的
生产和销售持续落地，配方颗粒业务将逐渐回归常态;抗感染业务在新
品的持续带动下，业务实现恢复性增长。
吸收传统精品国药品牌，实现品牌+创新双轮驱动发展。公司购买昆药
集团 28%股份,优化产业链布局。通过该交易,将进一步整合双方资
源,实现优势互补,公司发挥昆药集团“昆中药 1381”、“昆中药”品
牌力,进一步打造精品国药品牌。此外,公司可以持续为其中药赋能,
双方达成优质深入合作。
盈利调整与投资建议
华润三九将在中药发展中持续获益,不考虑收购并表影响,预计 2022-
2024 年营业收入分别为 176、201 和 227 亿元; 预计 2022-2024 年归
母净利润分别为 23.4、27.6 和 31.6 亿元, 增速分别 14%、18%和
14%, 维持“买入”评级。
■ 产品集采风险;竞争加剧风险;产品推广不及预期;医保药品限价风
险; 品牌价值变动风险; 原材料价格波动风险; 商誉减值风险。