再签战略合作协议，大健康龙头切入护理品市场
2022年07月10日
事件:7月6日,华润三九综合楼发布厅举行“华润三九&稳健医疗战略合
作签约仪式”,华润三九董事长邱华伟与稳健医疗董事长李建全签署战略合作协
议,建立战略合作关系。
华润三九与稳健医疗签订战略合作协议,继续扩展大健康产品线,加码护理
\triangleright
品赛道。日前,华润三九与稳健医疗签订战略合作协议,旨在大健康领域展开紧
密合作。稳健医疗是医用敷料和护理品龙头企业,提供全球领先的医疗用品和家
庭护理整体解决方案,拥有“稳健医疗”、“全棉时代”和“津梁生活”三大品牌。
本次双方在护理品方面进行深度合作,将通过优势资源整合,进一步发挥华润三
九的渠道优势和稳健医疗的产品优势,提供家庭、办公室、旅游急救包、运动防
护等护理产品,提升连锁药店日常护理市场份额,也标志着华润三九布局护理品
零售市场。
周超泽
华润三九是 CHC 领域的“可口可乐”,品牌和渠道价值促进优质产品线拓展。
\triangleright
华润三九是国内 OTC 领域品牌+渠道的龙头企业,拥有较高的品牌辨识度,以及
国内领先的产品终端药店覆盖率,已覆盖全国超过40万家药店,999感冒灵颗
粒现为终端零售药店引流产品。强大的品牌、渠道、销售网络,有利于公司持续
提升新老产品的终端触达率和市占率。同时,公司通过与海内外优质企业的合作,
研究助理:宋丽莹
积极拓展中药和大健康产品线,利用强大的渠道销售能力赋能新产品,产品盈利
形成的现金流反哺公司产品线拓展。
中药价值创造者,配方颗粒进入发展新时代。公司配方颗粒近年来增速较快,
\triangleright
可生产 600 余种单味配方颗粒品种,在广东、安徽、四川等地已经建成配方颗粒
相关研究
生产基地,并打造全产业链的运营模式,加快国家标准与地方标准的申报工作。
1.华润三九 (000999.SZ) 深度报告: 稀缺
随着配方颗粒试点结束,以及国家标准配方颗粒的生产和销售,国内配方颗粒市
品牌 OTC 龙头,渠道价值厚积薄发
场空间有望进一步打开,公司作为最早的6家试点企业之一,具有先发优势。
投资建议:公司是国内 CHC 领域品牌+渠道的龙头企业,核心产品销量稳
\triangleright
步提升,产品线不断丰富,预计 2022-2024 年公司业务营业收入达到
177.8/206.4/237.4 亿元。考虑到公司管理效率较好,产品营销策略、研发策略
将延续公司长期发展战略规划,预期未来销售费用率、管理费用率、研发费用率
保持稳定,预期 2022-2024 年 EPS 分别为 2.47/2.86/3.32 元/股, PE 分别为
18/15/13 倍。公司具有明显的平台和品牌价值,未来业绩具有成长性,维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
现金流量表(百万元)
2021A
2022E
2023E
2024E
3,334
净利润
2,081
2,476
2,873
折旧和摊销
营运资金变动
2,806
经营活动现金流
1,871
3,214
3,672
资本开支
投资活动现金流
-1,791
-1,220
-1,157
-1,305
股权募资
债务募资
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。