芒果TV: 再造一个网络版的“湖南卫视”
——快乐购（300413）公司深度报告
贾明乐 15026752202(同微信)
究竟什么才是湖南台的基因?——娱乐精神, 敢为人先
湖南卫视自1998年以来,在中国电视业一直以一骑绝尘的引领者姿态而存在。从1998年《快乐大本营》和琼瑶剧、2005
年《超级女声》和《大长今》到2013年以后的《爸爸去哪儿》、《花千骨》和《人民的名义》等，一系列的创新综艺节目和
爆款电视剧均出自湖南卫视,这其中的秘诀何在?内容生产本是一个不确定性很大的行业,湖南卫视何以屹立二十年不倒。
从所处地理位置来看，湖南为一个内陆省份，经济体量并不如广东和江浙。于是我们试着从内部管理运作机制来找原因，如
制片人中心制和激励机制等,但其他卫视也都在纷纷复制……
我们更愿意思考的一个问题是,究竟什么才是湖南卫视的基因?我们将其总结为两点:娱乐精神和敢为人先。我们认为
这两者才是其在娱乐内容生产领域真正的核心竞争力。
从湖南卫视到芒果TV，娱乐精神一以贯之
从魏文彬到欧阳常林、电视湘军一直敢为人先
在传统体制的影响力范围之外，开辟一个具有试验性
质的特区,在这个特区建立一套符合市场化原则的用人制
度,比如开放的人才准入机制、刚性的淘汰机制、倡导竞
争的激励机制。当这套制度释放出强大的生命力之后, 再
反过来在体制内进行复制和推广。——魏文彬 2005年
目录:
1、湖南卫视:基因铸造二十年卫视老大地位
• 论湖南卫视崛起的四大原因
• 为什么湖南卫视的广告招商能力强于同行?
• 观点:湖南等五大卫视将与视频网站在中期内保持均衡格局
2、芒果TV:树立品牌,专注年轻+女性用户群体
• 视频行业趋势: 正迎来扭亏为盈的拐点
• 观点:芒果TV并非综合性平台,而是一个专注精品的视频品牌
• 论芒果TV与湖南卫视的四大协同
• 估值:芒果TV现阶段更适合用PS估值法,而不是PE估值法
3、附录:本次重组方案及置入五家标的公司介绍
湖南卫视的发展历程:
1999年播出琼瑶剧《还珠格
2013年10月,湖南卫视从韩国
格》,湖南卫视开始形成全
MBC电视台引进的亲子户外真
国影响力及关注度。
2017年,芒果TV及天娱传
1997年1月1日湖南卫视通过2号卫星
人秀节目《爸爸去哪儿》,再
《还珠格格》开创了中国内
媒、芒果影视等湖南台相
度成为现象级综艺。
地追星时代, 为中国娱乐产
年7月11日8点5分、《快乐大本营》
关资产置入快乐购上市公
业链发展和完善作出了巨大
通过湖南卫视开播。
司,实现资本化。
贡献, 从此中国内地有了真
正意义上的荧屏偶像。 2004-2006年,湖南卫视《超级女声》
2014年4月, 芒果TV上线,
湖南卫视和芒果TV成为湖
南广电的“一体两翼”。
1998年, 受收视率极高的《非常男女》
2004年推出“快乐中国”
自制剧及外购剧均不断取得突破
(凤凰卫视)的启发,湖南卫视推出了《
的频道核心理念,并围绕
2011年前,湖南卫视积累了自制电视剧经验,其中包括《丑女
玫瑰之约》新型谈话娱乐节目, 迅速提
这一理念对栏目进行重新
无敌》《微笑在我心》《一起来看流星雨》《一起又看流星雨
高了湖南卫视的知名度。
编排,对原有节目做加减
》等自制剧,并取得了佳绩且引起社会热议及关注; 2011年后
法,强化频道特色。
《快乐大本营》、《玫瑰之约》和琼瑶
, 金鹰独播剧场再发力, 《宫锁心玉》《回家的诱惑》《新还
剧构成湖南卫视早期成功的三大法宝。
珠格格》《步步惊心》等多部好剧轮番登场。
2004年以后,《超女》、《快男》的大
热彻底奠定了湖南卫视第一的地位。
契机 琼瑶剧：《还珠格格》的超高收视率助力湖南卫视第一次跃升到一线卫视的地位
琼瑶为中国台湾当代女作家,出生于1938年,经历坎坷,其作品亦以深度言情为主。“琼瑶剧”指的是由当代台湾著名
作家琼瑶创作的一系列书籍作品改编而成的电影和电视剧,风格婉约,台词隽永。琼瑶的作品在上世纪80年代后被大量改编
为影视剧,其中最为出名的包括《梅花三弄》、《一帘幽梦》、《还珠格格》等。
《还珠格格》第一部于1998年播出,全国平均收视率47%,最高62.8%,成为史上收视率最高的电视剧;第二部于1999年
播出,全国平均收视率突破54%,最高65.95%,创造中国电视剧有数据统计后的收视纪录。湖南卫视在1998年凭借《还珠格格
》的热播,再加上《快乐大本营》的助力,“剧+综艺”双管齐下第一次跃升到一线卫视的地位。
《梅花三弄》 (分三部,包括《梅花烙》、《水云间》和《鬼丈夫》)
监制:魏文彬;出品人:欧阳常林
拍摄年份: 1993年(癸酉年)
湖南卫视的崛起原因:
重视综艺
定位明确
选秀艺人
运营管理模式
• 2004年6月,湖南卫视
• 重视综艺, 甚至以综艺
• 湖南台内部打通了“选
• 一个创新研发中心+两
立台, 是湖南卫视的特
成为国内首家定位清晰
大系统支撑+“制片人
秀艺人+原创综艺+自制
中心制”+有效的激励
点, 其代表综艺《快乐
的电视频道: 秉承“快
剧+精选外购剧”的环
乐中国”理念,打造中
大本营》历经二十年常
状链条:用选秀艺人参
制度,在这种机制下形
青。靠综艺培养出来的
国最具活力的电视娱乐
与综艺和自制剧，成本
成的强大的内容制作力
一大批明星主持人和明
品牌。这一定位使得湖
较低,从而可以用更多
量是湖南广电优于其他
星艺人,成为湖南卫视
南卫视逐渐形成了一批
广电机构的根本所在。
的资金用来外购精品剧。
的支柱和流量招牌。
忠实的年轻粉丝。
1、重视综艺:《快乐大本营》成为二十年的综艺常青树
1996年,湖南广电因筹备上星,需要一档综艺节目,同时为了与
湖南经视《幸运3721》的收视率竞争、创办了《快乐大本营》,其和
《玫瑰之约》两档综艺节目播出后,立马火遍全国。
2012年,《快乐大本营》由100分钟压缩至60分钟。
2007年, 《快乐大本营》突出“全民娱乐”的新概念, 为普通观众或草根团
体、组合打造了一个展现个性的“全民娱乐”平台和分享快乐的机会。
2005年, 《快乐大本营》开启了主持人淘汰赛的新形式。
2004年,《快乐大本营》开始确立以阶段性活动
2002年, 《快乐大本营》首次引入“主持群”概念, 陆
为亮点,以普通观众为主角,淡化“大综艺”的
明星套路,尝试“海选”、“真人秀”、“现场
续推出了《快乐播报》环节和一系列游戏。
PK”等“泛娱乐化”的新概念。
1997年7月,湖南卫视正式推出以明星参与游戏、表演为
重视综艺, 甚至以综艺立台, 是湖南卫视的特点, 其代表综
主要内容的综艺娱乐节目《快乐大本营》。节目不再单一
艺《快乐大本营》历经二十年常青。后续《天天向上》、《超女
地呈现明星的表演内容, 而是更多的让明星在舞台上与主
》、《快男》等一系列知名综艺,为湖南卫视培养起了一大批家
持人或观众互动娱乐。主持人“撕掉”台本,不再拘泥于
喻户晓的明星主持人(如何灵、谢娜、汪涵等)和明星艺人,成
台词，而改为说自己的话。
为湖南卫视的特有品牌认知和流量源泉。
2、定位明确: 秉承“快乐中国”理念, 打造中国最具活力的电视娱乐品牌
2002年9月,湖南卫视提出打造“娱乐、资讯
为主的个性化综合频道”,突出“青春、靓丽、
时尚”的频道特色。
锁定娱乐、锁定年轻、锁定全国
“快乐中国”理念贯穿于整个湖南卫视、在节目内容上具体表现为娱乐节目快
乐化、新闻节目通俗化。所有节目都以“快乐”为中心,旨在为受众传递一种轻松
、愉快的氛围。可以说,“快乐中国”定位的确立为湖南卫视今后的发展奠定了坚
实的基础, 引领了一阵又一阵的中国电视快乐旋风, 同时在此品牌内核的统帅下,
2004年6月,湖南卫视成为国内首家定位清晰
湖南卫视成功进行了一系列节目改革、形成了今天的高稳定度、高忠诚度收视群、
的电视频道:秉承“快乐中国”理念,打造中
成为众多广告主首选的投放平台之一。
国最具活力的电视娱乐品牌。
——《湖南卫视:十年品牌创新之路》
3、选秀艺人: 打通“选秀艺人+原创综艺+自制剧+精选外购剧”的环状链条
从选秀艺人到自制综艺的链条:因为超女、快男选秀节目的火爆,选秀艺人
在短时期内,人气和号召力都丝毫不亚于老牌明星,天娱传媒通过与这些选
秀出来的艺人签约、安排他们参加自制综艺、即能带动高收视率、也能让选
秀艺人在巅峰期过后,依然能在大众前持续曝光,积攒人气。
从自制综艺、自制剧到精选外购剧的链条:自制综艺和自制剧节约了成本
, 使对外采购的预算大为宽裕, 提升了竞争少数头部电视剧的成功几率;
选秀艺人
少量精选采购的热门剧带动社会影响力,进一步稳固卫视的优势地位。
从选秀艺人到自制剧的链条:湖南卫视有一批当红的选秀艺人,因此湖南卫视
能够以低成本打造一部又一部自制剧,这些自制剧虽然曾为人诟病,但靠着粉
丝的支持,不断博得高收视率。从某种程度上说,湖南卫视的自制剧定位准(
受众即是艺人的粉丝群体)、制作周期快、回报高,属于成功的商业作品。
4、内部运营管理模式:强大的后台支撑,实现平台协同效应
2001年,湖南卫视在第一次改革中就推进实行全员竞聘制、栏目制片人制、栏目淘汰制,堪称最早采用并实现制片人中
心制的卫视频道。制片人以“决策提速、协同加强、责任到人、机动作战、执行为王”为原则，以制片人来掌控节目制作。
同时,每当遇到大型季播节目,湖南卫视往往整合几个团队共同制作甚至外请制作公司参与制作。1个创新研发中心+2大系统
支撑+制片人中心制+有效的激励制度,保证了湖南卫视个体创意与团队协调的统一,在这种机制下形成的强大的内容制作力
量也是湖南广电优于其他广电机构的根本所在。
创新研发中心:发现市场需求,激励整合创新。每年在内部举办创新招标大会,主要通过命题式和团
队自主投标来激发内部创新。独立制片人也会鼓励团队中的年轻人上交创意方案、创意经过评估后会
给予相应奖励,并围绕着创意组成新的团队进行节目制作。
1个研发中心
节目制作中心: 推动项目合作, 提供节目生产所需要的后勤保障。节目团队的合作由节目制作中心主
任参与调配,组合团队进行联合制作。对节目生产所需要的后勤保障——设备出关、异地吃住、人员
接待、场地接洽，所需要的资源包括化妆、服装、导摄、演播厅、车辆调度等进行协调。
2大系统支撑
总编室:配合团队宣传,及时反馈市场。下属策划编排部、品牌推广部、研发管理部、形象工作室、
播出管理部、办公室6个部门。
31只顶级团队
制片人中心制:每一支团队都有其特色,负责不同节目的策划。数个团队齐头并进,既保证品牌栏目
的更新,同时也保证季播栏目的创新。一个制作团队内部通常包括现场组、观众组、音乐组、编剧组
、艺人组、舞美组、后期组、每个组负责不同的工作。
若干激励制度
有偿创意制度:凡向研发中心提交创意的部门或个人,通过部门专人评估,新颖、可操作性强的创意
均可获得创意奖金、同时湖南卫视所有栏目播出后、收视达到特定要求可以得到栏目收视奖。
卫视格局:湖南卫视广告收入破百亿、长年占据卫视收视率的第一名
从有数据可查的最早的年份起，湖南卫视便一直稳稳地位列上星卫视收视率的第一名。
近年来,湖南全台和湖南卫视的广告收入保持了连年的上升。2016年,湖南全台总收入达到187亿元,同比上升6%,湖南
卫视广告收入达到 110亿元,同比上升8%。湖南卫视是除CCTV外,第一个广告收入破百亿的上星卫视。
★2016年五大卫视的广告收入对比(亿元)
单位收视份额广告收入——新时代传媒 自定义指标
我们选取CSM全年的收视率和收视份额数据,我们自定义一个指标:单位收视份额广告收入=某卫视年广告收入/该卫视收
视份额×100。在一些年份,经常会出某一卫视的收视份额和广告收入不匹配的现象,如湖南卫视2016年的指标显著高于其他
卫视,2014-2015年均排在五大卫视第二名,湖南卫视单位收视份额的广告价值高于平均。
2016年
2014年
2015年
为什么湖南卫视的广告招商能力强于同行?
为什么同样的收视率,湖南卫视可以获得更多的广告收入?我们认为这与湖南卫视一直坚持“快乐中国”的频道定位有
关,湖南卫视收视流量中来自综艺的比重也较其他卫视更高,最终的结果是湖南卫视的收视人群中女性用户占比很高、用户
更加年轻(如湖南卫视19-24岁的受众占比最高),“年轻+女性”正是广告商所最为青睐的投放人群。
★湖南卫视的性别比例更偏女性
★湖南卫视的受众更加年轻
卫视格局：五大卫视集中度逐年提高，预计将占除CCTV外的一半市场份额
经我们统计,CCTV作为中国唯一一个国家电视台,在历年的收入份额中均占据30%左右,湖南卫视作为第一大卫视,占
比也逐年走高,2016年达到11%。五大卫视(湖南+浙江+东方+江苏+北京)的合计收入占整体电视广告收入的比重2016年达到
30%,提高3个百分点,如果分母不计央视广告,则五大卫视的收入份额2016年已经达到43%,近年来快速提升。
观点:湖南等五大卫视将与视频网站在中期内保持一个相对均衡的格局
我们的判断依据在于: 2016年中国网络视频用户数达到5.1亿人,与电视在全国98.9%的覆盖率仍然相去甚远;电视广告
自2014年后开始进入缓慢下跌通道,主要是由于三四线电视台逐渐失去广告招商能力。但我们仍然看好五大卫视,它们扮演
“客户入口+大众传播”的职能,网络视频满足“个性化观影+分众传播”的需求,两者在中期内将形成一个均衡的格局。
目录:
1、湖南卫视:基因铸造二十年卫视老大地位
• 论湖南卫视崛起的四大原因
• 为什么湖南卫视的广告招商能力强于同行?
• 观点:湖南等五大卫视将与视频网站在中期内保持均衡格局
2、芒果TV: 树立品牌,专注年轻+女性用户群体
• 视频行业趋势: 正迎来扭亏为盈的拐点
• 观点:芒果TV并非综合性平台,而是一个专注精品的视频品牌
• 论芒果TV与湖南卫视的四大协同
• 估值:芒果TV现阶段更适合用PS估值法,而不是PE估值法
3、附录:本次重组方案及置入五家标的公司介绍
视频行业: 正迎来扭亏为盈的拐点
2014年3月, 阿里云宣布自建CDN商用, 随后便掀起了行业价格战, 到2015年阿里云价格仅相
当于网宿同类产品的1/3,腾讯云也跟进降低25%。2017年11月,阿里云再次宣布降价,CDN
降幅高达25%。虽然视频网站的整体流量在快速上升,但单位流量的带宽成本将不断下降。目
前视频行业的带宽成本仍在40%-50%左右,我们预计未来将下降到30%以下。
中国网络视频行业起始于2005-2006年优酷、土豆等一批网站的上线,最初以UGC为主;爱奇艺较晚,于2010年4月才上线
, 主打高清; 腾讯视频更晚, 2011年4月上线, 目前腾讯视频、爱奇艺和优酷土豆成为视频行业的三巨头。预计2017年, 中国
网络视频行业的市场规模将达到952亿元,同比增长48%,其中广告收入占比49%,会员付费收入占比25%。
视频行业:格局从"五强"变为"BAT三大"
据Trustdata监测数据,2015-2016年爱奇艺、腾讯视频及优酷的MAU占整体视频行业MAU的比重不断走高,2016年底达到
74.1%, 爱奇艺、腾讯视频及优酷使用时长占整体视频行业使用时长的比重达到81.1%。网络视频行业已经由之前的“BAT+乐
视+搜狐视频五强”转变为“BAT三大”, 2015-2016两年间, 中国视频行业完成集中度的提升。
会员付费高速增长，视频网站看到盈利的希望
我们认为付费会员数的持续高速增长能够使视频网站走出亏损、实现盈利。原因在于目前网络视频总体用户数已经超过6
亿人,广告贡献的单用户ARPU值仅为74元/年,而2017年预计付费会员人数能够超过1亿人,单会员ARPU值为235元,为广告
ARPU值的3倍多。因此会员渗透率的持续增长可以更快速地提升视频网站的单用户ARPU值，从而打开收入空间。
★网络视频总体用户数和用户广告ARPU值(亿人,元/年)
加大自制+CDN降价,遏制视频网站成本端的两大因素
内容成本和带宽成本构成视频网站的两大成本,内容成本主要是指外购版权后的每年摊销成本,带宽成本与网站流量和
CDN价格相关。视频网站历年的亏损，几乎均是由于受制于两大成本的居高不下。内容成本方面，视频网站的对策是加强自剧
，降低对外采购版权剧的比例。带宽成本方面，得益于阿里云和腾讯云的入场，CDN市场价格正在快速降低。
★网络视频平台大力发展自制剧的原因
★国内CDN市场价格随着竞争的激烈而快速降低
提供更为丰富的营销形式
版权内容价格增长迅速
相比版权内容,自制内容有更多的
深度内容营销空间,更能满足广告
头部综艺、头部电视剧的价格增长
主需求。
幅度过大,平台难以承受。
内容持续输出促进会员拉新
降低内容制作成本
自制内容试错空间较大,相对可以
平台对于自制内容的排播方式有更
尝试处于发展早期的明星和制作团
高话语权,且多为独播内容,拉新
效果好。
版权分销获利,目前处于探索阶段
平台拥有自制内容版权,可以根据
需求进行版权分销,目前多为分销
至电视台。
芒果TV的逻辑导图:
我们发现芒果TV的头部综
艺即使联播, 多数用户也
会主动在芒果TV上观看,
背靠湖南台的优势, 芒果
显示出芒果TV已经树立了
TV的内容获得成本低,
一定的品牌认知和用户忠
2018-2010的节目成本已经
诚度。与三大视频平台不
芒果TV的流量结构中以综
提前锁定。芒果TV未来也
同,芒果TV是一家具有媒
艺为主, 其他三大视频网
会发力剧集,但在选剧方
体属性的国有控股企业。
站均以剧集为主。芒果TV
面会坚持细分用户定位,
芒果TV目前总体流量排名
的综艺制作能力极强,头
本次置入资产中也包括芒
行业第四,但芒果TV的用
部自制综艺占据全网的近
果影视、芒果娱乐、天娱
户结构中以“女性+年轻”
半壁江山。与湖南卫视略
传媒等影视制作公司。
为标签,女性用户占比
为类似,芒果TV的起始阶
70%, 24岁以下用户占
段也是以“综艺立台”。
60%。这一用户群体天然
具备高付费能力和高ARPU
芒果TV: 2014年4月上线，已位列中国第四大视频网站
芒果TV作为一家在2014年4月才上线的视频网站,依靠湖南台内容优势以及独播战略,目前已跻身行业第四名,前三分别
是腾讯视频、爱奇艺和优酷。在PCweb日均覆盖人数这一指标上,芒果TV从2015年初的10名开外逐渐进入前5,并在2017年7
月后稳定在第4名的位置。在移动APP的月活跃用户数量指标上,芒果TV自2016年中期起即进入国内前5阵营。
芒果TV:靠“独播战略”崛起，对外购内容的依赖程度远低于其他视频网站
芒果TV“独播战略”是在2014年4月成立时确定的差异化发展战略,在此前一年,湖南卫视综艺节目的网络版权以打包形
式卖给爱奇艺，芒果TV上线后，如《花儿与少年》、《唱战记》、《变形记第八季》等几档湖南卫视新上档的栏目只在芒果
TV平台上播出,不再对外销售互联网版权。据报道,2017年,芒果TV流量上来自湖南卫视综艺IP占比30%。
2017上半年,湖南卫视增资节目的VV值占比为21.06%,自制内容和投资内容的VV值占比分别为13.5%和3.38%,外购内容
)的情况下,芒果TV对外购内容的依赖程度明显低于其他视频网站。
VV: Video View的简写,即视频播放次数,为当前衡量视频网效果如何的参数之一。
芒果TV平台总VV值的构成比例情况如下:
, 其大小与网站流量规模、优质内容规模、活跃用户
数量规模、付费会员数量规模、广告收入规模等都有
着密不可分的联系,也是广告价值的核心,在较大程
度上反映了网络视频平台的整体经营状况。
整体W数占比中相对较低。在统计各区间的占比时,
仅考虑了该区间内上线的增资节目情况。
芒果TV:流量大部分来自于综艺节目，占据头部自制综艺的近半壁江山
芒果TV的网站播放流量中以综艺为主:
根据传媒1号的统计,2017年Q3新上国产剧和
国产综艺网络播放情况, 三大视频网站国产
剧的流量要远大于综艺, 但芒果TV综艺的有
效播放占比却高于国产剧。芒果TV的播放流
量大部分来自于综艺节目。
2017年上半年各大视频网站自制综艺节目的排名情况:
芒果TV占据头部自制综艺的近半壁江山:
2016年网综播放量Top10中芒果TV占了4席
,该4款网综播放量占Top10网综播放量的
48.48%。
2017年H1, 过10亿播放量的自制综艺一共
5档,芒果TV占据其中3档,分别是《明星
是侦探2》、《妈妈是超人2》和《变形计
》,这三档节目合计占据整体网综市场
26.7%的流量。
芒果TV: 网综总播放量仅次于腾讯，头部网综数量第一
网综市场:芒果TV总体第二,头部第一。2017年至今,腾讯视频的网综播放量达到194.4亿次,占据全网40%的份额,芒
果TV第二,占据24%的份额。2017年全网一共推出154档网综,其中头部10亿+网综节目14档,贡献了291.2亿次的播放量,占
网综市场的59%。芒果TV在2017年共推出网络19部,其中7部进入10亿+级别,数量位列各平台之首。
品牌认知：视频用户对芒果TV的头部网综呈现出一定的平台忠诚度
芒果TV靠湖南卫视，在综艺人才储备上拥有明显优势。从芒果TV终端的网综影响力观察，其具备与三大视频网站一较高
下的能力。2017年芒果TV 7部10亿+播放量综艺中,有4部与其他视频网站联播。在联播项目中,用户对芒果TV的头部网综呈
现出一定的平台忠诚度。我们认为是由于如《爸爸去哪儿》、《快乐男声》等已经令大众形成了对湖南卫视的品牌认知。
★芒果TV独播综艺表现(亿人)
★芒果TV联播网综表现
顶级综艺呈现出“流量经济”的特征:更低的内容成本,更高的广告收入
目前三大视频网站均亏损，原因在于流量结构均以电视剧为主，电视剧贡献广告收入尚不能覆盖购剧和宽带成本，属于
“流量不经济”。以湖南卫视的两档王牌综艺《我是歌手》和《爸爸去哪儿》为例，第四季广告冠名费均超过5亿元，整体招
标收入近20亿元,而制作成本仅在1亿元左右,呈现出显著的“流量经济”特征,即更低的内容成本,更高的广告收入。
★《我是歌手》历季广告冠名费与制作成本情况(亿元)
芒果TV:背靠湖南台，内容成本投入及占比远低于三大视频网站
由于背靠湖南台,芒果TV的内容成本投入及收入比重远低于三大视频网站,2016年分别为3.8亿元、21%,远远低于爱奇
艺的79亿元、70%。关于湖南卫视旗下电视节目的境内信息网络传播权,2015-2017年的版权已经作价12.5亿元向快乐阳光增
资,2018-2020年的版权对价分别为4.51、4.96、5.46亿元(每年增幅为10%),芒果TV提前锁定了未来的部分内容成本。
芒果TV:专注“女性+年轻”标签用户,2018年率先开始实现盈利
芒果TV以综艺流量为主，综艺的特点在于依赖策划和长周期运营，使得平台可以形成品牌形象和粉丝群体，不必陷入反
复购剧的烧钱陷阱。作为湖南台的“一体两翼”,芒果TV与湖南卫视的制作能力也可以互通和相互借鉴。
与三大视频网站相比,芒果TV的用户更垂直、更细分:根据芒果TV在2018年招商会上公布的数据,芒果TV女性用户占比
70%, 24岁以下用户占60%, 30岁以下占70%, 是视频网站行业最年轻最女性化的平台。“女性+年轻”这一用户群体天然具备
高付费能力和高ARPU值，将促使芒果TV先于行业实现盈利。与三大视频平台不同，芒果TV是一家具有媒体属性的国有控股企
业、国有媒体的属性将助力芒果TV未来的长远发展。
★快乐阳光历年视频收入与毛利润情况(亿元):
芒果TV与湖南卫视的四大协同（内容、用户、品牌、渠道协同）
内容协同
渠道协同
用户协同
品牌协同
湖南台的内容通过
在电视时代,湖南
在用户方面,湖南
湖南卫视是电视渠
台坚持“快乐中
关联交易, 可以在
卫视和芒果TV均以
道,面向中国最广
国”的定位,历经
芒果TV上播放,芒
女性和年轻用户为
泛的人群; 芒果TV
二十年已经在大众
果TV火爆的节目也
主。该细分人群正
是网络视频渠道,
可以反输到湖南卫
中形成了品牌认知
更专注网生一代。
是消费能力和贡献
视, 从而相当于湖
ARPU值最高的人
度,在网络视频,
两者在播放渠道方
南卫视和芒果TV实
芒果TV一以贯之。
面,形成完美协
现了内容的共享。
观点:芒果TV并非一个综合性视频平台,而是一个专注精品的视频品牌
市场关注的是,在前三大视频网站的合计市场份额超过80%的格局下,芒果TV未来是否还有发展的空间?
我们相对乐观,主要基于两点:
1.芒果TV和湖南卫视同为湖南台的“一体两翼”,湖南卫视的人才、机制、优质内容IP等均可以向芒果TV迁移,芒果TV作
为湖南广电唯一的上市平台的资本运作主体而存在;
2.芒果TV的未来发展战略中,并非要和三大视频网站比拼烧钱,而是定位于细分人群,芒果TV并非一个综合性视频平台
，而是一个专注于精品内容的视频品牌，藉此获取最大的商业利益。就像湖南卫视专注于娱乐，却最终成为第一大省级卫视
的经历一样,塑造品牌、形成一个特定的粉丝群体,将成为芒果TV未来的核心竞争力。
★湖南广电的“一体两翼”:
★湖南广电的新媒体发展策略:
芒果TV
视频网站该怎么估值?参考优酷土豆和爱奇艺
关于视频网站的估值问题，我们可以参考优酷土豆和爱奇艺在一级市场的估值。两家公司均亏损，因此观察PS指标更有
意义。优酷土豆在2015年被阿里私有化,估值为56亿美元(约合356亿元人民币),约为当年收入的6倍PS水平。据传爱奇艺
拟于2018年在美IPO,估值为100亿美元(仅为IPO前估值,IPO后可能爆涨),相当于2016年爱奇艺收入的6倍PS水平。
★优酷土豆退市前收入与净利润情况(亿元)
快乐阳光:按6倍PS来估,给予2018年320亿估值
★快乐阳光未来收入与净利润预测情况(亿元)
鉴于视频网站目前大多处于亏损或者扭亏为盈
的阶段, PE估值法并不适用; “用户数估值法
”多适用于社交领域，视频网站用户只对内容
“忠诚”,而非对平台忠诚,按用户数估值的
方法同样不适用于视频网站。
我们认为,视频行业的核心跟踪指标:短期仍
是广告收入和付费会员的数量、中期是内容投
入或购剧支出情况,长期才是净利润指标。
参考优酷和爱奇艺，给予芒果TV 6倍PS估值。
对视频网站来说,目前收入是一个较为稳定增
长且可比的数值,我们按6倍PS给予快乐阳光
整体估值,2018年快乐阳光预计收入为53亿元
, PS估值法的合理估值约在320亿元左右。
芒果TV融资概况：置入上市公司的对价比B轮估值下降40亿元
快乐购:整体合理估值在400亿元,强烈推荐
本次交易对上市公司股权结构的影响:
标的公司的历史及未来业绩承诺(百万元):
除快乐阳光外, 其他资产(包括快乐购原主业+芒果互
娱+天娱传媒+芒果影视+芒果娱乐),预计2018年合计
贡献业绩为2.5亿元、给予30倍PE、共75亿估值。
本次重组前后, 芒果传媒均为公司第一大股东, 背后
实控人为湖南台。按照重组后9.88亿股本计算,目前
快乐购股价30元,对应备考市值300亿元。
假设本次交易过会且明年业绩并表，快乐购合理估值
应在400亿左右（快乐阳光320亿+其他资产75亿）,对
应目前仍有超过30%的涨幅空间,强烈推荐。
目录:
1、湖南卫视:基因铸造二十年卫视老大地位
• 论湖南卫视崛起的四大原因
• 为什么湖南卫视的广告招商能力强于同行?
• 观点:湖南等五大卫视将与视频网站在中期内保持均衡格局
2、芒果TV:树立品牌,专注年轻+女性用户群体
• 视频行业趋势: 正迎来扭亏为盈的拐点
• 观点:芒果TV并非综合性平台,而是一个专注精品的视频品牌
• 论芒果TV与湖南卫视的四大协同
• 估值:芒果TV现阶段更适合用PS估值法,而不是PE估值法
3、附录:本次重组方案及置入五家标的公司介绍
重组方案:湖南台旗下芒果TV及四家内容类标的整体置入上市公司
本次重组置入资产中五家公司合计对价为116亿元，其中快乐阳光估值95亿元，占比达到82%。快乐阳光、芒果互娱、天
娱传媒、芒果影视、芒果娱乐在2017年分别承诺4.27亿、0.41亿、0.95亿、0.42亿、0.28亿,合计6.34亿元,其中芒果TV占比
67%, 2018年五家公司分别承诺6.79亿、0.51亿、0.21亿、0.49亿、0.75亿, 合计8.75亿元, 芒果TV占比为78%。
★本次置入资产估值(亿元)
快乐阳光的主要业务流程与组织架构:
快乐阳光的业务可以分为三块: 互联网视频平台业务(即芒果TV视频网站)、运
营商平台业务(IPTV+OTT)和内容运营(即版权分销)业务。
快乐阳光的盈利模式:
运营商业务:销售模式为与电信运营商或有线电视运营商签署合作协议,快乐阳光提供内容产品及配合市场推广与营销,
运营商发展用户，用户订购后，双方收入分成。营销渠道主要有线上订购、线下网点销售定购。湖南台授权快乐阳光从事IPTV
业务,并以快乐阳光每季度从所有网络运营商处取得的IPTV业务基本包收费的1%作为分成比例;根据现有的省外运营商内容合
作服务协议和对相关业务人员的访谈得知,目前省外业务基本都通过当地第三方公司开展,分成比例约为50%。
内容运营业务:快乐阳光建立版权资源库,利用独家版权的再授权权利,将优质的内容版权授权给其他视频网站,取得版
权销售收入。销售版权时，快乐阳光结合市场情况及谈判情况确定销售价格。对于自身版权库资源，快乐阳光于2016年发力版
权销售业务,2017年上半年版权销售收入进一步增长。
快乐阳光的详细财务数据(2017年及以后为预测数据):
快乐阳光:运营商和内容运营业务在中短期内贡献主要利润
快乐阳光目前的收入结构虽然以互联网视频(即芒果TV)为主,2017年收入占比为57%,但芒果TV贡献利润并不多。预计芒
果TV 2017年开始实现盈利(2015-2018年,芒果TV毛利润分别为-7.5亿、-2.1亿、0.8亿、3.3亿元),占快乐阳光毛利润的比重为
8%。2018年,芒果TV占快乐阳光毛利润的比重为19%,运营商业务和内容运营业务占毛利润的比重分别为35%和48%。
★快乐阳光的收入结构
芒果互娱:定位影游联动,作价5.1亿元
芒果互娱主营业务为游戏和互动营销。游戏业务包括游戏IP合作、游戏研发和游戏发行，产品涵盖移动单机游戏、移动游
戏、网页游戏等。互动营销业务方面，芒果互娱基于湖南台电视节目的内容互动，通过微信、微博或支付宝等社交平台，在
观众与电视节目进行交互操作时进行品牌展示、加载广告内容、获取商业回报。其他主要是指基于游戏的电竞和衍生等。
★芒果互娱历年收入与净利润情况(百万元)
芒果互娱:湖南台旗下唯一的游戏IP平台
芒果互娱作为湖南台旗下唯一的游戏IP平台,自研的《爸爸去哪儿》系列手游累计总下载量3.2亿次,开启了中国电视综
艺节目手游开发的先河。目前,芒果互娱已储备30余款电视节目、影视剧的游戏改编权,包括《快乐大本营》、《天天向上
》、《我想和你唱》、《武神赵子龙》、《还珠格格》等知名IP。
芒果互娱在2014年4月1日至2020年4月1日期间已取得湖南台拥有合法、独家、自主知识产权及衍生开发权的电视节目和
影视剧作品的移动手机游戏及移动应用开发权,且对于湖南卫视对外采购的电视节目和影视作品的移动游戏及/或移动应用开
发权拥有优先谈判权和优先购买权。
天娱传媒:中国最大的青年偶像娱乐公司之一,涉足下游影视节目制作
天娱传媒是湖南台旗下知名的大型娱乐公司,集艺人经纪、综艺节目、影视剧、其他无线增值授权等多项业务于一体,
已成为中国最大的青年偶像娱乐公司之一，定位于青年文化引导者。在影视剧项目方面，天娱传媒目前均采取联合拍摄模式
,与其他投资方共同出资进行摄制,并按合同约定分享利益及分担风险。
★天娱传媒历年收入与净利润情况(百万元)
天娱传媒: 代表作《超女》、《快男》等
由天娱传媒打造的华语地区最具品牌知名度和影响力的音乐选秀节目《超级女声》、《快乐男声》和《快乐女声》、自
2004年起的13年间报名参赛人次累计超过400万,成功推出过李宇春、张杰、魏晨、华晨宇、欧豪、陈翔、姜潮、于朦胧、白
举纲、至上励合等近百名优质偶像及团体。天娱传媒作为旗下艺人在世界范围内演艺事业的独家、全权合作方及经纪人，全
权代表艺人策划、安排、接洽艺人在世界范围内的演艺事业。目前,天娱传媒合作的签约艺人达30余名。
天娱传媒签约主要艺人:
芒果影视&芒果娱乐: 体系内的自制力量
芒果影视和芒果娱乐作为两家剧集制作为主的公司，构成上市公司未来体系内的自制力量。芒果影视专注于精品影视剧
的投资、制作、发行,打造以精品青春剧为品牌特色、市场领先的“芒果出品”。芒果娱乐主营业务包括电视剧业务、综艺
节目业务和艺人经纪业务、为各大视频网站及卫视频道提供内容产品。
★芒果影视历年收入与净利润情况(百万元)
芒果影视的未来片单（含市场剧、定制栏目剧和网络剧）
芒果影视已明确的市场剧项目情况如下:
芒果影视已明确的定制栏目剧项目情况如下:
芒果影视已明确的网络剧项目情况如下:
芒果娱乐的未来剧集片单
芒果娱乐已明确的
电视剧项目进展情
况情况如下:
芒果娱乐2017年正在
拍摄或即将开机的电
视剧进展情况如下:
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正式实施
。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的投资者类别仅限定
为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请
取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予
的理解与配合。
与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任何地区、
国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料、只有新时代证券客户才能参考或
使用,如接收人并非新时代证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保证。新时
代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的
唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户、本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断,新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告,
但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负责。本报
告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便、链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用
或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资
银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、传播本
报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为新时代证
券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。