消费升级与娱乐研究中心
快 乐 购 (300413.SZ) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 26.96 元
内容根基稳固，强劲多渠道分发，拟重组芒果
市场数据(人民币)
TV 等五公司, 芒果生态圈渐成
公司基本情况(人民币)
投资建议
快乐购拟收购快乐阳光等 5 家公司,总作价 115.5 亿元,芒果传媒持股比例
上升至 67.88%。 快乐购 9 月 28 日发布公告, 拟以 19.66 元/股的价格发行
5.88 亿股收购快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和芒果娱乐全部股
权, 交易价格分别为 95.3 亿元、5.08.亿元、5.03 亿元、5.4 亿元和 4.68 亿
元, 交易总额约为 115.5 亿元, 合计承诺净利润 2017/2018/2019、2020 年
分别不低于 6.34/8.75/10.94/14.95 亿元。同时,公司拟募集配套资金不超过
20 亿元。用于实施版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项目。交易完成
后,公司第一大股东芒果传媒持股比例由43.12%上升至67.88%,湖南台仍
为公司的实际控制人。
五大优秀标的资产注入: ①快乐阳光: 旗下芒果 TV 是国内第四大综合视频
服务提供商, 2017 年上半年 MPP 端、OTT 端平均 MAU 分别为 1.2 亿、
1,408 万, 同期净利润为 1.58 亿元, 首次实现扭亏转盈迎来盈利拐点; 芒果
独播战略使其在内容上具备竞争优势,2015年因获得《我是歌手3》全网独
播,芒果 TV 一度超过微信支付宝,登顶 AppStore 免费榜第一名。②芒果
互娱:游戏行业领先 IP 平台,独家拥有湖南台 2014 年至 2020 年自有电视
节目、影视作品品牌的移动互联网手机游戏应用开发权,《爸爸去哪儿》系
列手游累计总下载量 3.2 亿次，开启了电视综艺节目手游开发的先河。③天
娱传媒:偶像培训工厂,打造《超级女声》《快乐男声》等现象级音乐选秀
节目,成功推出过李宇春、张杰、魏晨、华晨宇、姜潮等近百名优质偶像。
④芒果影视:精品影视剧专家,投拍的《宫》、《宫锁珠帘》、《旋风少女》、
《漂亮的李慧珍》等一系列作品大获成功，享有盛誉。⑤芒果娱乐: 娱乐内
容制作及运营能手，制作了包括《我们的少年时代》、《欢喜密探》、《滚蛋
吧! 肿瘤君》等知名的影视作品。
吴劲草
联系人
强大内容 IP制作能力&艺人经纪能力,平台力助其长期可持续发展。随着优
秀资产注入,芒果生态圈拥有丰富版权库的同时,形成“自制 IP 大厂”。根
据骨朵数据统计,在 2017H1 各大视频网站自制综艺节目排名中前五名中芒
(8621)60230244
果 TV 占据三个席位。芒果系列的节目具有相当高的市场人气, 主要是依靠
weili1@ gjzq.com.cn
芒果自身的内容制作优势和平台营销优势，而并非依赖于个别明星的影响
力,使得其不会受制于某些具体明星,具有很强的可复制性和持续发展能
力, 甚至能够创造新的明星 IP (如张亮等), 或让某些明星通过另一种途径
再次火爆(如沙溢等)。在打造偶像明星方面,以艺人资源优势显著的天娱
传媒为例，其明星影响力、粉丝覆盖量、商业价值在中国年轻消费市场处于
第一阵营。“偶像明星工厂”,“自制 IP 大厂”两大优势保证重组后的快乐购
有能够长期稳定地输出优质内容并吸引大量观众，同时较为体系化标准化的
模式, 使得其热门 IP 出产和有影响力的艺人出产具有较强的确定性, 保证
其收入的持续性,同时起到了成本控制的作用,有助于提升利润率。
互联网视频&电视&电影&综艺&电商&游戏多渠道分发，上下游贯通构建芒
果生态圈。上游明星资源, 内容制造与下游渠道分发相结合, 享有天然全产
业链优势。在业务板块方面、电影、电视剧、综艺、游戏、电商板块的综合
布局也将起到良好的联动作用,充分发挥生态圈协同效应,通过深挖 IP 价
值全面提升盈利能力。未来立足于“芒果 TV”平台,采取广告、会员付费、
版权收入、运营商增值服务收入分成、艺人经纪等多种盈利模式，全面提升
盈利能力, 打造一体共生的芒果生态圈。
收购价格合理，交易有助改善财务状况，2017H1 交易后备考各盈利指标显
著提高。2016 年 6 月芒果 TV B 轮估值 135 亿元，高于本次收购价格
42%, 快乐阳光 2017H1 扭亏为盈, 迎来盈利拐点, 未来两年利润预计保持
快速增长。2017H1 交易后备考营收由 13.12 亿元增加到 35.82 亿元,增幅
为 172.91%, 归母净利润由交易前的 0.20 亿元增加到 3.32 亿元, 增幅为
1,572.65%, 毛利率由 24.22%上升至 29.36%, 净利率由 1.05%上升至
9.09%。本次交易完成后,上市公司的销售规模、盈利能力都将有明显提
升, 持续盈利能力增强, 利于上市公司整体业绩改善。
测, 并表后市值提升至原市值的 146.63%, 快乐购 2017/2018/2019 年营业
收入分别达到 27.4/108.3/135.7 亿元, 2018/2019 年同比增速分别为
295.6%/25.3%, 2017/2018/2019 年归母净利润分别为 0.5/9.4/12.1 亿元,
EPS 分别为 0.12 元/0.95 元/1.23 元, 2018 年及 2019 年的 P/E 分别为 28x
果 TV 是本次交易中的核心资产, 互联网视频行业竞争较为激烈, 湖南台将芒果
TV 注入快乐购,但并未将整个湖南台整体上市,所以芒果 TV 和湖南台版权之间
仍处于合作关系, 而不是唯一版权拥有方, 存在一定风险。
内容目录
1. 交易事件: 收购快乐阳光等企业, 打造集流媒体内容、新媒体平台、
互联网信息及电商服务一体共生的芒果媒体生态, 总对价 115.5 亿
1.1 交易方案概述:标的总作价 115.5 亿，拟配套募资不超过 20 亿
1.1.1 发行股份购买资产,总对价 115.5 亿
■ 快乐购公司在9月28日晚间发布公告称,以发行股份的方式收购快乐阳光、
芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和芒果娱乐全部股权 。本次交易中，快乐
购将以 19.66 元/股的价格发行 5.88 亿股。经交易各方协商决定，快乐阳
光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和芒果娱乐的交易价格分别为 95.3 亿
元、5.08.亿元、5.03 亿元、5.4 亿元和 4.68 亿元，交易总额约为 115.5 亿
1.1.2 配套募集资金:拟募集不超过 20 亿，用于版权库扩建等项目
同时,公司拟向不超过 5 名特定投资者非公开发行股份募集配套资金,不
超过 20 亿元。募集配套资金不超过本次发行股份购买资产交易价格的
100%, 配套融资股份发行数量不超过本次发行前上市公司总股本的 20%。
本次因募集配套资金而发行的股份将在深交所创业板上市，本次配套募集
资金扣除本次交易中介机构费用及相关发行费用后，将用于标的公司实施
芒果TV版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项目。
1.1.3 交易后实际控制人不变:芒果传媒仍为控股股东
■ 快乐购拟向芒果传媒发行股份购买其持有的快乐阳光 84.13%股权、芒果互
娱 51.80%股权、天娱传媒 100%股权、芒果影视 100%股权以及芒果娱乐
100%股权;拟向芒果海通、厦门建发、上海国和、联新资本、湖南文旅、
光大新娱、广州越秀、芒果文创、建投华文、上海骏勇和中核鼎元发行股
份购买其合计持有的快乐阳光 15.87%股权; 拟向芒果文创、西藏泰富、中
南文化、成长文化和上海骅伟发行股份购买其合计持有的芒果互娱 48.20%
股权。
快乐购的第一大股东为湖南广播电视台全资子公司芒果传媒有限公司，持
股比例为 43.12%的股权。而此次将注入的 5 家公司实际控制人也是芒果
传媒。因此,交易完成后,芒果传媒对快乐购持股比例将上升至67.88%。
仍为公司控股股东，湖南台仍为公司的实际控制人。本次交易不会导致公
司控制权发生变更.
1.2 收购标的企业原股东业绩承诺及锁定期安排
收购标的原股东业绩承诺:合计承诺净利润 2017年、2018年、2019年和
2020 年分别不低于 6.34/8.75/10.94/14.95 亿元, 其中快乐阳光承诺净利润
亿元。五个标的 2018/2019/2020 年合计承诺净利润同比增速分别为
38%/25%/37%。营业收入方面, 五个标的合计营业收入 2016 年实现
32.74 亿元, 相较 2015 年的 20.40 亿元同比增长 60.5%, 2017H1 实现
23.25 亿元,超过 2015 年全年水平。
锁定期安排:芒果传媒通过本次重组取得的上市公司股份自本次发行结束
之日起 36 个月不得转让;本次重组完成后 6 个月内如上市公司股票连续
20 个交易日的收盘价低于发行价,或者本次重组完成后 6 个月期末上市公
司收盘价低于发行价的，芒果传媒通过本次重组取得的上市公司股份的锁
定期自动延长 6 个月。除芒果传媒之外的各交易对方通过本次重组取得的
上市公司股份自本次发行结束之日起 12 个月不得转让。配套募集资金认购
方锁定期为自股份发行结束之日起 12 个月。
2. 收购标的:覆盖“内容生产-平台运营-衍生开发”全产业链,实现
传统媒体与新媒体融合发展
2.1 快乐阳光:湖南台旗下唯一新媒体视频平台,逐步形成以“芒果 TV”为品
牌的产业格局
月,主要从事国家一类新闻网站金鹰的建设及运营,后融合湖南络广播电
视台并启用“芒果 TV”作为视频平台呼号,2014 年 4 月起全面发力互联
网视频业务,逐渐形成了以“芒果 TV”为品牌的全照新媒体产业格局,已
成为国内前五大综合视频服务提供商之一。2014年4月“芒果独播”战略
实施以来，快乐阳光全面发力互联网视频业务，专注于新媒体技术的研究、
开发及应用,已完成构建“一云多屏”总平台。“一云多屏”以内容为核
心,包括强劲的自制 IP 制作能力和丰富的版权库,通过互联网视频, IPTV,
互联网电视等多终端呈现，建立起视频网站、网络电视、内容生态三者相
结合的新型主流网络媒体架构。
2.1.1 四大业务齐头并进,视频网站+网络电视+内容生态互相结合
■ 快乐阳光主营业务包括互联网视频业务 、运营商业务 、内容运营业务及其
他业务,四大业务齐头并进,从借助“芒果 tv”品牌效应全力推动视频网
站、网络电视、内容生态有机结合。
图表 8: 快乐阳光主要业务流程
2.1.1.1 互联网视频业务: 主打“青春励志”主题, 以“芒果独播+优质精选+
精品自制”为特色吸引大量高粘性用户
■ 搭建垂直栏目矩阵,“一云多屏”实现各端口全覆盖。快乐阳光互联网视频
业务主要是通过自主研发及运营的芒果 TV 互联网视频平台开展, 主要面
向年轻用户群体, 提供湖南卫视综艺节目点播服务, 并同步推送热门电视
剧、电影、综艺节目、动漫、音乐等视频内容以及部分电视台、网络同步
直播节目。截至目前，快乐阳光已完成“一云多屏”总平台构建, 打通
MPP、OTT 多终端入口,产品线覆盖 WEB 官网、WAP 官网、MPP 客户
端、OTT 端, 持续迭代以改善用户体验。(MPP 指 Mobile, Pad, PC 的总
称, OTT 指 Over The Top, 互联网电视端)
图表 9: 芒果 tv PC 端界面
图表 10: 芒果 tv 移动端界面
图表 11: 芒果 tv TV 端首页
“芒果独播”效果显著，曾助力芒果 TV 超越微信支付宝问鼎 AppStore
榜首。芒果 TV 主打“青春励志”主题, 以“芒果独播+优质精选+精品自
制”影视剧及综艺节目为特色,建立了综艺、电视剧、电影、动漫、音乐、
少儿、新闻、爱豆、直播、纪录片、趣玩等十余个垂直栏目矩阵。2014年
湖南广播电视台台长吕焕斌表示今后湖南卫视拥有完整知识产权的自制节
目,将由“芒果 TV”独播出,在互联网版权上一律不分销,以此打造自己
年芒果 TV 成功拿下了《我是歌手第三季》及《我是歌手第四季》的全网
独播权。以 2015 年 1 月 2 日开播的《我是歌手第三季》为例,由于采取
芒果 TV 全网独播的策略, 芒果 TV 超越微信、QQ、支付宝、淘宝、优酷、
美团等热门软件,拿下 AppStore 免费榜榜首,可见其独播红利影响力之大。
除了自制 IP, 芒果 TV 背靠湖南台, 在内容资源的获取上同样有得天独厚
的优势,一度取得《花儿与少年》,《我是歌手》等大热湖南台节目的独播
权,我们认为,未来,芒果 TV 有望持续优先获取湖南台综艺节目的播出
权，也不排除会取得新的独播权的可能性，持续优质且稀缺的芒果系节目
播出权,为芒果TV未来持续快速发展提供了重要保障。
图表 12：芒果 TV 获得我是歌手第三季及第四季全网独播权
平台吸引力不断上升，用户规模及业务量迅速增长。
VV 和 UV 方面, 2017H1, 互联网视频业务日均 UV 为 2,093 万, 日
均 VV10,427 万。其中, MPP 端的日均 UV 为 1,828 万, 日均 VV 为
7,030 万; OTT 端的日均 UV 为 265 万, 日均 VV 为 3,397 万。(UV
指 Unique Visitor 访问人数, VV 指 Video View 视频播放次数)
57,659, PC 端日均新增注册用户为 6,952; 报告期内, 芒果 TV 移动
端新增注册用户总数为 5,113 万, PC 端新增注册用户总数为 1,189 万。
用户留存方面, 2017H1, 芒果 TV 互联网视频业务 MPP 端的次日留
存率稳定在 40%-50%之间, OTT 端的次日留存率约为 30%。
活跃用户方面， 2017H1, 芒果 TV 互联网视频业务 MPP 端平均
MAU 和 DAU 分别为 11,925 万和 1,483 万;其中,移动端平均 MAU
和 DAU 分别为 5,461 万和 1,124 万; PC 端平均 MAU 和 DAU 分别
为 6,464 万和 359 万。2017 H1, 芒果 TV 互联网视频业务 OTT 端平
均 MAU 和 DAU分别为 1,408 万和 315 万。
用户付费方面 ，2017H1， 芒果 TV 互联网视频业务 MPP 端平均会员
数为 201 万, ARPPU为 0.35 元/用户; OTT 端平均会员数为 36 万,
年 6 月，整体会员付费渗透率约 11%, 仍有较大增长空间。
2.1.1.2 运营商业务:内容服务+增值业务双重出击,不断扩张加强覆盖
■ OTT 业务为运营商平台提供内容服务，IPTV 业务收取增值点播费。内容
提供方面, 快乐阳光向合作的运营商平台提供综合内容服务及增值应用服
务。各地“芒果 TV”专区基本建立了综艺、影视、少儿等内容服务和直播、
回看、点播等服务矩阵、并提供单片订购、频道包月、包季、包年会员等
多种付费模式的产品包。同时，快乐阳光与当地运营商共同策划组织美食
节、观影会、广场舞大赛等活动。合作方式上，在湖南省内，快乐阳光重
点以湖南 IPTV 为核心、按用户数收取基本服务费和增值点播业务费。湖
南省外、快乐阳光主要就付费点播增值业务进行收费。
■ OTT、IPTV 业务不断扩张,全年有望覆盖超 30 个省。截至 2017 年 6 月
30 日，快乐阳光与运营商合作的 OTT、IPTV 业务已进入广东、陕西、辽
宁、湖北、广西、上海、河北、四川、云南、安徽、河南、北京、黑龙江
等二十余个省、直辖市及自治区:同时,正在推进的还包括西藏、内蒙古、
海南等地区,全年有望覆盖超过30个省、直辖市及自治区。
■ 电信移动增值业务玩转多种运营方式。快乐阳光电信移动增值业务,采取
专区搭建、包月订购内容点播等多种运营方式与中国移动、电信联通三大
运营商下属的基地公司及部分省合作开展视频、阅读动漫音乐语杂志等业
务。同时, 就芒果 TV 会员, 与三大运营商合作开展会员+流量、积分商城
等业务。比如现在在芒果 tv 的移动端可以看到 VIP 运营商特权中“芒卡免
费申请”的界面, 芒卡可享受芒果 tv 专属流量免费的优惠, 随时随地打开
芒果 tv 观看视频点播和广告不收取流量费用(当月流量 40GB 封顶),同
时首充 100 元可以获得 150 元的话费, 并赠送 5 个月的芒果会员的优惠活
2.1.1.3 内容运营业务:内容策略助力品牌形象,版权销售显著提升
■ 青春励志标签鲜明，全国最大的内容库之一。近年来，快乐阳光“芒果独
播+优质精选+精品自制”内容策略,逐步夯实“芒果 TV”品牌之青春、
年 6月 30 日，快乐阳光内容库存情况逾 140 万份视频内容， 44 万小时
长，是全国多元化媒体平台中最大的内容库之一。其中，综艺、电视剧、
纪实、动漫、电影为前五大类型。
■ 高筑墙, 广积粮, 缓称王, 丰富的版权储备构成其视频网站核心竞争力之
一。截止 2017年6月30日, 快乐阳光拥有43个网络综艺的著作权, 其
中有 41 个均是独家享有著作权, 其中有《明星大侦探》、《明星大侦探第二
季》、《变形计第十三季》、《妈妈是超人第二季》、《爸爸去哪儿第四季》、
《2016 超级女声》、《2017 快乐男声》、《我是歌手第四季之歌手直播间》、
《大本营的秘密花园第二季》等一系列热门节目。同时拥有 12 部网络剧/
微电影的独家著作权。丰富的版权储备为其建立较高竞争壁垒, 形成芒果
tv的核心竞争力。
部影视剧, 其中有 13 部为主投, 6 部为参投。其中《路从今夜白》投资比
例为 50%, 已经拍摄完成, 11 月于湖南卫视青春进行时剧场播出, 该剧是
根据墨舞碧歌同名小说改编的青春励志纯爱剧，开播两日之时创下了“四
个第一”——四网同时段连续两天全国卫视第一:全国网同时段卫视第一、
全国网城域同时段卫视第一、52城市组同时段卫视第一、31中心城市组同
时段卫视第一, 多次进入微博电视剧日排行榜的前三、四名, 网络播放量
已超五亿, 收视口碑双双爆棚。
■ 全国最强自制内容大厂之一，重视内容制作及投资。快乐阳光一直重视对
于影视剧及综艺节目的投资、制作，无论是爸爸哪儿系列、明星大侦探系
列、妈妈是超人系列、向往的生活等热门综艺节目的推出, 还是半妖倾城、
终极侠侣等电视剧的播出都引起极大关注,例如《爸爸去哪儿第四季》为
例,在 2016 年获得累计 8.30 亿次的播放量,而《妈妈是超人第二季》在
2017年上半年就获得了累计 5.88 亿次的播放量逼近 2015年第一名《芒果
捞星闻》全年的播放量。快乐阳光内容投资、制作业务在公司整体业务发
展中具有多重意义。首先、近年来版权价格一路上涨、快乐阳光发展自制
综艺、自制剧能较好的解决成本及内容预算问题。其次, 得益于良好的内
容鉴赏力和掌控力，快乐阳光自制内容品质佳、稀缺性强，尤其能够有效
拉动会员业务增长。同时, 内容创作的主导性带来了广告营销服务的主动
性,内容自制已成为面向广告主的以视频内容、互动娱乐为核心的整合营
销服务的重要组成部分。快乐阳光持续引入内容制作行业人才,进一步加
强业务团队建设, 围绕芒果 TV 平台目标用户及内容特点, 开发多个青春
题材影视剧及综艺项目。
2015 年度
2016年
2017年1-6月
■ 芒果出品人气高，偶像明星标准化制作流程确保不断输出优质 IP，可复制
性强, 具备持续发展力。芒果系列的节目, 具有相当高的市场人气, 这些
节目更多是依靠芒果自身的精良内容制作能力和平台营销优势，而并不是
依赖于个别明星, 具有很强的可复制性和持续发展能力, 可以通过相对标
准化流程创造新的明星 IP (如张亮等), 或让某些明星通过另一种途径再
次火爆(如沙溢等)。以张亮为例,在爸爸去哪儿播出期间,其百度指数出
现大幅度增长,峰值达到 171,591,已然成为新的明星 IP。长期来看,其
发展更依赖强大的平台能力，而非个别明星的影响力，使得其不会受制于
某些具体明星, 能够长期稳定地输出优质内容并吸引大量观众, 同时起到
了成本控制的作用。芒果 TV 在获取芒果系作品版权和播出权上, 具有得
天独厚的绝对优势，为芒果 TV 未来持续快速发展提供了重要保障。
■ 版权销售收入快速上升. 2017 年上半年超去年全年。快乐阳光通过外购、
自制等方式获取内容版权形成版权库，并可将拥有信息网络播映权的影视
剧、综艺节目销售给其他视频网站,获得版权销售收入。2016年,快乐阳
光加大版权销售力度,全年实现版权销售收入 45,053.80 万元,同比增长
278%; 2017年, 快乐阳光版权销售收入进一步增长, 1-6 月实现版权销
售收入 50.388.83 万元, 超过去年全年(版权收入归属于内容运营服务收
入)。
2.1.1.4 其他服务: 牌照授权+硬件销售收入
快乐阳光提供的其他服务主要为基于 OTT 业务的商务合作，主要分为牌照
授权收入和硬件销售收入两个方面。
■ 首批互联网电视牌照获得者,合作收取牌照授权费。芒果 TV 互联网电视
是首批获得互联网电视牌照方之一,也是全国 7 家内容+播控双牌照持有
者之一、目前已与数十家厂商合作推出近百款机顶盒与一体机产品、形成
芒果 TVinside 产品家族，快乐阳光凭借互联网电视牌照优势，向电视机或
机顶盒终端厂商收取互联网电视牌照授权费。
■ 进军硬件市场，集合“硬件+内容+系统平台+服务+伙伴/渠道”优势。芒
果 TV 开发了自主智能电视操作系统 MUI, 并推出“爱芒果电视”, 正式进
军硬件市场。爱芒果,就是快乐电视。集合“硬件+内容+系统平台+服务+
伙伴/渠道”优势的爱芒果电视,致力于打造“快乐的产品”+“快乐的体
验”, 为用户带来一台全时空、全流程快乐体验的快乐电视, 把用户重新请
回客厅，还用户一个快乐家庭。目前，该品牌已推出青芒、星芒两大系列
共7款电视新品。
图表 25: 爱芒果电视效果图
■ 营收快速增长, 2016 年同比增长率达 83.8‰ 2016 年实现收入 17.67 亿
元, 较 2015 年 9.61 亿元同比增长 83.8%。2017 年 H1 收入已经达到
和会员收入,运营商业务下的运营商分成收入和内容运营业务下的版权销
售收入。
态势, 占比由 2015 年的 70.09%下降到 2017 年 H1 的 46.47%, 仍是占比
最大的业务。互联网视频业务收入由广告收入和会员收入组成。广告销售
方面，快乐阳光通过扩张流量规模增加平台广告售卖率，另一方面凭借高
质量头部内容拓展冠名、植入等广告模式，提升软广收入。会员方面，快
乐阳光会员价格整体保持稳定,依靠优质版权内容和独播策略,不断提升
会员数量, 以爆款节目带动会员爆发式增长, 应对因市场竞争可能带来的
会员价格下降的风险。
■ 抓住版权价格变化机遇,内容运营业务收入占比不断提升。从 2015 年至
2017年,节目、影视剧的新媒体版权价格不断上升。针对版权价格变化,
快乐阳光把握发展机遇,于 2016 年发力版权销售业务, 2017 年上半年快
乐阳光版权销售收入进一步增长。内容运营收入占比也由 2015 年的 12.39%
上升到 2017年 H1 的 36.64%, 上升最快, 占比在 2017年 H1 仅次于互联
网视频。
■ 2017年快乐阳光迎来盈利拐点,实现扭亏为盈,未来两年预计保持快速增
长。2017H1 快乐阳光实现 1.58 亿元净利润, 首次实现盈利。一方面源于
前期积淀的变现, 另一方面也是用户对内容付费的习惯近年来逐渐形成,
根据业绩承诺,未来两年,预计快乐阳光会持续保持快速增长,根据业绩
承诺预计 2018-2019 年净利润同比增长率达 61.49%, 33.96%。
2.2 芒果互娱:移动互联网游戏业务相关平台,依托湖南台优势充分挖掘 IP 潜
在价值
■ 芒果互娱成立于 2014 年 4 月,是湖南台旗下从事移动互联网游戏相关业
务的综合性平台。依托湖南台的优势品牌和内容创新, 充分挖掘 IP 资源的
潜在价值,同时通过产品连通电视观众与移动互联网用户动娱乐消费需求。
芒果互娱主营业务为游戏业务和互动营销业务。游戏业务包括游戏 IP 合作、
游戏研发和游戏发行,产品涵盖移动单机游戏、移动网络游戏、网页游戏
等。互动营销业务方面，芒果互娱基于湖南台电视节目的内容互动，通过
微信、微博或支付宝等社交平台,在电视观众与电视节目进行交互操作时
进行品牌展示、加载广告内容、获取商业回报。
图表 29: 芒果互娱分业务营收变化情况（亿元）
图表 30: 芒果互娱各业务收入占比变化情况
图表 31: 芒果互娱 2015A-2019E 净利润
2.2.1 游戏业务:游戏 IP合作+研发+发行,拥有充足 IP储备
■ 游戏 IP 合作: 芒果互娱通过购买方式自湖南台以及从事 IP 授权业务的相
关公司获取内容 IP、文学作品等的移动游戏、应用开发权以及游戏改编权
等,在行业内选择具备较强研发实力的游戏研发商合作,进行游戏的定制
开发。芒果互娱自游戏研发商处收取版权金或保底金及游戏收入分成以获
得盈利。截至 2017年 9月, 芒果互娱已储备 30 余款电视节目、影视剧的
游戏改编权,包括《快乐大本营》、《天天向上》、《我想和你唱》、《武神赵
子龙》、《还珠格格》等知名 IP。目前芒果互娱向游戏研发商授权 20 余项,
涉及卡牌、ARPG、飞行射击、移动电竞等多种游戏类型。
游戏研发和发行： 芒果互娱的游戏研发业务主要为针对优质自有 IP 进行自
主研发,在经过多轮测试并调整完善后形成正式游戏产品。芒果互娱研发
的游戏进入测试阶段后, 与合作渠道展开交流, 针对待上线产品进行测试
及修正。游戏上线运营后, 通过多种渠道向玩家提供下载。游戏运营过程
中,根据玩家、市场或代理商反馈,有针对性地修正漏洞、调整参数、增
加内容, 结合市场推广活动, 优化玩家游戏体验, 保证活跃玩家数量, 延
长游戏生命周期。报告期内, 自主研发的游戏分为两种发行模式: 由游戏
发行商独家代理发行和自主发行。目前,芒果互娱研发及发行的主要游戏
共 3 款,分别是《爸爸去哪儿 2》、《一年级》、《武神赵子龙》。
图表 34: 游戏研发业务流程
■ 《爸爸去哪儿 2》: 于 2014 年 6 月正式上线运营, 是由湖南卫视《爸爸去
哪儿》节目官方唯一授权开发的一款休闲跑酷类移动单机游戏。玩家可以
在游戏中扮演节目秀中的各位星爸萌娃, 畅游在各集节目的场景中, 收集
道具完成任务,相比《爸爸去哪儿》,《爸爸去哪儿 2》不仅将第二季嘉宾
加入游戏之中,还新增了旅游胜地武隆天坑、新叶古镇、地笋苗寨和萌宠
小黑狗、体育酷跑、“小巨人”神奇药品等。
图表 38:《爸爸去哪儿 2》累计用户数量变化情况（万人）
7,000
6,500
6,000
5,500
5,000
4,500
4,000
2017/19
2015片9月
2016/E71/F
2017年3月
《一年级》:于 2014年 11 月正式运营，是一款休闲冒险类飞行射击游
戏,以湖南卫视亲子类综艺节目《一年级》为题材,讲述了明星老师
和一年级小朋友们一路冒险、消灭各种坏习惯的故事。
《武神赵子龙》:于 2016 年 4 月正式上线运营,一款根据林更新、林
允儿、古力娜扎等知名艺人主演的同名古装电视剧改编的战争武侠风
格的 ARPG 网页游戏。游戏以三国时代为背景，还原了武神赵子龙的
一生以及他与夏侯轻衣的一段动人的爱情故事，融入了武将系统、美
人系统、官职晋升等玩法,同时契合了三国乱世的时间主线。
2.2.2 互动营销业务:基于电视节目内容互动,整合多种类型
■ 互动营销业务方面,芒果互娱基于湖南台电视节目的内容互动,通过微信、
微博或支付宝等社交平台，在电视观众与电视节目进行交互操作时进行品
牌展示、加载广告内容、获取商业回报。主要分为两类。第一类是湖南卫
视互动产品定制。湖南卫视广告部将电视互动产品纳入整体招商资源体系
中,同步向广告客户进行售卖,并授权芒果互娱作为电视互动产品的技术
开发主体和运营方。芒果互娱主要负责提供技术服务、产品运营、客户服
务、互动广告执行等工作。第二类是其他电视互动产品定制。芒果互娱的
电视互动产品与湖南卫视、芒果 TV 等共同组成“1+N”游戏行业营销套装,
整合节目植入、摇一摇电视互动、游戏发行、衍生品开发等多种类型,由
芒果互娱营销中心自主向客户售卖,达到客户推广的目的。
图表 40: 互动营销业务流程
图表 41: 互动营销产品案例
2.3 天娱传媒:现象级超女快男神话缔造者,“偶像培训工厂”持续稳定输出
■ 天娱传媒成立于 2004 年 4 月,是湖南台旗下知名的大型娱乐公司,集艺
人经纪、综艺节目、影视剧、其他无线增值授权等多项业务于一体，已成
为中国最大的青年偶像娱乐公司之一, 定位于青年文化敏感者和引导者。
天娱传媒在音乐、影视、话剧、时尚等多个领域享有较高知名度, 明星影
响力、粉丝覆盖量、商业价值在中国年轻消费市场处于第一阵营。由天娱
传媒打造的华语地区最具品牌知名度和影响力的音乐选秀节目《超级女声》、
《快乐男声》和《快乐女声》, 自 2004 年起的 13 年间报名参赛人次累计超
过 400 万,成功推出过李宇春、张杰、魏晨、华晨宇、欧豪、陈翔、姜潮、
于朦胧、白举纲、至上励合等近百名优质偶像及团体，形成具有市场竞争
力的偶像培训品牌和偶像养成机制。
■ 天娱传媒已经形成具有市场竞争力的偶像培训品牌,和可复制标准化的偶
像养成机制，为公司不断输出艺人提供持续的弹药，同时内部培养的偶像
明星,一定程度上也加强了平台的作用,可有效控制旗下艺人成本。
■ 天娱传媒主营业务包括艺人经纪业务、节目及影视剧制作业务、其他无线
增值授权业务等, 以打造青春偶像为核心发展方向, 并拓展至影视及综艺
节目产业，通过对艺人价值的深度挖掘和高品质娱乐产品的开发，建立起
覆盖丰富内容产品、立体传播渠道、多层品牌体系的业务架构。
图表 42: 天娱传媒分业务营收变化情况（亿元）
图表 43: 天娱传媒各业务收入占比变化情况
图表 44: 天娱传媒 2015A-2019E 净利润
2.3.1 艺人经纪业务: 培养打造新人的专业团队, 丰富运作经验和市场机会形
成可持续发展平台
■ 天娱传媒艺人经纪业务优势在于培养打造新人并长期运营,目前已形成层
次丰富的艺人梯队,业务涵盖艺人挖掘培养和规划运作、艺人音乐及大型
活动、商业演出、影视表演、商务运营等多个领域。
■ 以艺人挖掘培养和规划运作为例，天娱传媒通过选秀节目、演艺类院校定
点、星探、网络等多种渠道, 挖掘具有潜力的演艺新人, 整合中、美、日、
韩优势资源的艺人培训团队对其进行演唱、舞台表演、体能、舞蹈、媒体
公关、时尚造型等多方位的培训,并根据其个性特点、自身素质为其制定
适合的发展规划,注重艺人品牌的打造。自有选秀节目是天娱传媒最独特
的新人挖掘方式, 通过节目的初步培训和曝光, 经纪团队提前进入评估策
划(根据其自身条件和艺术风格制定艺人定位),新人可以直接完成从素人
到艺人的蜕变, 在正式出道之前就拥有具备良好消费习惯的庞大粉丝群。
天娱传媒将这些成果与更广阔的娱乐市场需求充分结合,进一步为艺人制
定出长期发展的全面规划，以达到市场价值最大化。从演艺类院校定点、
星探、网络等多种渠道挖掘而来的新人,在经过自身条件分析和定向培训
之后,也可以依托湖南广电优势资源和天娱传媒内容产业链顺利出道。
图表 45: 艺人经纪业务流程
■ 经过十多年的艺人挖掘培养到规划运作, 天娱传媒艺人现已形成梯队划分,
丰富的成熟艺人运作经验为新艺人提供培养借鉴，优势艺人的丰厚资源为
年9月,天娱传媒合作的签约艺人达30余名,包括华晨宇、姜潮、欧豪、
陈翔、于朦胧、白举纲等知名艺人。
图表 46: 天娱传媒签约众多艺人
图表 47: 部分知名艺人简介
代表作品
个人/代表作品获得奖项
2015 微博之夜获 2015 亚洲
新歌榜冠军王、年度最受欢迎
男歌手 2016 酷亚洲音乐盛
典现场人气歌手、年度最具影
响力歌手、年度最佳专辑（内
地)《异类》,第十六届音乐风
《卡西莫多的礼物》、《异类》、
云榜年度盛典获年度最佳专辑
《H》、《火星情报局》
演唱《异类》、最佳偶像,
第 57 届格莱美颁奖典礼受美
国 Billboard 邀请作为 VIP 观
礼嘉宾出席, 2015QQ 音乐
年度盛典暨巅峰榜颁奖礼获年
度最佳 QQ 音乐互动演唱会及
年度最佳内地男歌手奖
《小时代》系列 1-4部、《为爱
放手》、《我们遇见松花湖》、
《爱情公社》、《所以和黑粉结
第 24 届金鸡百花电影节“特
婚了》、《向天真的女生投降》、
别 贡
《大闹东海》、《岁月忽已
第 2届亚洲新媒体电影节“最
暮》、《28岁未成年》、《幻
受欢迎男演员”奖
城》、《开封府传奇》、《一起来
看流星雨3》、《狐狸的夏天》
2.3.2 节目及影视剧制作业务:完善艺人价值运作体系,促进艺人经纪业务板
近年来，天娱传媒注重综艺节目创新研发并持续加强对影视剧的投资及制
作, 陆续推出包括《燃烧吧! 少年》、《一起来看流星雨》系列、《爸爸去哪
儿》系列等青春偶像、合家欢类作品。天娱传媒影视及综艺节目业务板块
完善了艺人价值运作体系，影视剧及综艺节目作品也为艺人的宣传推广提
供便利, 加深了受众对艺人的观感; 艺人价值运作体系培养的优秀艺人为
影视作品的制作提供了支撑，提升了影视作品的影响力。两大业务板块互
相促进, 交替增长。
2.3.3 其他无线增值授权业务:拥有超过 500 首已发行音乐作品
■ 天娱传媒通过授权使用的方式，将所拥有的版权提供给包括互联网音乐、
视频平台、电信运营商、KTV 营业场所、背景音乐播放场所、游戏、广告、
影视、综艺节目等渠道，以及出版商、发行商等传统渠道，并收取授权使
用费。截至 2017年 6月 30日, 天娱传媒及其子公司共有超过 500首
已发行并享有录音/录像制作者权的主要音乐作品。
2.4 芒果影视: 深耕影视剧制作 16 年, 打造精品青春剧助力芒果产业生态
■ 湖南台影视剧生产主力军,成立以来出品电视剧约 30 部。芒果影视成立
于 2001 年 11 月，湖南台旗下知名影视传媒机构，秉承电视湘军的创新思
维和“匠心独剧”的企业理念深耕行业16年。作为湖南台的影视剧生产主
力军,为服务“一云多屏”内容战略,充分开发以影视 IP 为源头的芒果产
业生态、芒果影视全面推进打造以精品青春剧为品牌特色、市场领先的
“芒果出品”,专注于精品影视剧的投资、制作、发行。目前芒果影视已形
成具备项目、编创、发行、商务、宣传、版权、技术、财务、艺人等各方
面职能的完整运营架构, 拥有专业的影视剧创作生产团队和宣传策划团队
以及完善的发行渠道、完备的技术设备、成熟的拍摄基地、能够自主制作
完成各类题材的影视剧，也能够围绕 IP 进行全产业生态开发。芒果影视自
成立以来独立投资和联合投资出品的电视剧约30部,多次在国内、国际上
荣获“五个一”工程奖、飞天奖、金鹰奖、亚洲电视奖等各类奖项。
■ 主投主控模式为主有效控制成本,电视剧业务收入占比超 95%。芒果影视
以主投主控模式为主,专注于题材策划和项目品质控制,控制主创片
酬成本, 打造了国内首家室内影视拍摄基地“芒果 STUDIO”, 自 2011 年
以来连续推出《宫》、《宫锁珠帘》、《风华正茂》等知名影视剧。同时，作
为湖南卫视“青春进行时”定制栏目剧场的唯一生产组织方和资源协调方,
芒果影视既为剧场组织生产，也参与剧目的投资制作，出品过《爱的妇产
科》、《旋风少女》、《漂亮的李慧珍》等一系列成功作品。同时,芒果影视
也试水艺人经纪业务领域,以培养年轻青春的早期艺人为主,已签约蒋羽
熙、闫笑等 10 多位艺人。芒果影视的主营业务为影视业务中的电视剧业务,
2015-2017H1 的 95%以上营业收入来自于电视剧业务收入。
图表 50: 芒果影视分业务营收变化情况 (亿元)
图表 51: 芒果影视各业务收入占比变化情况
图表 52: 芒果影视 2015A-2019E 净利润
2.5 芒果娱乐:综艺影视多内容领域发展,打通娱乐全产业链
芒果娱乐成立于 1999 年 9 月, 是湖南台旗下专业的全媒体娱乐内容制作
公司, 凭借强大的内容创新能力、产业资源聚合能力和多渠道整合营销能力,
打通娱乐全产业链, 通过多部优秀综艺节目、电视剧、电影作品的卓越成绩,
在业内获得良好口碑和市场影响力。芒果娱乐主营业务包括电视剧业务、综艺
目业务和艺人经纪业务, 为各大视频网站及卫视频道提供内容产品。
图表 53: 芒果娱乐分业务营收变化情况 (亿元)
图表 55: 芒果娱乐 2015A-2019E 净利润
■ 影视业务方面,2015年以来,芒果娱乐引进韩国畅销小说改编电视剧《单
身游戏》,制作并发行电视剧《寻找爱的冒险》,均获得不俗收视率;参与
投资的电影《唐人街探案》、《铁道飞虎》也都取得了较高票房。
■ 综艺节目业务方面,2015年以来,芒果娱乐承制湖南卫视节目《味道》,
联合出品《周一见》明星户外真人秀，联合制作明星生活体验观察秀节目
《闪亮的爸爸》, 联合制作网络真人秀节目《Hello!女神》等。
图表 57: 芒果娱乐综艺节目制作业务流程
图表 58: 芒果娱乐推出多款热门综艺节目
《超次元偶像》
Hyper Dimension Idols
《超次元偶像》是由芒果娱乐与优
《周一见》是由南都娱乐、芒果娱
酷联合出品、花呗独家冠名的宇宙
乐传媒、腾讯娱乐联合打造的国内
首档进阶式beta综艺真人秀。《超
首档明星与粉丝互动类网综,
次元偶像》要做原创推星实战模式
以“为粉丝谋福利”为宗旨,翻开
了国内星粉互动类节目的新篇章。
开拓者, 网罗各大经纪公司、明星
3. 快乐购原主业:业务转型中,加大移动电商、社交电商和互动营销
■ 快乐购于 2005 年底由湖南广播影视集团与湖南卫视联合注资亿元成立,
2015年1月21日,快乐购在深交所挂牌上市。公司以打造“全球最具影
响力的媒体零售集团”为愿景,依托湖南卫视品牌优势,整合电视、网站、
型录、广播的“四合一”无店铺销售通路,降低消费者购物成本,让消费
者真正体验到随心所欲的购物快乐。快乐购公司从事的主营业务包括家庭
消费业务、社交电商业务、在地生活 020 业务以及汽车电商业务。
公司家庭消费业务主要依托自身媒体创意和内容制作优势, 创新创意营销模式,
通过快乐购物频道开展,全天24小时连续播出,消费者不仅可以拨打订购
过摇电视、微信公众号实现在线咨询、订购和售后服务。同时面向公司全
渠道运营积累的客户群，利用 CRM 系统进行会员需求深度挖掘和分析,
开展精准营销。
快乐购不断创新视频+KOL+品质生活的社交电商业务,将媒体内容制作和娱乐
精神,向用户原创内容社区深度延伸。《我是大美人》APP 为女性用户提
供时尚、美妆一站式解决方案，以美妆直播+视频的方式实现直播互动、视
频、购买、社区功能,和达人近距离做朋友,形成从内容到购买的闭环。
在地生活 O2O 业务上,公司整合本地化生活资源,推出全新的在地生活消费
和服务节目。坚持贯彻执行精准扶贫号召理念,助力农村电商强势发展,
牢牢把握自身内容制作优势，结合各大媒体渠道,持续挖掘极具代表性的
原产商品,创新“新农人网红”直播形式。
在汽车电商业务上,公司主打“汽车平价超市+汽车文化公园”的经营组合拳,
持续升级“线上销售+线下活动”的 O2O 汽车电商新模式。打造了 3.8 万
平米的汽车生活体验馆,引进“多乐岛蹦床主题公园”,通过高人气的亲子
游乐项目,辐射汽车生活人群,带动人流与消费,打造“人十车十生活”
可持续发展的商业模式
图表 60：快乐购归母净利润变化情况
快乐购营业收入从 2014 年 27.38 亿元增长至 2016 年的 32.19 亿元，年复
合增长率为 8.43%, 2017 年上半年营业收入为 13.12 亿元, 同比下降
24.36%, 主要原因为公司在业务转型过程中, 电视购物、汽车电商、集团
业务收入较上年有所减少。
年的 66.53 百万元,主要是公司近年来加大了移动电商、社交电商和互动
营销等战略性投入，新项目暂处于培育期，对公司利润增长造成一定影响。
同时公司对部分经营不理想的覆盖区域进行了调整。新增覆盖区域业务的
业绩增长与盈利实现需要一定周期。2017年上半年归属于上市公司股东的
净利润为 19.85 百万元, 同比下降 29.67%。净利率由 2014 年的 5.63%下
降至 2017 年上半年的 1.51%, 下降的主要原因高受消费渠道及客户消费
习惯变化影响,公司家庭消费电视业绩有所下降,数据库营销及社群电商
业绩虽有所上升, 但利润暂未释放。
4. 强劲的内容 IP 制作能力&艺人经纪能力, 互联网视频&电视&电影
&综艺&电商&游戏多渠道分发,上下游贯通构建芒果生态圈
图表 62: 优质资产注入上市公司，芒果生态日趋完善
收购标的
竞争优势
快乐阳光
■ 国内第四大综合视频服务提供商，用户总量方面，2017年上半年 MPP 端、OTT 端平均 MAU分
别为 11,925 万、1,408 万； MPP 端及 OTT 端 ARPPU 分别为 0.35 元/用户、0.52 元/用户,
2017年上半年会员收入为 1.55 亿元。截止 2017年 6月,整体会员付费渗透率约 11%,仍有较
大增长空间。
以“芒果独播+优质精选+精品自制”形成独特内容优势。自2014年起，快乐阳光独拥湖南卫视
自制并播出的自主版权节目,内容获取方面形成了得天独厚的竞争优势。2015年因独播《我是
歌手第三季》芒果 TV 超越微信支付宝问鼎 App Store 免费榜下载量榜首。
全国唯一一家具有 IPTV 集成播控服务牌照和互联网电视内容服务牌照的经营主体，在互联网电
视领域具有得天独厚的优势和巨大增长潜力
■ 全行业第一家真正意义上实现“一云多屏”全终端覆盖的视频媒体。构建“一云多屏”总平台,
全面开创互联网视频、互联网电视、手机电视、IPTV、移动客户端等新兴网络视听业态，覆盖手
机、PAD、PC、TV等全终端
打造出了《完美假期》、《明星大侦探》、《2016 超级女声》等精品自制节目,全新台转网节目《变
形计》均取得不俗成绩
定位于游戏行业领先 IP平台，紧握上游优质 IP资源。独家拥有湖南台 2014 年至 2020 年自有
芒果互娱
电视节目、影视作品品牌的移动互联网手机游戏应用开发权,对于湖南卫视播出的精品电视剧和
综艺节目，拥有优先谈判权和购买权
制作了《爸爸去哪儿》、《幻城》等官方手游:《爸爸去哪儿》系列手游累计总下载量3.2 亿次，开
启了电视综艺节目手游开发的先河
天娱传媒
艺人资源优势显著，由天娱传媒打造的华语地区最具品牌知名度和影响力的音乐选秀节目《超级
女声》、《快乐男声》和《快乐女声》，自2004年起的13年间报名参赛人次累计超过400万,成
功推出过李宇春、张杰、魏晨、华晨宇、欧豪、陈翔、姜潮、于朦胧、白举纲、至上励合等近百
名优质偶像及团体, 形成具有市场竞争力的偶像培训品牌和偶像养成机制。截至2017年9月,
天娱传媒合作的签约艺人达30余名，包括华晨宇、 姜潮、 欧豪、陈翔、 于朦胧、 白举纲等知
名艺人。
成功卡位音乐、影视内容创意产业，华语地区规模最大的青年偶像经纪公司，并且是中国唱片出
品和音乐版权拥有量最多的公司。投资制作《燃烧吧! 少年》、《一起来看流星雨》 系列、《爸爸
去哪儿》等综艺作品
强大的影视剧制作能力, 投拍的《宫》、《宫锁珠帘》、《风华正茂》、《爱的妇产科》、《旋风少女》、
芒果影视
《漂亮的李慧珍》、《美人制造》、《大丫鬟》 等一系列精品剧相继获得成功，在业内享有盛誉
专业的娱乐内容制作及运营能力，制作了包括《我们的少年时代》、《欢喜密探》、《别那么骄傲》、
芒果娱乐
《青春最好时》、《滚蛋吧! 肿瘤君》等知名的影视作品
芒果娱乐与南都娱乐周刊、 腾讯娱乐等联合出品明星粉丝互动真人秀节目《周一见》, 与熊猫
TV、腾讯视频联合打造国民女神养成真人秀节目《Hello! 女神》
4.1 内容 IP 制作能力强大&艺人经纪能力,控制上游关键资源为业绩增长奠定
■ 随着优秀资产注入，芒果生态圈拥有丰富版权库的同时，形成“自制 IP 大
厂”。此次收购的公司均自带 IP 制造光环。具体来说，快乐阳光曾推出
《完美假期》、《明星大侦探》、《2016 超级女声》等精品自制节目。天娱传
媒曾投资制作《一起来看流星雨》系列电视剧、《爸爸去哪儿》等热门综
艺作品。芒果影视投拍的《宫》、《宫锁珠帘》、《漂亮的李慧珍》等一系列
精品剧相继获得成功, 在业内享有盛誉。, 芒果娱乐具备专业的娱乐内容制
作及运营能力，与熊猫 TV、 腾讯视频联合打造国民女神养成真人秀节目
《Hello! 女神》,还制作了包括《欢喜密探》、《滚蛋吧! 肿瘤君》等知名
的影视作品。
■ 数据证明其超强 IP 制作能力深受观众认可：2017H1 自制综艺播放量排名
第一，爸爸去哪儿百度指数峰值是爸爸回来了的 2.4 倍。根据骨朵数据统
计，在 2017H1 各大视频网站自制综艺节目排名中前五名中芒果 TV 占据
三个席位,并且凭借《明星大侦探 2》2017年上半年 20.2 亿的播放量拔
得头筹。《爸爸去哪儿》系列节目自 2013年 10月 11 日首播以来已经推出
五季节目, 百度指数在 2013 年 12 月达到历史峰值 900,628, 对比同类型
由浙江卫视推出的真人秀节目《爸爸回来了》系列节目,该系列节目自
2014年4月24日首播以来推出两季, 百度指数在2014年7月达到历史
峰值 379,729, 爸爸去哪儿的峰值是其 2.4 倍。
芒果生态圈凭借强艺人经纪能力、可复制标准化的明星养成机制，助力
“偶像明星工厂”迭代运作。芒果系列的节目具有相当高的市场人气,主
要是依靠芒果自身的内容制作优势和平台营销优势，而并非依赖于个别明
星的影响力，使得其不会受制于某些具体明星，具有很强的可复制性和持
续发展能力，甚至能够创造新的明星 IP (如张亮等)，或让某些明星通过
另一种途径再次火爆 (如沙溢等)。在打造偶像明星方面,本次重组收购标
的之一——天娱传媒,艺人资源优势显著,其明星影响力、粉丝覆盖量、
商业价值在中国年轻消费市场处于第一阵营。其独创了选秀造星的模式，
通过“超级女声”、“快乐男声”等具有影响力的原创选秀节目、挖掘有潜
力的年轻艺人进行培养。由于选秀节目本身的超强曝光度，天娱传媒签约
的艺人在娱乐生涯之初就具备强大的粉丝基础，成为天娱传媒打造“偶像
工厂”的先天优势。成立至今,天娱传媒已培养出李宇春、张杰、魏晨、
华晨宇等近百位优质青年偶像,丰富的艺人资源储备优势将为公司未来盈
利能力做出持续贡献。
■ 自制 IP+偶像明星培训,保证产出的同时能有效控制成本。“偶像明星工
厂”,“自制 IP 大厂”两大优势保证重组后的快乐购有源源不断的内容输出,
同时较为体系化标准化的模式, 使得其热门 IP 出产和有影响力的艺人出产
具有较强的确定性,保证其收入的持续性,同时有助于其控制成本,提升
利润率。
■ 对标韩国 SM 公司:凭借成熟偶像培训体系称霸市场,2008-2012 股价暴
涨 60 倍。韩国 SM 娱乐有限公司是韩国一间大型艺人企划和经纪公司,也
是是韩国规模及实力、知名度和影响力最大的娱乐公司。2000年4月,
S.M.公司于韩国高斯达克市场上市,成为韩国第一个文化娱乐上市公司。
SM 公司经营的成功很大程度上归功于其完善成熟的偶像培训体系。其经
营模式可分为甄选培训、制作、艺人经纪三个流程。每个流程都有相应的
专业团队负责, 使得呈现在受众群体面前的是一个培训优良的偶像产品,
因此往往能一经推出就迅速走红。加之公司丰富的资源与精良的制作能力,
旗下推出的艺人受市场欢迎的成功率极高。
图表 65: SM 独特的经营模式可分为甄选培训、制作、艺人经纪三个流程
•面试选人: 分为线下
甄选&培训
●音乐
•广告摄制
(中国、洛杉矶、纽
•唱片制作部
• 周边商品
约、加拿大等)和线上
(邮件、网上报名),
• 演唱会等活动
以及常规面试
(Weekend,
•官方形象
•参与电影及电
S.M.Best,
视剧拍摄
•海报/服装设
S.M.Showcase)
•培训:包括唱歌、演
戏、舞蹈、编曲、外语
及综合性训练, 由专业
机构S.M.Academy负责
SM 公司股价的持续上升，与其推出的每一代艺人在模式上的转换密不可
分。将 SM 公司推出的艺人进行划分,大致可分为三代:第一代(2000-
2006), 以 H.O.T、神话、宝儿等为代表, 偶像经营初具雏形, 也具有一定
的影响力, 但仍未成体系; 第二代 (2006-2012), 以东方神起、Super
Junior、少女时代等为代表，特点是组合阵容开始扩大，且培训更加成熟
化体系化, 并同时进军海外市场, 其中日本市场的成功拓展是其股价爆发
的重要原因, 2008-2012 的 4 年间股价暴涨近 60 倍; 第三代(2012-) 艺
人以 EXO、NCT 为代表，特点是开始分出小团体，集中地以区域为中心活
图表 66: SM 股价持续上升与其推出的每一代艺人模式上的转换密不可分
4.2 多渠道分发为翼,实现全产业链布局,充分发挥协同效应
上游明星资源，内容制造与下游渠道分发相结合，享有天然全产业链优势。
在当前内容制作领域，偶像已经成为关键生产要素,艺人成本不断攀升,
芒果生态圈启用签约艺人进行内容生产制作，不仅有利于成本控制，同时
艺人的知名度和影响力有助于作品的宣传与推广。生态圈内的内容制作业
务的良好发展可以实现反向增强偶像 IP 打造能力的作用, 影视剧作品的推
广与发行提升了偶像 IP 的知名度与市场影响力,促进偶像 IP 价值的不断
提升。未来伴随上市公司及其他收购标的相关业务的融合和协同效应，偶
像 IP 资源可为生态圈内其他内容制作业提供强大的支撑与便利。
多屏渗透，渠道优势明显。快乐阳光已完成“一云多屏”总平台构建，打
通 MPP、OTT 多终端入口，产品线覆盖 WEB 官网、WAP 官网、MPP 客
户端、OTT 端, 持续迭代以改善用户体验, 实现多屏渗透, 渠道优势突出,
配合其强劲的内容制作能力，强强联合，构建芒果生态。芒果生态圈强大
的多渠道分发能力更是加强各业务板块之间的融合发展，从而形成聚合效
■ 各业务板块联动，充分发挥生态圈协同效应，通过深挖 IP 价值全面提升盈
利能力。在业务板块方面，电影、电视剧、综艺、游戏、电商板块的综合
布局也将起到良好的联动作用。在某一板块作品获得良好市场反应时，公
司可围绕该作品和 IP 进行多产品类型的综合开发，全方位挖掘 IP 价值;
而基于同一 IP 所开发的不同类型作品,可在公司统一规划下,选择适当时
机投放市场,以持续提升 IP 热度,充分调动板块间的协同效应。未来立足
于“芒果 TV”平台, 电影、电视剧、综艺、游戏等多个板块, 采取广告、
会员付费、版权收入、运营商增值服务收入分成、艺人经纪等多种盈利模
式,全面提升盈利能力,打造一体共生的芒果生态圈。
4.3 收购价格合理，交易有助改善财务状况，2017H1 交易后备考各盈利指标显
著提高
■ 芒果 TV B 轮估值 135 亿元, 高于本次收购价格 42%, 17H1 扭亏为盈,
迎来盈利拐点。2015年6月,芒果TV完成A轮超5亿融资,投资方包括
上海国和、联新资本、厦门建发、中国文投等,公司估值超过 70 亿。
2015年底,马云、李开复也相继造访芒果TV。有超过60家机构、200亿
的资金参与申报芒果 TV的 B轮融资。2016年 6 月芒果 TV 宣布完成 B轮
融资, 募集资金近 15 亿元人民币, 投后市场估值达 135 亿元, 当时, 公
司的营收由 2014 年 0.8 亿增长到 2015 年 10 亿水平。2016 年快乐阳光
(芒果 TV 主体)的营收规模已经达到 17.7 亿,同比增长 83.8%,其互联
网视频业务 MPP 端平均月活跃人数 (MAU) 达到 1.2 亿,平均日活跃人
数(DAU) 分别为 1483 万。 此次收购价格为 95.3 亿元, 低于一级市场
对其估值。2017H1 快乐阳光实现扭亏转盈,净利润达 1.6 亿元。我们认为
快乐阳光将迎来盈利拐点,利润增长空间大,利于上市公司整体业绩改善。
■ 2017H1 交易后备考营收规模及归母净利润大幅度增加。2016 年营业收入
由交易前的 321,927.91 万元增加到 631,805.10 万元, 增幅为 96.26%;
2016 年归属于上市公司股东的净利润由交易前的 6.652.81 万元下降至-
52,970.49 万元, 降幅为 896.21%, 主要系受交易标的快乐阳光 2016 年
亏损影响，内容成本等支出导致互联网视频业务亏损，同时运营商业务和
内容运营等高毛利业务规模较小，占比较低。随着交易标的盈利能力不断
增强, 2017年 1-6 月的营业收入由交易前的 131,238.70 万元增加到
358,160.71 万元, 增幅为 172.91%; 2017 年 1-6 月归属于上市公司股东
的净利润由交易前的 1.984.98 万元增加到 33.201.72 万元, 增幅为
1,572.65%。
2017H1 交易后备考各盈利指标均改善。2016 年度上市公司毛利率和净利
率标有所下降,主要系交易标的快乐阳光 2016 年亏损影响。随着交易标
的盈利能力不断增强， 2017 年 1-6 月，上市公司毛利率由交易前的 24.22%
上升至交易后的 29.36%，净利率由交易前的 1.05%上升至交易后的
9.09%。
■ 综上所述，本次交易完成后，上市公司的销售规模、盈利能力都将有明显
提升，持续盈利能力增强。
5. 总结:内容根基稳固,强劲多渠道分发,拟重组芒果 TV 等五公司,
芒果生态圈渐成
快乐购拟收购快乐阳光等 5 家公司，总作价 115.5 亿元，芒果传媒持股比
例上升至 67.88%。 快乐购 9 月 28 日发布公告，拟以 19.66 元/股的价格发
行 5.88 亿股收购快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和芒果娱乐全
部股权,交易价格分别为 95.3 亿元、5.08.亿元、5.03 亿元、5.4 亿元和
4.68 亿元, 交易总额约为 115.5 亿元, 合计承诺净利润 2017/2018/2019、
2020 年分别不低于 6.34/8.75/10.94/14.95 亿元。同时，公司拟募集配套资
金不超过 20 亿元。用于实施版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项目。
交易完成后,公司第一大股东芒果传媒持股比例由 43.12%上升至 67.88%,
湖南台仍为公司的实际控制人。
■ 五大优秀标的资产注入: ①快乐阳光: 旗下芒果 TV 是国内第四大综合视
频服务提供商, 2017年上半年 MPP 端、OTT 端平均 MAU 分别为 1.2 亿、
1,408 万, 同期净利润为 1.58 亿元, 首次实现扭亏转盈迎来盈利拐点; 芒
果独播战略使其在内容上具备竞争优势，2015 年因获得《我是歌手 3》全
网独播,芒果 TV 一度超过微信支付宝,登顶 AppStore 免费榜第一名。②
芒果互娱:游戏行业领先 IP 平台,独家拥有湖南台 2014 年至 2020 年自
有电视节目、影视作品品牌的移动互联网手机游戏应用开发权,《爸爸去哪
儿》系列手游累计总下载量 3.2 亿次, 开启了电视综艺节目手游开发的先
河。③天娱传媒:偶像培训工厂,打造《超级女声》《快乐男声》等现象级
音乐选秀节目，成功推出过李宇春、张杰、魏晨、华晨宇、姜潮等近百名
优质偶像。 ④芒果影视:精品影视剧专家,投拍的《宫》、《宫锁珠帘》、
《旋风少女》、《漂亮的李慧珍》等一系列作品大获成功，享有盛誉。⑤芒
果娱乐：娱乐内容制作及运营能手，制作了包括《我们的少年时代》、《欢
喜密探》、《滚蛋吧! 肿瘤君》等知名的影视作品。
强大内容 IP 制作能力&艺人经纪能力,平台力助其长期可持续发展。随着
优秀资产注入,芒果生态圈拥有丰富版权库的同时,形成“自制 IP 大厂”。
根据骨朵数据统计, 在 2017H1 各大视频网站自制综艺节目排名中前五名
中芒果 TV 占据三个席位。芒果系列的节目具有相当高的市场人气,主要
是依靠芒果自身的内容制作优势和平台营销优势，而并非依赖于个别明星
的影响力，使得其不会受制于某些具体明星，具有很强的可复制性和持续
发展能力, 甚至能够创造新的明星 IP (如张亮等), 或让某些明星通过另
一种途径再次火爆（如沙溢等）。在打造偶像明星方面，以艺人资源优势显
著的天娱传媒为例, 其明星影响力、粉丝覆盖量、商业价值在中国年轻消
费市场处于第一阵营。“偶像明星工厂”,“自制 IP 大厂”两大优势保证重
组后的快乐购有能够长期稳定地输出优质内容并吸引大量观众,同时较为
体系化标准化的模式, 使得其热门 IP 出产和有影响力的艺人出产具有较强
的确定性、保证其收入的持续性、同时起到了成本控制的作用、有助于提
升利润率。
■ 互联网视频&电视&电影&综艺&电商&游戏多渠道分发，上下游贯通构建
芒果生态圈。上游明星资源，内容制造与下游渠道分发相结合，享有天然
全产业链优势。在业务板块方面、电影、电视剧、综艺、游戏、电商板块
的综合布局也将起到良好的联动作用, 充分发挥生态圈协同效应, 通过深
挖 IP 价值全面提升盈利能力。未来立足于“芒果 TV”平台，采取广告、会
员付费、版权收入、运营商增值服务收入分成、艺人经纪等多种盈利模式.
全面提升盈利能力, 打造一体共生的芒果生态圈。
■ 收购价格合理,交易有助改善财务状况,2017H1 交易后备考各盈利指标
显著提高。2016 年 6 月芒果 TV B 轮估值 135 亿元，高于本次收购价格
42%, 快乐阳光 2017H1 扭亏为盈, 迎来盈利拐点, 未来两年利润预计保
持快速增长。2017H1 交易后备考营收由 13.12 亿元增加到 35.82 亿元,
增幅为 172.91%, 归母净利润由交易前的 0.20 亿元增加到 3.32 亿元, 增
幅为 1.572.65%, 毛利率由 24.22%上升至 29.36%, 净利率由 1.05%上升
至 9.09%。本次交易完成后,上市公司的销售规模、盈利能力都将有明显
提升，持续盈利能力增强，利于上市公司整体业绩改善。
6.盈利预测及估值
测, 快乐购 2017/2018/2019 年营业收入分别达到 27.4/108.3/135.7 亿元,
2018/2019 年同比增速分别为 295.6%/25.3%, 2017/2018/2019 年归母净
利润分别为 0.5/9.4/12.1 亿元, EPS 分别为 0.12 元/0.95 元/1.23 元,
标价 32 元。
芒果 TV 是本次交易中的核心资产，互联网视频行业竞争较为激烈，湖南台将
芒果 TV 注入快乐购,但并未将整个湖南台整体上市,所以芒果 TV 和湖南台版
权之间仍处于合作关系，而不是唯一版权拥有方、存在一定风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH