药明康德（2359.HK/603259.CH）: 新签
订单再提速、额外分红及A股回购推动
股价上涨
新签订单增速提速和额外分红及A股回购系最大正面惊喜, 推动公
胡泽宇，CFA
司股价今日(3月18日)大涨。重申“买入”评级、上调港股/A股
· 公司 2024 年/4Q24 业绩符合预期,但新签订单进一步提速是正面
2025年3月18日
惊喜之一: 2024 年实现收入人民币 392.4 亿元(-2.7% YoY, 剔除新
冠商业化项目后+5.2% YoY),接近此前指引中间值;经调整 Non-IFRS
药明康德 (2359.HK)
归母净利润 105.8 亿元(-2.5% YoY), 经调整 Non-IFRS 归母净利润率
为 27%, 同比基本持平, 符合此前指引。2024 年资本开支符合指
潜在升幅/降幅
+38%
引,自由现金流好于此前指引。4Q24公司实现收入115.4亿元(+6.9%
目前股价(港元)
52 周内股价区间(港元)
YoY, +10.3% QoQ), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 32.4 亿元(+20.4%
总市值(百万港元)
197,518
YoY, +8.9% QoQ), 经调整归母净利润率同比上升 3.2 ppts 达到 28.1%。
近3月日均成交额(百万港元)
2024年底公司在手订单达到 493.1 亿元 (+47% YoY), 较 9 月底在
手订单增速(+35.2% YoY)进一步提速,即使剔除非持续经营(海外
市场预期区间
WuxiATU+ 美国器械测试业务), 持续经营业务于 2024 年全年新签
订单增速仍然高达 30% YoY, 远高于海外竞争对手和国内主要竞争
对手,侧面证明公司强大的执行力和国际竞争力。
• 2025 年指引符合市场预期,但额外 10 亿元特殊分红及 10 亿元 A
股回购是正面惊喜之二: 2025 年持续经营业务收入有望实现 415-
430 亿元 (+10%-15% YoY), 经调整 non-IFRS 归母净利率进一步提
升, 2025年 Capex 预计达到 70-80 亿元, 自由现金流达到 40-50 亿
药明康德(603259.CH)
元。在维持30%常规年度现金分红基础上,公司将额外一次性派发
10 亿元特殊分红,同时在 2025 年将回购 10 亿元 A 股,管理层表
潜在升幅/降幅
+45%
示 A 股回购后预计将注销股份。此外,公司拟推出 2025 年 H 股奖
目前股价(人民币)
励信托计划,额度为 15-25 亿港元 (取决于收入完成目标),该计
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
183,695
划的 H 股将由公司通过市场内交易以现行市场价格进行购买,不
近3月日均成交额(百万人民币)
2,209
会稀释现有股东权益。我们很欣喜看到公司在回馈股东所做的额外
努力,预计市场对此将反馈积极,有助于推动公司股票上涨。
市场预期区间
Wuxi Chemistry 实现不错的同比环比增速（+13% YoY, +13.6% QoQ）,
主要得益于小分子 D&M 收入持续增长(+16.1% YoY, +6.3%
QoQ), TIDES 收入继续实现强劲增长(+67.9% YoY, +53.4% QoQ)。全年
维度来看,小分子 D&M 收入实现 178.7 亿元 (剔除新冠商业化项目
+6.4% YoY); TIDES 业务收入实现 58 亿元(+70.1% YoY), 超出此前提
供的 60% YoY 指引。展望 2025 年，管理层表示小分子 D&M 收入和
TIDES 业务仍然是收入增长的主要驱动力, 其中 TIDES 业务预计将维
持超过 60% YoY 的收入增速。与此同时,管理层对于其他早期业务展
望保持了较为审慎的态度，其中 Wuxi Chemisty R 端收入预计仍需要
时间恢复(主要由于早期融资端仍在缓慢恢复中)、Wuxi Testing 板块
价格压力预计在 2025 年仍将维持一段时间。
经调整归母净利润略微上调 0.3%/5.4%, 主要系轻微调整收入预测
及上调毛利预测(由于剥离亏损的海外业务)。同时,我们引入2027E
财务预测。给予公司港股 17x 2026E PE 目标估值(较过去 3 年平均
值低 0.2 个标准差) 和 15%的 A/H 溢价(较过去 3 年平均值高 0.1 个
• 投资风险: 地缘政治风险; 融资环境恢复差于预期; 竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
E=浦银国际预测
// 浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 15%;
2025 年收入增长低于 8%;
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
TIDES 业务增长好于预期;
TIDES 业务增长不及预期;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
竞争格局进一步变差;
中美地缘政治好于预期。
经调整 Non-IFRS 净利率低于 22%;
中美摩擦加剧升级。
浦銀國際
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 15%;
2025 年收入增长低于 8%;
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
TIDES 业务增长好于预期;
TIDES 业务增长不及预期;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
竞争格局进一步变差;
经调整 Non-IFRS 净利率低于 22%;
中美地缘政治好于预期。
中美摩擦加剧升级。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者出
售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意
见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。
本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的
进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面
的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性
陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银