2025年03月19日
药明康德（603259）
投资评级
2025年03月18日
年持续经营业务收入有望双位数增长
收盘价(元):
2024年年报:
公司基本数据
2024年,公司实现营业收入392.41亿元,同比减少2.73%;归母净
利润 94.50 亿元, 同比减少 1.63%; 扣非后归母净利润 99.88 亿元, 同比
增长 2.47%。2024 年 Q4 单季, 公司实现营业收入 115.39 亿元, 同比增长
6.85%; 归母净利润 29.17 亿元, 同比增长 90.64%; 扣非后归母净利润
33.06 亿元, 同比增长 62.22%。
小分子 CRDMO 业务保持强劲，TIDES 业务高速增长
分业务来看,2024年,公司化学业务实现收入人民币290.5亿元,剔
除特定商业化生产项目同比增长 11.2%; 其中, 小分子药物发现(“R”,
Research) 业务为客户成功合成并交付超过 46 万个新化合物,同比增长
10%, 并为下游持续引流, 2024年R到D转化分子366个; 小分子D&M
股价走势图
业务实现收入178.7亿元,剔除特定商业化生产项目同比增长6.4%,保持
强劲增长态势; TIDES 业务（寡核苷酸和多肽）保持高速增长, 实现收入
58.0 亿元, 同比增长 70.1%。截至 2024 年末, TIDES 在手订单同比增长
103.9%。TIDES D&M 服务客户数同比提升 15%, 服务分子数量同比提升
22%
2024年,公司测试业务实现收入人民币 56.7亿元,其中,实验室分析
及测试服务实现收入 38.6 亿元，同比下降 8.0%，主要是受市场影响，价
格因素随着订单转化逐渐反映到收入上;临床 CRO 及 SMO 业务实现收入
18.1 亿元, 同比增长 2.8%; SMO 业务同比增长 15.4%, 保持中国行业领
先地位。
2024年,公司生物学业务实现收入25.4亿元,同比基本持平。
客户需求持续增长，在手订单大幅增加
相关研究报告
分客户类型来看, 2024年, 公司来自于全球前 20 大制药企业收入达
常规业务稳健增长, TIDES 业务持续放量 -
到人民币 166.4 亿元, 剔除特定商业化生产项目同比增长 24.1%。其中,
来自美国客户收入 250.2 亿元, 剔除特定商业化生产项目同比增长 7.7%;
半年报点评:常规业务快速增长,DDSU 业务
来自欧洲客户收入52.3亿元,同比增长14.4%;来自中国客户收入人民币
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
70.7亿元,同比下降3.5%;来自其他地区客户收入人民币19.3亿元,同
年年报点评:“长尾”战略持续引入订单,核心
比下降 11.4%。
2024年末,公司整体活跃客户约6,000家。其中,持续经营业务截至
2024年末活跃客户约5,500家,持续经营业务全年新增客户约1,000家,
全球各地客户对公司服务的需求持续增长。截至 2024 年末, 公司持续经营
业务在手订单人民币 493.1 亿元,同比增长 47.0%。
◆ 全球医药研发投入持续增长，外包率不断提升
创新药物研发具有高投入、长周期、高风险等行业特点。在研发回报率
较低与专利悬崖的双重压力下, 大型制药企业有望更多地通过外部研发服
务机构推进研发项目,提高研发效率并降低研发成本;而小型制药公司因没
有足够时间或资本自行建设其研发项目所需的实验室和生产设施，因而会
寻求研发和生产的外包服务, 尤其是“一体化、端到端”的研发服务。
根据 2024 年 7 月最新的 Frost & Sullivan 报告预测,全球医药行业
研发投入将由 2023 年的 2,606 亿美元增长至 2028 年的 3,592 亿美元，复
合年增长率约 6.6%；全球医药研发投入外包比例将由 2023 年的 49.2%提
升至 2028 年的 58.2%; 全球医药研发外包服务的市场（不包括大分子
CDMO) 规模将由 2023 年的 1,369 亿美元增长到 2028 年的 2,388 亿美
元, 复合年增长率 11.8%。全球医药研发服务行业, 尤其是具有全球新药
研发生产服务能力的平台型公司，有望受益于全球新药研发投入的持续增
长和外包率的不断提升。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 3.64 元、4.09 元和 4.64 元,
对应的动态市盈率分别为 19.16 倍、17.04 倍和 15.03 倍。公司作为行业中
极少数在新药研发全产业链均具备服务能力的开放式新药研发服务平台,
通过“跟随药物分子发展”战略不断扩大服务。公司的服务能力和规模在行
业处于领先地位，并拥有庞大、多样且富有粘性的客户群，在覆盖所有全球
前 20 大制药企业的同时, 持续实 施“长尾”客户战略。随着公司不断提高
生产经营效率, 加速推进全球产能和能力建设, 有望受益于全球新药研发投
入的持续增长和外包率的不断提升, 实现高于行业水平的增长, 维持买入评
医药研发服务市场需求下降的风险、行业监管政策变化的风险、医药
研发服务行业竞争加剧的风险、全球化经营及国际政策变动风险等
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容