买入 (首次)
2025年11月13日
中国石油 (601857) 石油石化
油气产量稳步增长,2025Q3 业绩环比提升
投资要点
西南证券研究院
● 事件:中国石油发布 2025 年三季报,2025 年前三季度公司实现营业收入
21692.56 亿元, 同比减少 3.92%, 实现归母净利润 1262.79 亿元, 同比减少
4.90%; 2025年三季度实现营业收入7191.57亿元, 同比增长2.34%, 环比增
长 3.18%, 实现归母净利润 422.86亿元, 同比减少 3.86%, 环比增长 13.71%。
上下游协同布局,油气储量领先。公司是国有重要骨干企业和全球主要的油气
生产商和供应商之一,在全球 33 个国家和地区开展油气投资业务,公司天然气
业务覆盖全国31个省(自治区、直辖市)和香港特别行政区。公司上游能源业
务包括原油及天然气的勘探、开发、生产、输送和销售及新能源业务; 在炼化
石化方面,公司布局有原油及石油产品的炼制,以及化工产品的生产和销售及
相对指数表现
新材料业务:公司在下游销售贸易领域涉及炼油产品和非油品的销售以及贸易
业务;天然气的输送及销售业务。2024年公司原油证实储量为61.8亿桶,天然
气证实储量为72.8万亿立方英尺。
● 原油价格承压，天然气销量增速较为平稳。OPEC 开启增产计划，全球经济增
速有所减缓，国际油价面临下行压力，2025 年 1-9 月北海布伦特原油、美国西
德克萨斯中质原油现货平均价格分别为 70.93 美元/桶、66.73 美元/桶，分别同
比下降 14.3%、14.1%。2025 年 1-9 月公司原油平均实现价格为 65.55 美元/
桶，同比 2024 年同期的 76.88 美元/桶下降 14.7%；国内天然气平均销售价格
为 8.81 美元/千立方英尺, 同比 2024 年同期的 8.90 美元/千立方英尺下降 1.0%。
2025年 1-9月, 公司原油产量 714.3 百万桶, 同比增长 0.8%; 可销售天然气产
量 3977.2十亿立方英尺，同比增长 4.6%；公司油气当量产量 1377.2百万桶同
基础数据
比增长 2.6%。公司持续推动油气增储上产,油气勘探业务有望稳步增长。
月化工产品产量 2959.0 万吨,同比增长 3.3%,其中新材料产量增长 59.4%。
公司吉林乙烯项目成功开车, 广西石化公司、蓝海新材料公司等项目持续推进,
有望推动化工板块快速增长。2025 年 1-9 月公司销售汽油、煤油、柴油共计
12087.6 万吨, 同比增长 0.8%; 销售天然气 2185.41 亿立方米, 同比增长 4.2%。
相关研究
盈利预测与投资建议:公司油气储量丰富，炼化化工板块有望持续放量，天然
气销售保持稳健增长，我们预计未来三年归母净利润复合增长率为 2.99%，给
目 录
中国石油:油气产量稳步增长,2025Q3业绩环比提升
1.1 持续推进增储上产, 天然气销量稳步增长
上下游协同布局，油气储量领先。公司是国有重要骨干企业和全球主要的油气生产商和
供应商之一,在全球33个国家和地区开展油气投资业务,公司天然气业务覆盖全国31个省
(自治区、直辖市)和香港特别行政区。公司上游能源业务包括原油及天然气的勘探、开发、
生产、输送和销售及新能源业务；在炼化石化方面，公司布局有原油及石油产品的炼制，以
及化工产品的生产和销售及新材料业务;公司在下游销售贸易领域涉及炼油产品和非油品的
销售以及贸易业务;天然气的输送及销售业务。2024年公司原油证实储量为61.8亿桶,天
然气证实储量为72.8万亿立方英尺。
图 1: 公司天然气销售情况
■公司国内天然气产量在公司国内油气当量产量中占比(%)
■公司国内天然气销售量(亿立方米)
原油价格承压，天然气销量增速较为平稳。OPEC开启增产计划，全球经济增速有所减
缓，国际油价面临下行压力，2025 年 1-9 月北海布伦特原油、美国西德克萨斯中质原油现
货平均价格分别为 70.93 美元/桶、66.73 美元/桶，分别同比下降 14.3%、14.1%。2025 年
1-9月公司原油平均实现价格为 65.55美元/桶,同比 2024年同期的 76.88美元/桶下降 14.7%;
国内天然气平均销售价格为 8.81 美元/千立方英尺, 同比 2024 年同期的 8.90 美元/千立方英
尺下降 1.0%。2025 年 1-9 月, 公司原油产量 714.3 百万桶, 同比增长 0.8%; 可销售天然
气产量 3977.2 十亿立方英尺，同比增长 4.6%;公司油气当量产量 1377.2 百万桶同比增长
2.6%。公司持续推动油气增储上产,油气勘探业务有望稳步增长。
新材料业务放量，天然气销量稳步增长。公司化工产品持续放量，2025 年 1-9 月化工
产品产量 2959.0 万吨,同比增长 3.3%,其中新材料产量增长 59.4%。公司吉林乙烯项目成
功开车,广西石化公司、蓝海新材料公司等项目持续推进,有望推动化工板块快速增长。销
售端,2025年1-9月公司销售汽油、煤油、柴油共计12087.6万吨,同比增长0.8%;销售
天然气 2185.41 亿立方米, 同比增长 4.2%。
1.2 积极推动增储上产，2025Q3 利润环比增长
积极推动增储上产, 2025Q3 利润环比增长。面对能源价格波动压力, 公司及时调整产
品结构,持续加强油气勘探开发和增储上产力度。2025年三季度利润环比保持增长,油气
业务表现出经营韧性。2025年前三季度公司销售、管理、财务三项费用率分别 2.04%、2.27%、
0.41%, 分别同比-0.02pp、+0.16pp、-0.05pp, 费用率维持在较低水平。2025 年前三季度
公司毛利率、净利率分别为 21.09%、6.46%。截至 2025 年三季报, 公司资产负债率为 38%,
维持在较好水平。
图 5: 公司各项费率控制良好
图 6：公司毛利率、净利率
图 7: 资产负债率
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司油气业务市场份额稳固,需求有望持续增长,预计 2025-2027 年营收分别
为 24739.4 亿元、25234.1 亿元、25738.8 亿元, 分别同比+2.0%、+2.0%、+2.0%; 毛利
率分别为 3.0%、3.0%、3.0%。
假设 2: 化工产品有望持续放量,新材料业务稳步增长;预计 2025-2027 年营收分别为
12104.6 亿元、12346.7 亿元、12593.6 亿元, 分别同比+2.0%、+2.0%、+2.0%; 毛利率分
别为 21.0%、21.0%、21.0%。
亿元、9381.7亿元,分别同比+2.0%、+2.0%、+2.0%;毛利率分别为33.0%、33.0%、33.0%。
亿元、6460.6亿元、6783.6亿元,分别同比+5.0%、+5.0%、+5.0%;毛利率分别为8.0%、
8.0%、8.0%。
2.2 相对估值
我们选取石油化工行业的 3 家公司进行对比, 2024 年平均 PE 为 14 倍,根据 wind 一
致预期, 2025年平均 PE 为 15 倍, 2026年平均 PE 为 13 倍。
公司油气储量丰富, 炼化化工板块有望持续放量, 天然气销售保持稳健增长, 我们预计
覆盖给予“买入”评级。
天然气价格下降风险;原油价格下降风险;化工产品供给过剩风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队