2020年10月26日
601229.SH
上海银行
加大拨备计提力度, 息差环比持平
原评级: 增持
受益于息差的同比走阔，上海银行前三季度利息净收入表现亮眼，手续费收
入保持稳健增长，但信贷成本的提升致使净利润增速下行。公司业务扎根上
板块评级:强于大市
海，考虑到整体经营的稳健性以及低于同业平均的估值，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 加大拨备计提力度，息差环比持平
信贷成本提升影响净利润增速，利息净收入保持快增
股价表现
上海银行前三季度净利润同比下降 7.99%, 较上半年放缓约 11.9 个百分
点。从主营业务收入表现来看,公司营收、拨备前利润同比增速较上半
年分别下行 1.95、2.33 个百分点至-0.91%、-0.08%, 降幅明显小于净利润
增速。公司3季度拨备计提力度加大是影响净利润增速明显下行的重要
因素,3季度公司信贷成本同比提升65BP至2.28%。
3季度息差环比持平,信贷积极投放
上海银行3季度息差环比基本持平为1.77%。根据我们期初期末口径测
算,公司3季度生息资产收益率环比2季度下行7BP,下行幅度与负债
成本率基本一致。从资产端表现来看,公司3季度信贷投放积极,环比
2 季度增 3.72%, 尽管信贷占比提升, 但疫情影响下, 监管引导金融机
构让利实体经济以及贷款结构向对公和住房按揭倾斜均影响整体收益
率。公司市场化负债占比较高,预计同业负债成本的改善是负债端成本
率下行的重要因素。
总体不良率环比提升, 零售不良率下行
上海银行 3 季度不良贷款率环比 2 季度提升 3BP 至 1.22%, 但关注率和
逾期贷款率分别环比下行 16BP、35BP 至 1.79%、1.79%。3 季末个人贷款
不良率环比2季度下降0.09个百分点至1.15%。根据我们测算公司3季
度年化不良生成率环比 2 季度提升 55BP 至 1.7%。在不良确认加快背景
下,拨备覆盖率环比2季度下行2.54个百分点至328%,拨备水平仍处
于上市银行中上水平。
以2020年10月23日收市价为标准
考虑到公司审慎经营以及应对经济环境不确定性加大拨备计提力度、我
相关研究报告
们下调 2020/2021 年 EPS 预测至 1.32/1.46 元/股(原为 1.46/1.56 元/股),
目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.70x/0.65x。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
上海银行公布 2020 年三季报, 2020 年 1-9 月净利润同比下降 7.99%。总资产 2.44 万亿元 (+11.72%YoY/+
2.33%,QoQ)。其中贷款+11.36%YoY/+3.72%QoQ; 存款+10.79%YoY/1.71%QoQ。营业收入同比下降 0.91%,
净息差 1.77% (+8bp, YoY), 利息净收入同比+18.5%,手续费净收入同比+7.32%。成本收入比 17.7%
(-0.9pct,YoY) 。不良贷款率 1.22% (+3bp,QoQ) 。拨备覆盖率 328.07% (-2.54pct,QoQ) ，拨贷比 4.00%
(+8BP, QoQ) 。公司年化 ROA 0.86% (-18bp, YoY) ；年化 ROE 12.33% (-241bp, YoY) ，公司核心
一级资本充足率 9.53%, 资本充足率 13.17%。
信贷成本提升影响净利润增速、利息净收入保持快增
上海银行前三季度净利润同比下降 7.99%, 增速较上半年放缓约 11.9 个百分点。从主营业务收入
表现来看，公司前三季度营收、拨备前利润增速较上半年分别下行 1.95、2.33 个百分点至-0.91%、
-0.08%, 降幅明显小于净利润增速。公司 3 季度拨备计提力度加大是使得净利润增速明显下行的
主因,3季度公司信贷成本同比提升65BP至2.28%。从营收来看,在息差同比走阔、规模扩张速
度加快背景下,公司利息净收入增速表现亮眼,实现 18.5%的同比增速;非息收入方面,手续费
净收入增长稳健(+7.32%, YoY), 主要来自代客理财、代销基金、投行业务等收入增长; 其他
非息收入同比下降44%,主因公司调整资产结构、加大信贷等资产投放,叠加利率下行和汇率波
动造成估值净损益的同比下降。
3季度息差环比持平,信贷积极投放
上海银行3季度息差环比2季度基本持平为1.77%。根据我们期初期末口径测算,公司3季度生息资
产收益率环比2季度下行7BP，下行幅度与负债端成本率基本一致。从资产端表现来看，公司3季度
信贷投放积极,环比2季度增3.72%,带动总资产规模环比增2.33%,且贷款占资产比重进一步提升
至 42.3%。从贷款结构来看,3季度企业贷款(包含票据)环比2季度增4.52%,快于零售(1.86%,
QoQ),且零售贷款结构中,较低风险的按揭贷款继续保持快增(8.14%, QoQ)。尽管信贷占比提
升,但疫情影响下,监管引导金融机构让利实体经济以及贷款结构向对公和住房按揭倾斜均影响整
体收益率。展望后续，我们认为经济复苏以及零售业务需求的改善有助于缓解公司资产端收益率的
下行压力。从负债端表现来看,3季度存款环比增1.71%,占负债比重较2季度小幅下行0.3个百分点
至58.7%。公司市场化负债占比较高,预计同业负债成本的改善是负债端成本率下行的重要因素。
总体不良率环比提升, 零售不良率下行
上海银行3季度不良贷款率环比2季度提升3BP至1.22%,但关注率和逾期贷款率分别环比下行16BP、
35BP 至 1.79%、1.79%，逾期/不良环比下行 34 个百分点，预计公司 3 季度加大不良确认力度。从零售
贷款资产质量表现来看,3季末个人贷款不良率环比2季度下降0.09个百分点至1.15%,信用卡不良
率环比下行 0.04 个百分点至 1.80%。因此, 预计 3 季度对公不良确认力度加大是不良贷款率提升的主
因。从不良生成来看,根据我们测算,公司3季度加上核销的年化不良生成率环比2季度提升55BP
至 1.7%。我们认为夯实资产质量基础、加快不良出清有助于减轻公司存量资产质量包袱、后续仍需
关注资产质量动态变化。从风险抵御来看,在不良确认加快背景下,拨备覆盖率环比2季度下行2.54
个百分点至 328%, 拨贷比环比 2 季度提升 8BP 至 4.00%, 公司的拨备水平仍处于上市银行中上水平。
投资建议:
受益于息差的同比走阔、上海银行前三季度利息净收入表现亮眼、手续费收入保持稳健增长、但信
贷成本的提升致使净利润增速下行。随着疫情形势转好,公司个人贷款增长修复,且不良率下行;
对公信贷保持积极投放、但不良确认加快使得不良率有所提升、后续仍需关注公司资产质量变化。
考虑到公司审慎经营以及应对经济环境不确定性加大拨备计提力度, 我们下调 2020/2021 年 EPS 预测
至 1.32/1.46 元/股 (原为 1.46/1.56 元/股), 对应净利润同比增速为-7.9%/10.7% (原为 2.2%/6.7%), 目
前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.70x/0.65x。上海银行业务扎根上海，具备区位经济优势，搭建了覆盖
长三角、环渤海、珠三角和中西部重点城市的区域经营布局、近年来不断优化资负结构。考虑到整
体经营的稳健性以及低于同业平均的估值,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)