2020年10月25日
上海银行（601229）： 息差保持平
强烈推荐/维持
稳，资产质量承压
上海银行
公司报告
事件: 10 月 23 日,上海银行公布 2020 年 3 季报。前三季度实现营收、拨
备前净利润、归母净利润 375.4 亿、304.8 亿、150.5 亿，同比分别增-0.9%、
公司简介:
上海银行成立于 1995 年 12 月 29 日, 总部
万亿, 较年初增 9.2%; 不良率 1.22%, 环比上升 3bp; 拨备覆盖率 328.1%,
位于上海。公司以“精品银行”为战略愿景,
核心一级资本充足率 9.53%。
以“精诚至上,信义立行”为核心价值观,
点评:前三季度盈利增速下滑。前三季度营收和 PPOP 同比增速较上半年有
近年来通过推进专业化经营和精细化管理,
所下滑,净利润同比下降8%。三季度单季营收、PPOP、净利润同比增速分
别为-4.8%、-4.5%、-30.6%,主要是其他非息收入大幅下降叠加拨备计提力
服务能级不断增强。普惠金融、供应链金融、
度加大所致。3Q20 净其他非息收入同比下降 58.15%, 主要是交易性金融资
科创金融、民生金融、投资银行、交易银行、
产规模压降、收益率下行带来投资收益和公允价值变动减少所致。
跨境银行、金融市场、消费金融、养老金融、
在线金融等特色逐步显现。近年来, 上海银
万亿, 较年初增9.7%; 3 季度单季环比增3.68%, 与2 季度增速持平。其中,
行把握金融科技趋势, 以更智慧、更专业的
3 季度对公贷款环比增速提升至 4.52%，个人贷款环比增速放缓至 1.86%。
服务,不断满足企业和个人客户日趋多样化
结构来看，疫情以来个贷占比持续下降，9 月末降至 30.9%。其中，按揭贷
款较上年末增 20.41%，占个贷比重较上年末提高 5.04pct 至 34.46%；消费
的金融服务需求。
贷占比较上年末下降 7.8pct 至 46.65%，或是出于防控风险考虑，主动控制
消费贷投放速度。当前零售信贷投放向低风险按揭贷款倾斜，并适当提高消
费贷门槛，有助于未来零售信贷业务实现规模、收益、质量的平衡。
交易数据
前三季度净息差保持平稳。前三季度净息差为 1.77%，与上半年持平。受益
于高同业负债占比及上半年同业资金利率下行，上半年负债成本下降显著。
52 周股价区间(元)
但考虑到高收益的消费贷占比已有所下降;同时,未来存量 LPR 转换对公司
贷款和个人按揭贷款收益率的影响将逐步释放，预计资产端收益率将进一步
总市值(亿元)
1,207.55
下行。而下半年同业资金利率持续上行，负债成本仍相对刚性，未来息差收
流通市值(亿元)
1,155.67
窄压力将有所加大。
不良贷款双升,资产质量小幅承压。9 月末,不良贷款余额 130.1 亿,环比
上升 6.6%;不良率为 1.22%, 环比上升 3bp。测算单季年化不良净生成率环
流通 B股/H股(万股)
比上升 57bp 至 1.75%, 3 季度核销及新生成不良均有较大幅度上升。资产质
量前瞻指标来看,关注贷款率、逾期贷款率环比分别下降 16bp、8bp 至 1.79%、
52周日均换手率
月末个人贷款不良率为 1.15%, 较 6 月末下降 9bp; 其中信用卡不良率为
52 周股价走势图
1.80%, 较 6 月末下降 4bp。9 月末, 拨备覆盖率为 328.1%, 较 6 月末下降
2.5pct; 拨贷比 4.0%, 较 6 月末上升 8bp。拨备覆盖率维持在较高水平, 风
险抵补能力较强。
万户, 较上年末增 1.21 万户, 上海地区养老金存量客户数保持第一; 养老金
客户 AUM 3344.9 亿，较上年末增长 16.3%，占零售客户 AUM 的 46.17%，
较上年末提高 0.93pct。
投资建议:公司坐享上海及长三角地区经济领先优势和较好的信用环境,区
位优势明显: 养老金融特色业务市场地位稳步提升。随着公司零售转型稳步
推进,以及经济的持续修复, ROE 水平有望保持平稳。预计 2020/2021 年净
利润增速-7.5%/9.2%，看好公司服务地方经济的较大空间，给予公司 0.8 倍
2020 年 PB 目标估值，对应 10.35 元/股。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 上海银行业绩同比增速
图 2: 上海银行业绩单季同比增速
图 3: 上海银行 1H20、3Q20 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
上海银行 (601229): 息差保持平稳, 資产质量承压
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海银行 (601229): 息差保持平稳,资产质量承压
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源