增持 (维持)
资产质量表现符合市场预期
日期: 2020年10月24日
-上海银行（601229）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月24日,上海银行发布2020年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
上海联和投资有限公
投资要点:
司/13.3%
实际控制人/持股
2020年前三季度拨备前利润同比增长16.2%: 2020年前三季度实现
总股本 (百万股)
营业收入375.36亿元,同比增长-0.91%,实现拨备前利润306亿元,
流通A股(百万股)
同比增长-0.1%, 实现归母净利润150.52亿元, 同比增长-7.99%。
收盘价(元)
存款余额较上年末增长10.06%,贷款总额较上年末增长9.69%。
总市值(亿元)
2020年三季度单季净息差环比微幅下行:今年以来受年初贷款市
流通A股市值(亿元)
场报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响,生息资
个股相对沪深 300 指数表现
产收益率与计息负债成本率环比均下滑。而三季度单季数据看,
资产端和负债端的利率均下行, 下行幅度基本相当。
三季度新增贷款近380亿元:从三季度新增贷款的结构看,新增对
公贷款和零售贷款分别为109亿元和60亿元。零售贷款中,增长主
要来自于住房按揭贷款,而消费贷款略有收缩。
手续费净收入同比增速7.3%,增速较上半年下行1个百分点:按照
今年整体中间业务各项收入的实际情况判断，我们预计三季度手
续费净收入增速的稳步回升, 仍是支出端控制的贡献。
数据截止日期： 2020 年 10 月 23 日
三季度末不良率1.22%,环比下降10BP:三季度单季不良净生成率
相关研究
1.75%, 环比上行57BP。关注率1.79%, 季度环比下降16BP。继续
加大拨备计提力度。整体资产质量表现符合预期。
点评_AAA_三季度净息差环比基本持平
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量表现符合市场预期,单
报点评_AAA_营收和拨备前利润实现快速
季度不良生成率上行。公司存款增速相对较高，负债端成本下降
幅度与资产端基本持平。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估
值为0.63倍, 0.58倍, 维持“增持”评级。
AAA 贷款高速增长 息差继续上行
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场