经营短期承压, 蓄力未来发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年三季报,前三季度实现营收 275.2 亿元,同比-9.1%;
归母净利润 85.8 亿元, 同比-15.9%。单季度来看, 24Q3 实现营收 46.4 亿元,
同比-44.8%; 归母净利润 6.3 亿元, 同比-73.0%。公司业绩低于预期。
● 深度调整整理渠道，蓄力未来长期发展。1、分产品看： 24Q1 海之蓝/梦 6+增
速较快: 24Q2 梦 6+出厂价上调. 持续引领品牌势能: 24Q3 动销走弱背景下.
公司主动调整,顺势放缓对回款的要求。公司聚焦产品结构升级,持续推进海、
天、梦等产品系列的结构优化,通过梦之蓝手工班“年份酒”概念持续塑造品牌,
海之蓝在省外市场表现稳健,持续受益于低端产品向上升级红利。2、分渠道看,
公司针对组织架构、激励制度、渠道模式和品牌序列的梳理基本完成, 持续推动
厂商一体化建设, 完善经销商分类分级管理和经销商服务措施, 稳定和提升经销
商信心。3、分地区看,当前省内竞争加剧压力加大,多地新到货较少,下滑幅
度更大, 省外情况略好于省内。公司着眼于省内市场、省外高地市场和样板市场,
深度拓展全国化, 为中长期发展奠定基础。
费用率全面上行,盈利能力承压。1、24Q3 毛利率为 66.2%,同比-8.6pp,毛
相对指数表现
利率下滑主要系外部环境影响下产品结构下行,梦 3、梦 6+等次高以上产品受
景气下行冲击更大。2、24Q3 销售费用率同比+12.3pp 至 27.8%, 管理费用率
同比+4.3pp 至 10.3%, 主要系公司持续加大费投力度, 延续买赠抽奖、扫码红
包等活动,并给予渠道费用支持。3、24Q3净利率为13.6%,同比-14.2pp,由
于缺乏营收规模支撑,费用率对净利率的影响放大,产品结构向下+刚性费投放
导致盈利水平大幅下滑。4、24Q3经营活动现金流净额为14.1亿元,同比-65.3%;
合同负债 49.7亿元, 同比减少 5.5亿元(-10.0%), 环比增加 10.3亿元(+26%)。
高举高打强化品牌,静候景气改善。1、品牌端,突出品质表达,放大年份老酒
稀缺价值,高举高打进行品牌建设,强化梦之蓝手工班高端品牌塑造,树立高端
白酒品牌价值标杆。2、营销端,坚持战略聚焦和资源聚焦,着眼于省内市场、
省外高地市场和样板市场，深度拓展全国化。3、管理端，加强市场基础工作清
基础数据