双汇发展(000895)
2017年8月15日
二季度盈利环比改善 下半年业绩仍可期待
投资评级: 买入
双汇发展 2017 年中报净利润同比下降 11.50%
双汇发展(000895)14日晚间发布2017年半年度报告,报告期内实现营业
亿元,同比下降11.50%;基本每股收益0.5771元;加权平均净资产收益率
13.74%。
二季度净利水平环比明显改善
生猪价格持续回落,刺激屠宰量上升,报告期内公司屠宰生猪 634.46 万头,
个百分点。鲜冻肉及肉制品外销量 145.51 万吨, 同比上升 1.04%。由于公
司加大了对低温肉制品及新品的推广,期间费用率有所回升,并拉低公司净
利率水平下降 0.47 个百分点。由于此前公司冷冻肉库存较高，消耗前期库
存影响公司盈利水平,随着库存消耗完毕,下半年肉制品利润率存提高空间。
二季度全国生猪定点屠宰量环比回升 5. 80%，在猪价下行的大环境下，屠宰
量未来仍有望继续提升，公司二季度净利润水平也有显著改善。17年生猪-
猪肉平均价差达到 10.53 元,与 16 年水平接近。公司作为屠宰和肉制品龙
头, 下半年有望受到价差扩大和屠宰量双升的效应提振, 加上公司不断顺应
消费升级,对低温冷鲜肉加大推广,并持续加大技术投入,通过提升品质、
改进风味、开发新品等方式丰富产品品类, 未来经营效率仍有提升空间。
投资策略
S0790514100001
双汇作为国内最大的肉制品加工企业, 经营稳健、具备规模化优势, 市场份
额居前。规模化养殖为未来发展趋势,作为行业内龙头企业,公司未来有望
从行业整合中扩展地盘,滚固龙头地位。17年生猪、猪肉价格进入下降周
期,且价差保持相对高位,有望带动公司屠宰量继续回升,并提升公司毛利
开源证券股份有限公司
水平。加上公司可以从 SFD 增加进口肉调节猪肉周期对公司成本端的冲击,
号都市之门 B座 5层
17 年毛利有提升的空间，未来毛利水平也将更加稳定。肉制品板块方面，
公司也在响应消费升级趋势, 在低温产品和肉制品深加工方面积极投入, 高
附加值产品也将在一定程度上提升公司盈利水平。我们看好公司作为肉制品
龙头未来的发展空间以及公司连续多年的高分红政策带来的稳定回报。加上
目前公司估值较低，前期涨幅较小，具备较大的想象空间。
图 2: 双汇发展历史 PS
图 1: 双汇发展历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。