2020年4月26日
600000.SH
浦发银行
1季度非息增长强劲促营收平稳增长, 夯实资产
原评级: 增持
质量减轻不良压力
浦发银行1季度营收增速保持平稳,其中息差收窄使得利息收入增速下降,
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
1季度非息增长强劲促营收平稳增长,夯实资
产质量减轻不良压力
1季度非息增长强劲促营收平稳增长、成本支出减少对业绩带来贡献
浦发银行 2019 年营收同比增 11.6%, 较前三季度 (15.4%, YoY) 下行 3.8 个
股价表现
百分点,主要是由于息差收窄、利息净收入增速放缓影响。1季度息差下降
趋势延续, 利息净收入增速继续放缓。但1季度非利息收入保持快增(25.2%,
YoY), 部分对冲利息净收入的影响, 使得营收增速 (10.7%, YoY) 较 2019 年保
持相对平稳。1季度成本支出减小,使得拨备前利润同比增速较2019年提升
年1季度提升32BP至2.32%,因此公司1季度净利润同比增5.48%。
2019年下半年息差收窄，零售端加大按揭投放力度
浦发银行下半年息差收窄,主要由资产端收益率下行所致。下半年贷款收益
(%)
率下行主因零售贷款收益率的下降。考虑到信用卡风险抬头，公司下半年信
至今 个月 个月 个月
用卡贷款投放趋缓,信用卡贷款占比较半年末下降 2.2 个百分点。在下半年
(19.3)
(11.4) (10.7)
存款成本率上行情况下, 受益于市场化负债成本的改善, 公司下半年负债端
相对上证指数
(10.4) (3.2) (5.7)
成本基本维持稳定(2.55%, 2019H vs 2.54%, 2019)。从1季度来看, 我们预
发行股数(百万)
29,352
流通股(%)
■ 2019年夯实资产质量,1季度拨备覆盖率环比提升
295,282
总市值(人民币百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
季度不良率环比 2019 年 4 季末下降 6BP, 我们认为或与监管要求对受疫情影
资本充足率 (%)(2020Q1)
响的企业或个人开展临时展期相关。根据我们测算,公司 2019 年/2020Q1 的
主要股东(%)
不良生成率分别为 2.24%/1.31%。公司 4 季度不良认定趋严使得拨备覆盖率和
上海国际集团有限公司
拨贷比下降,1季度公司加大拨备计提力度以及不良余额的下降使得拨备覆
盖率和拨贷比较 2019 年末提升 12.7pct/0.18pct 至 147%/2.92%。
以2020年4月24日收市价为标准
估值:
相关研究报告
我们下调公司 2020/21 年 EPS 预测至 2.14/2.29 元/股(原为 2.35/2.60 元/股)、
对应净利润同比增速为 6.4%/7.3% (原为 11.0%/10.7%) , 当前股价对应
PB为 0.55x/0.50x,股息率高于行业平均水平,维持公司增持评级。
评级面临的主要风险:
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
浦发银行公布 2019 年年报暨一季报, 2019/2020Q1 净利润同比+5.36%/+5.48%。2020Q1 总资产 7.30 万亿
元（+11.47%,YoY /+4.21%, QoQ），其中贷款+6.92%, YoY/+2.42%, QoQ；存款+7.20%, YoY/ +7.31%, QoQ。
2019/2020Q1 营业收入同比+11.6%/+10.7%, 其中利息净收入同比+15.2%/+2.07%, 手续费净收入同比
+3.69%/+17.3% 2020Q1 成本收入比为 18.85%(-5.53%, YoY)。2020Q1 不良贷款率 1.99%(+11bps, YoY/-6bps,
QoQ),拨备覆盖率147%(+12.7pct, QoQ),拨贷比2.92%(+0.18pct,QoQ)。2020Q1核心一级资本充
足率 10.16%、资本充足率 13.72%。2019 年拟现金分红比例为 30.8%、股息率 5.96%。
1季度非息收入增长强劲促营收平稳增长,成本支出减少对业绩带来贡献
个百分点至 15.2%, 在规模扩张稳健情况下, 息差收窄是主要拖累因素。1 季度息差下降趋势延续,
使得公司 1 季度利息净收入增速继续放缓,同比增 2.07%。但 1 季度非利息收入保持快增(25.2%,
季度成本支出减小,成本收入比同比下行5.53个百分点,使得拨备前利润同比增速较2019年提升3.3
个百分点至 18.3%。公司继续加大拨备计提力度, 1季度信贷成本较 2019 年 1 季度提升 32BP 至 2.32%,
因此公司 1 季度净利润同比增 5.48%，增速基本与 2019 年（5.36%）相近（2019 年净利润增速与业绩
快报披露一致)。
2019 年下半年息差收窄，零售端加大按揭投放力度
浦发银行下半年息差收窄,2019年息差为2.08%(vs2.12%,2019H),主要由资产端收益率下行所致。
公司全年资产端收益率为 4.56% (vs4.62%, 2019H), 下半年贷款收益率下行明显 (5.42%, 2019H vs
5.31%, 2019)。细拆来看,下半年贷款收益率下行主因零售贷款收益率的下降。考虑到信用卡风险
抬头,公司下半年信用卡贷款投放趋缓,加大按揭投放力度,2019年末零售信贷中的按揭贷款占比
较半年末提升2个百分点至43.6%,而信用卡贷款占比下降2.2个百分点。在下半年存款成本率上行
情况下, 受益于市场化负债成本的改善, 公司下半年负债端成本基本维持稳定 (2.55%, 2019H vs
2.54%,2019)。从1季度来看,我们预计公司资产端收益率延续下行趋势。根据我们测算,公司1
季度期初期末口径资产端收益率环比下降 11BP, 而负债端受益于宽流动性缓解成本压力缓解, 对冲
资产端收益率的下行。
2019 年夯实资产质量, 1 季度拨备覆盖率环比提升
受不良认定因素影响,公司 2019 年末不良率较 3 季末提升 29BP 至 2.05%。公司下半年进一步夯实资
产质量, 2019年末逾期90天以上贷款/不良为64%, 较2019年半年末(94%) 大幅下降。从1季度来
看,公司资产质量实现双降,1季度不良率环比2019年4季末下降6BP,不良额较2019年末下降2.03
亿元;从前瞻性指标来看,1季末关注类贷款占比为2.85%,较2019年末提升32BP,我们认为或与
监管要求对受疫情影响的企业或个人开展临时展期、适度放宽不良容忍度相关。根据我们期初期末
口径测算,公司 2019 年/2020Q1 的不良生成率分别为 2.24%/1.31%, 2019 年不良生成率较 2018 年提升
90BP。由于疫情对资产质量的影响存在滞后性,公司的不良生成表现有待进一步观察。公司 4 季度
不良认定趋严使得拨备覆盖率和拨贷比分别较 3 季末下降 25.7pct/0.06pct 至 134%/2.74%, 1 季度公司加
大拨备计提力度以及不良余额的下降使得公司拨备覆盖率和拨贷比较 2019 年末提升 12.7pct/0.18pct 至
147%/2.92%。
投资建议:
浦发银行 1 季度营收增速保持平稳, 其中息差收窄使得利息收入增速下降, 但非息收入增长强劲对
冲息差收窄,同时成本支出减少贡献业绩。公司 2019 年做实资产质量,减轻不良压力,1季度不良
实现双降,但由于疫情对资产质量的影响存在滞后性,我们认为公司的不良生成表现有待进一步观
察。考虑到 2020 年公司息差收窄压力,以及疫情可能对公司拨备计提带来的压力,我们下调公司
2020/2021 年 EPS 预测至 2.14/2.29 元/股 (原为 2.35/2.60 元/股) ，对应净利润同比增速为 6.4\%/7.3\% (原
为 11.0%/10.7%), 当前股价对应估值为 0.55x/0.50x, 股息率 (5.96%) 高于行业平均水平, 我们维持
公司增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)