份额逆市提升 高端化全球化长效推动
——海尔智家(600690.SH)2019年报点评 家用电器/白色家电
事件:
买入(维持)
公司发布 2019 年年报及 2020 年一季报, 2019 年营业收入为 2007.6 亿元,
2020年04月30日
同比增速 9.1%，归母净利润实现 82.1 亿元，同比增速 9.7%，经营性现金流
净额为 150.8 亿元, 增速 31.2%。20Q1 营收 431.4 亿元, 同比变化-11.1%,
曹旭特
归母净利润 10.7 亿元, 同比变化-50.2%。公司拟每 10 股派发现金 3.75 元。
投资摘要:
秦一超
研究助理
19 年业绩稳健, 20Q1 营收平缓盈利受损。19 全年公司总营收增速 9.1%, 归
母净利润增速 9.7%, 扣除物流业务出表等带来的非经常性损益后归母净利润
增速-12.7%；其中 19Q4 营收 518.7 亿元，增速 13%，归母净利润 4.3 亿元，
同比-67.2%, 主要系 Q4 销售费用中促销费用大幅增加、Candy 并购带来的信
用减值损失、子公司增加的资产处置收益等波动所致。20Q1 营收同比-11.1%,
而归母净利润同比-50.2%。
19 年各主要产品市场份额全线提升。中怡康数据显示 19 年冰洗空热厨、
净水器等各主营业务线上线下份额均实现提升，冰洗线上线下份额更是达
第二名的 2 倍以上, 龙头优势持续强化。
◆ 多品类营收稳健提升，海外市场增长及盈利能力改善提振。19 年冰洗空热
厨市场规模分别增速 1%/-0.6%/-3.6%/-3.5%/-3%，公司除空调业务收入增
公司股价表现走势图
速下滑外，各业务增速均大幅领先市场。而区域看，占比 47%的海外业务
增速 21.7%提领整体增速，且海外毛利率增加 1.7pct，税前利润率提升
0.3pct 至 2.8%，盈利能力改善带动整体优化。
20Q1 营收坚韧盈利受损,主因降价以提升份额所致。奥维云网数据,疫
情下 Q1 白电及厨卫行业零售额下滑 44%, 而公司 Q1 冰洗空热份额提升
在 2-6pct 不等, 其直接驱动来自于公司均价下调幅度较市场均价下调多 3-
10pct, 积极价格战略刺激销量提升, 竞争格局优化带动公司 Q1 营收企稳
盈利受损。
年净收入74亿元, 增速29%, 其中冰洗空热厨增速分为27%/14%/130%/30%
30%, 其中洗衣机上半年受新工厂产能爬坡受损, 下半年产能恢复后增速 30%。
相关报告
同时卡萨帝高端地位稳固, 万元以上冰洗份额分为 40%、75.5%, 万元空调份
1、《海尔智家公司深度研究:帝业初成
额则由 13.3%升至 16.2%。伴随高端市场扩张, 卡萨帝竞争优势下率先分享产
扩土开疆》2019-12-23
业红利, 高盈利市场推动公司盈利能力提升。
2、《海尔智家季报点评:内销优化海外
亿元,海外份额达 47%,收入增速 21.7%,海外利润增速则达 30%,各区域
3、《海尔智家半年报点评:逆市稳增穿
北美、欧洲、南亚、东南亚、澳新、日本增速分为 9.7%/267%/6%/16%/10%/
5.8%, 在同期内销同比-0.43%之下, 外销多元区域需求保证公司稳健释放。
生产渠道多维变革，模式拓展下运营效率提升。公司生产以模块设计 SKU 精
简方式提升运营效率，同时供应链建立营销、物流、售后、信息四网融合的运
营体系,并以统仓统配的全国落地及统一配送模式的样板复制切入,推进零售
体系的转型落地，伴随模式的普及推进，对公司组织运营的提振值得期待。
投资建议:在市场承压下公司份额持续扩张,积极价格战略推动竞争优化,伴
随高端化释放盈利及全球化稳健规模,公司长期成长确定性较强。疫情下调整
公司 20-22 年归母净利润实现 74.7、91.8、100.1 亿元，对应 EPS 为 1.14、
1.39、1.52 元,对应 PE 为 13.6、11.1、10.2 倍,维持“买入”评级。
预期;原材料价格大幅提升。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
年3月加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上