买入 (维持)
2022年 08月 27日
化联网络（300628）通信
业绩超预期,“云+端”构筑长期竞争力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年度报告, 22 年 H1 实现营收 23.4 亿元, 同比+41.6%,
实现归母净利润 11.3 亿元，同比+41%，均贴近业绩预告上沿。
下游市场开拓有效,营收净利持续高增。22年上半年公司市场开拓成效卓著,
下游需求持续向好, 营收及净利润均取得较快增长, 上半年实现营收 23.4亿元,
相对指数表现
亿元. 同比增长 50.5%. 环比增长 33.5%。利润端. 供应链端压力缓解及美元
汇率的上升带来了一定正向影响, H1 公司毛利率比去年全年提升 0.3pp, 达
61.9%, 净利率比去年全年提升 4.7pp, 达 48.6%。费用端, 公司规模提升带来
费用率下降,上半年公司综合费用率为 10.2%,比去年全年下降 8.1pp。
● 三大业务增速亮眼，融合通信龙头地位稳固。话机终端方面，全球疫情消退桌
面办公需求回暖,上半年公司桌面通信终端实现营收 15.2 亿元,同比增长
32.8%。会议产品方面,公司着力打造会议室解决方案,推出智慧空间管理解决
方案、会议平板 Meetingboard 等多款新品完善产品矩阵,统一协作平台 YeaLink
UME 获得了首家信创安全认证,公司上半年会议产品营收 6.3 亿元,同比增长
55.8%。云办公终端方面,公司发布了BH系列多款新品蓝牙耳机,上半年实现
基础数据
营收 1.9 亿元,同比增长 85.1%。此外,公司和微软、ZOOM 和腾讯会议合作
不断加深,8月与腾讯会议联合发布万“室”如意计划,深化会议解决方案布局。
公司已连续4年保持SIP话机出货第一,行业龙头地位稳固。
● 研发激励体系完善，“云+端”解决方案能力构筑长期竞争力。22年上半年，公
司研发投入达 1.6 亿元, 同比增长 37.3%, 目前已设立了厦门、杭州、深圳三
大研发中心,不断推进音视频技术研发,构筑公司的技术护城河。此外,公司
相关研究
已发布事业合伙人持股计划与三次股权激励计划,历次业绩目标均成功达成,
有效将公司与核心人才深度绑定。长期来看，公司锚定行业解决方案路线，持
1. 亿联网络(300628): 疫情加速 UC市场
扩容, SIP 龙头乘风起航 (2022-04-18)
续推进“云+端”解决方案能力建设,推出多种混合云行业方案赋能政务、教育、
医疗、金融、制造等行业。同时，公司加大与腾讯会议、华为、微软、Zoom 等
云会 议头部厂商的合作，持续拓展国内外会议市场，维持公司高盈利能力。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.34 元、3.05 元、
3.9 元,对应 PE 分别为 30 倍、23 倍、18 倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队