增持(维持)
产品竞争力稳步提升，营收利润快速增长
亿联网络(300628)点评报告
2022年08月29日
报告关键要素:
基础数据
2022 年 8 月 26 日公司发布 2022 年中报。2022H1 公司实现营业收入约
23.38 亿元 (YoY+41.64%); 归母净利润 11.37 亿元 (YoY+41.01%); 单看
Q2,公司实现营业收入约12.96亿元(YoY+42.91%);归母净利润6.50亿
元 (YoY+50.50%)。整体来看,公司上半年各项业务进展顺利,业务符合预
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
各项业务有序推进,产品竞争力稳步提升:分业务线来看,公司桌面通信
终端实现营业收入 15.18 亿元 (YoY+32.83%), 传统业务仍保持较高增速,
随着疫情对全球经济活动的影响逐渐减小,桌面通信终端的需求持续回暖,
在高端市场的竞争力仍在提升。会议产品实现营业收入 6.27 亿元
(YoY+55.76%),公司围绕会议室场景不断扩充产品矩阵,提升会议室解决
方案能力,推出了智慧空间管理解决方案、会议平板 Meetingboard 等多款
智慧办公新产品,进一步优化用户的沟通协作体验。云办公终端实现营业
收入 1.92 亿元 (YoY+85.07%), 公司在上半年正式发布 BH 系列蓝牙商务耳
机，进一步拓展了该业务线的产品品类和产品形态，提升沟通与协作领域
全品类产品能力
相关研究
产品升级叠加汇率提升,公司利润有望保持高位:长期来看,公司硬件端
的毛利率或将持续保持高位。未来随着公司融合通信产品占比的提高，公
时公司产品有 90%以上销往海外,毛利率与汇率相关度较高。今年中美汇
率大概率在 6.7～7.0 的范围内重新呈现宽幅波动格局，这种较高的中美
汇率的区间也将拉动今年公司利润率上行。
盈利预测与投资建议:在桌面通信、会议产品及云办公业务下游市场需求
的推动下，我们认为公司具有长期投资价值，同时考虑到供应链端压力的
缓解及美元汇率的上升，公司的短期业绩成长的确定性较高。因此我们预
计公司在 2022-2024 年营业收入分别为 48.13/63.19/81.71 亿元, 归母净
利润分别为 22.16/27.50/34.41 亿元, 对于 2022 年 8 月 26 日收盘价的 PE
夏清莹
分别为 29X/23X/19X, 维持“增持”评级。
S0270520050001
风险因素:全球疫情反复风险,汇率波动风险,产品推广不及预期风险。
吴源恒
S0270522070001
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场