创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 67.66元
市场拓展与成本下降双双打开业绩增长空间
市场数据(人民币)
业绩简评
7月12日晚公司发布2022上半年业绩预告,预计营业收入同比增长35%-
45%; 归母净利润同比增长 35%-45%, 总体业绩略超预期。
经营分析
业务开拓策略行之有效，单季度业绩环比、同比提升显著。经测算,22年
Q2 单季度营收中位数 12.69 亿元, Q/Q 21.86%, Y/Y 39.92%; 归母净利
润中位数 6.41 亿元, Q/Q 31.87%, Y/Y 48.62%, 业绩快速增长主要受益于
相关报告
公司积极开拓市场,需求持续向好,美元汇率上升等。2022年起,原材料
1.《积极拓市场、控成本,业绩增长超预
价格较去年高点呈现平稳下降趋势，且欧美国家疫情趋于常态化，经济稳步
复苏,对公司供应链及产品销售有正向促进作用。
桌面通信终端 SIP 话机龙头企业;会议产品提供音视频 “云+端”一站式解
2.《UC 龙头降本提效,业绩恢复快增长-
决方案。公司桌面通信终端的主要产品为包括 SIP 话机、DECT 话机和
Teams 话机。根据 Frost & Sullivan,公司 SIP 话机自 2017 年连续四年全球
市占率第一,2020年市占率达34.3%,有望在数字经济发展过程中持续获
利;公司网络会议产品足以覆盖大、中、小型等会议场景,2021年推出智
慧会议室解决方案，全面保障整体解决方案的调优性能，确保更好的用户体
验，公司为国内唯一获得微软 Teams、ZOOM、腾讯会议同时认证的品牌。
软件平台 UME 市场拓展良好,将带动会议屏、桌面终端等硬件产品销售。
云办公终端产品不断丰富，战略投资提升产品力。H1 部分原材料短缺情况
下云办公终端产品仍获得高速增长,随着原材料短缺问题缓解,预计下半年
收入加速增长。6 月亿联凯泰基金战略投资一知智能,布局人机语音交互赛
道,有望加深公司产品在智能降噪、语义识别等方面的竞争力,把握智慧办
公乃至更丰富的使用场景。预计公司未来3年业绩增速25%+。
盈利调整与投资建议
我们看好公司 SIP 领先地位及 VCS 前景，上调收入预测，预计 22-24 年收
入 48.31/62.79/80.33(+7.4%) 亿元, 归母净利润 19.91/25.89/32.79 亿
邵艺开
联系人
元, 当前股价对应 PE 为 31/24/19 倍。维持“增持”评级。
海外疫情反复; 汇率波动; SIP 市场需求放缓; 费用率远低于竞争对手, 净
利率呈下滑趋势,高净利率否可持续;经研究2020年证交所回函,经销商
的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼