亿联网络（300628. SZ）
盈利能力环比改善，下游需求持续旺盛
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
公司发布 2022 年半年度报告, 上半年实现营业收入 23.3 亿元, 同比增长
41.6%; 归母净利润 11.4 亿元, 同比增长 41%; 扣非后归母净利润 10.6 亿
元，同比增长 49%。收入和利润端均略高于业绩预告区间中值。Q2 单季度营
收 13.0 亿元, 同比增长 42.9%; 归母净利润 6.5 亿元, 同比增长 50.5%; 扣
S0980518100002
S0980520080001
非后归母净利润 6.1 亿元, 同比增长 59.0%。公司下游需求持续旺盛, 各业
基础数据
务线在优化产品结构和丰富产品品类方面有所突破，产品竞争力稳步提升。
投资评级
合理估值
分业务看, 上半年桌面通信终端收入增长 32.83%, 主要受益于公司竞争力提
收盘价
总市值/流通市值
63934/36432 百万元
升和高端市场的持续突破。会议产品收入增长55.76%,主要受益于产品矩阵
52 周最高价/最低价
90.86/67.50 元
和解决方案的逐渐丰富，以及市场营销、渠道能力的提升。云办公终端收入
近3个月日均成交额
170.18 百万元
增长85.07%,该业务仍在起步初期,在渠道端有较高复用度,市场推进速度
市场走势
较快。会议产品和云办公终端收入占比合计超过35%。分地区看，海外增长
快于国内，美洲、欧洲和其他地区的收入分别增长 44.9%、45.3%和 26.2%。
费用端持续改善，规模效应显现。上半年四大费用率合计 10.2%，同比下降
3.93 个百分点。上半年研发/销售/管理费用分别增长 37.3%/38.5%/34.1%,
财务费用同比减少了7703万元,主要系美元汇率波动所致。
伴随供应链端压力的缓解及美元汇率的上升，公司盈利能力环比有所提升。
Q2 单季度的毛利率和净利率分别为 61.9%和 50.2%, 分别环比提升 0.10 和
3. 41 个百分点, 同比变动-0. 16 和+2. 95 个百分点。上半年综合毛利率 61. 87%
(同比下降1个百分点),桌面通信终端/会议产品的毛利率分别为
相关研究报告
63.0%/63.5%, 同比分别下降 0.9/0.3 个百分点, 主要因为上游原材料涨价
《亿联网络(300628.SZ)-新业务接力驱动成长,多层次长效激
压力尚未完全消解和市场竞争对售价端带来的压力影响。
《亿联网络（300628.SZ）-经营持续稳健,产品矩阵不断扩充》
展望下半年，企业通信办公产品是企业降本增效的利器，在全球经济衰退压
力下,需求增长存在支撑。亿联网络依赖自身产品、品牌及渠道端的优势,
《亿联网络-300628-2021 年度业绩预告点评：Q4 业绩高增长,
持续扩充产品矩阵, 从单一产品向完整解决方案延伸, 不断提升自身产品附
《亿联网络-300628-2021 年三季报业绩点评：下游需求持续旺
加值。作为国产品牌面向全球市场竞争,公司凭借工程师红利和规模优势,
在企业通信办公领域仍有广阔的发展空间。
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
维持盈利预测,预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 21/28/36 亿元,
对应归母净利润增速为 32%/30%/30%, 对应 PE 分别为 30/23/18 倍。看好公
司产品和解决方案的市场竞争力持续提升,维持“买入”评级。
图1: 亿联网络 2012-2021 年营收及同比增速(亿元、%)
图2: 亿联网络 2012-2021 年归母净利润及同比增速(亿元、%)
图3: 亿联网络 2012-2021 年毛利率和净利率(%、%)
图4: 亿联网络 2012-2021 年期间费用率情况(%、%、%、%)
图5: 亿联网络 1701-2202 单季度营收及增速（万元、%、%）
图6: 亿联网络 1701-2202 单季归母净利润及增速(万元、%、%)
图7: 亿联网络 1901-2202 毛利率和净利率(%、%)
图8: 亿联网络 1901-2202 四大费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层