国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 70.88元
营收净利快速增长，受益混合办公常态化发展
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 26 日, 亿联网络发布 2022 上半年财报, 实现营收 23.38 亿元, Y/Y
41.64%; 归母净利润 11.37 亿元, Y/Y 41.01%; 扣非净利润 10.61 亿元,
Y/Y 49.31%。总体符合市场预期。
经营分析
亿元, Q/Q 24.47%, Y/Y 42.91%; 归母净利润 6.50 亿元, Q/Q 33.54%,
Y/Y 50.50%; 扣非净利润 6.15 亿元, Q/Q 37.58%, Y/Y 59.03%。受益于
相关报告
下游需求持续向好，叠加公司积极开拓市场、产品结构逐步优化，报告期内
1.《市场拓展与成本下降双双打开业绩增
公司营收及净利润均取得较快增长。同时，供应链端压力的缓解及美元汇率
的上升也对公司业绩产生一定的正向影响。
产品迈向高端集成化，商务耳机有望打开新增长曲线。分业务，上半年公司
2.《积极拓市场、控成本,业绩增长超预
桌面通信终端实现营收 15.18 亿元, Y/Y 32.83%。全球疫情影响趋缓, 需求
向好,且公司持续争取高端产品市场份额;会议产品实现营收 6.27 亿元,
Y/Y 55.76%。公司推出智慧空间管理解决方案、会议平板 Meetingboard 等
多款智慧办公新产品，围绕会议室场景扩充产品矩阵，进一步优化用户体
验；云办公终端实现营业收入 1.92 亿元，Y/Y 85.07%。公司正式发布 BH
系列蓝牙商务耳机，受益于技术和渠道复用，叠加性价比优势，有望打开新
的市场空间。研发投入增长37.34%,体现公司注重技术与产品创新。
混合办公为常态，公司产品需求韧性强。据 IDC，国内随着疫情等环境影
响,以及数字化升级政策,混合办公模式逐渐成为常态。预计 2025 年视频
会议行业市场规模将达 304.1 亿元, 五年 CAGR 37%。我们认为会议室场
景是数字化办公、各部门协同不可代的重要环节，符合社会发展大势所趋。
在经济增长压力的背景下，公司产品集“语音通信+专业会议+高效协作+智
慧办公”四大能力模块于一身,有助于企业降本提效,受经济周期的影响
小,有较强的需求韧性。预计公司未来3年业绩增速25%+。
盈利调整与投资建议
我们看好公司 SIP 领先地位及 VCS 前景,维持预测,预计 22-24 年收入
48.31/62.79/80.33 亿元, 归母净利润 19.91/25.89/32.79 亿元, 当前股价对
邵艺开
应 PE 为 32/25/20 倍。维持“增持”评级。
海外疫情反复; 汇率波动; SIP 市场需求放缓; 费用率远低于竞争对手, 净
利率呈下滑趋势,高净利率否可持续;经研究2020年证交所回函,经销商
的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼