宏观经济波动不改企业通信高景气，H2 业绩值得期待
2022年08月28日
▶ 事件概述: 2022 年 8 月 26 日,公司发布 2022 年半年报,22H1 实现营业
收入 23.38 亿元, 同比增长 41.64%; 实现归母净利润 11.37 亿元, 同比增长
41.01%; 实现扣非归母净利润 10.61 亿元, 同比增长 49.31%, 业绩符合预期。
> Q2 单季度营收、利润均创历史新高，显著受益人民币贬值。
公司 Q2 实现营收 12.96 亿元,同比增长 42.91%,环比增长 24.47%;实现归
母净利润 6.50 亿元, 同比增长 50.50%, 环比增长 33.54%; 实现扣非归母净利
润 6.15 亿元, 同比增长 59.03%, 环比增长 37.69%, 单季度营收、利润均创历
史新高。收入端，主要得益于下游需求持续向好，同时公司销售人员逐渐恢复境
汇率均值为 6.35, 22Q2 提升至为 6.49, 对营收增长亦有正向拉动。成本费用
端,毛利率与三费率均较为稳定,Q2毛利率为61.91%,同比下降0.16pct,但
环比提升 0.10pct, Q2 销售、管理、研发费用率分别为 4.10%、1.93%、6.92%,
马天诣
同比+0.18pct、-0.15pct、+0.27pct, 环比+0.18pct、-0.13pct、-0.27pct; 同
执小证书:
S0100521100003
时受益于人民币贬值,公司上半年汇兑收益为6,613万元,相比去年同期的1.09
亿元显著改善。
研究助理 于一铭
SIP 话机优势稳固，会议与云办公增长动能强劲。
\triangleright
1) 桌面通信终端: 22H1 实现营收 15.18 亿元, 同比增长 32.83%, 根据
Frost&Sullivan 数据,公司 21 年市占率为 38.2%,继续保持全球第一。2) 会
议产品: 22H1 实现营收 6.27 亿元, 同比增长 55.76%, 上半年公司推出了智慧
空间管理解决方案、会议平板 MeetingBoard 等多款智慧办公新品，优化用户沟
相关研究
通和办公体验的同时显著提升单会议室 ASP。3) 云办公终端: 22H1 实现营收
1.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年中报业绩
1.92 亿元，同比增长 85.07%，上半年公司正式发布 BH 系列蓝牙商务耳机，产
预告点评: Q2 利润率回到历史高点, Q3 增
品矩阵得到拓展。公司会议产品+云办公终端营收占比已达 35.04%, 较 21 年底
长有望提速-2022/07/13
提升 4.27pct, 第二曲线成长动能强劲。
2.亿联网络 (300628.SZ) 深度报告: 混合办
公风口已至,企业通信需求高企-2022/05/1
下半年增长有望提速。
展望下半年，伴随年初发布的大屏、商务耳机等新品在海外渠道规模出货，公司
营收增长将进一步提速;同时公司将完成全系列蓝牙耳机产品的推出,并将于9
22 年一季报点评: 业绩大超预期, 毛利率环
月正式发布首家得到信创认证的 UME 4.0, 有望进一步提升市场竞争力。根据
4.亿联网络 (300628.SZ) 事件点评: 新品发
势明显, 我们认为汇兑角度对公司仍是较大利好。
力混合办公,成长路径愈发清晰-2022/04/1
投资建议: 我们认为海外宏观经济波动不改混合办公长期景气, 考虑到下半年汇
兑收益贡献,上调盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
5.亿联网络(300628.SZ) 22Q1 业绩预告点
评:一季报业绩高增长,混合办公龙头拐点已
23.11/28.58/35.10 亿元, 当前市值对应 PE 倍数为 28X/22X/18X, 公司近 5 年
至-2022/04/12
估值中枢为 39X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: