Q2 利润率回到历史高点, Q3 增长有望提速
2022年07月13日
事件概述: 2022 年 7 月 12 日,公司发布 2022 年半年度业绩预告,预计实现
营业收入 22.3-23.9 亿元,同比增长 35%-45%,预计实现归母净利润 10.9-11.7 亿
元,同比增长35%-45%。
> Q2 单季度业绩亮眼, H1 扣非利润快速增长。
公司 Q2 单季度预计实现营业收入 11.9-13.5 亿元, 同比增长 31%-49%, 营收中值
为 12.7 亿元,同比增长 40%,环比增长 22%; Q2 预计实现归母净利润 6.0-6.8 亿
元,同比增长39%-58%,归母净利润中值为6.4亿元,同比增长49%,环比增长
32%。公司上半年预计非经常性损益为 7,800 万元, 我们判断主要为投资收益和政
府补助, 扣非归母净利润中值为10.5亿元, 同比增长48%, 远高于归母净利润中值
40%的同比增速。
营收端:受益海外需求持续向好+美元汇率上升。
马天诣
公司 Q2 营收同环比均有显著增长,我们认为主因海外疫情常态化,SIP 话机需求回
暖,叠加疫情培养了员工的视频会议习惯,公司 VCS 和云办公终端产品增速较快所
率均值为 6.35, 22Q2 提升至为 6.49, 对营收端亦有正向拉动。
研究助理 :于一铭
利润端: Q2 净利率超 50%, 回到 20 年水平。
\triangleright
Q2 公司归母净利润中值为 6.4 亿元, 营业收入中值为 12.7 亿元, 据此计算的净利
率中值为 50.58%, 环比提升 3.84pct, 同比恢复至 20Q2 水平 (50.74%)。 我们认
为费用较为刚性变动有限,主因毛利率恢复,包括:1)SIP话机产品高端化;2)全
相关研究
系列产品提价效果体现;3)原材料端面板价格显著下降,芯片价格小幅回落。
1.亿联网络(300628.SZ)深度报告:混合
Q3 增长有望提速。
\triangleright
办公风口已至,企业通信需求高企
展望 Q3,伴随年初发布的大屏、商务耳机等新品(ASP大幅提升)在海外渠道规模
2.亿联网络(300628.SZ)2021 年年报及
2022 年一季报点评:业绩大超预期,毛利
出货,公司营收增长有望进一步提速。同时我们认为汇率仍有望维持在 6.7-6.8 水
率环比改善, 第二成长曲线初露峥嵘
平,从汇兑角度而言对公司仍是利好。
3.亿联网络(300628.SZ)事件点评:新品
投资建议:我们认为移动办公设备为企业必选消费,与海外宏观经济相关性较小,
发力混合办公,成长路径愈发清晰
中长期海外混合办公为大势所趋,公司成长逻辑清晰。我们预计公司 2022-2024 年
4.亿联网络(300628.SZ)22Q1业绩预告
归母净利润分别为 22.00/28.21/34.72 亿元, 当前市值对应 PE 倍数为
点评:一季报业绩高增长,混合办公龙头
28X/22X/18X,公司近5年估值中枢为41X。维持“推荐”评级。
5.亿联网络 ( 300628.SZ ) 2021 年业绩快
报点评:超额完成股权激励,第二成长曲线
愈发清晰
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: