昆仑万维(300418)
股票投资评级
增持|维持
利润短期承压, AI 商业化进展加速
个股表现
事件回顾
2025年4月26日,公司发布2024年年报,公司2024年实现营
业收入 56.62 亿元, 同比增长 15.20%; 归母净利润-15.95 亿元, 同比
下降 226.74%; 扣非后归母净利润-16.43 亿元, 同比下降 349.08%。
2025年4月29日,公司发布2025年一季报,2025年第一季度公司
实现营业收入17.64亿元,同比增长46.07%;归母净利润-7.69亿元,
同比下降 310.32%; 扣非后归母净利润-7.71 亿元, 同比下降 298.64%。
事件点评
海外收入占比提高拉动营收高增, 利润端承压。公司持续拓展海
外市场, 2022-2024 年公司海外收入分别实现 36.7/42.3/51.5 亿元, 在
总营业收入占比 77.54%/85.99%/90.98%, 国际化程度呈积极增长态
势, 其中信息分发与元宇宙平台 Opera 在 2024 年实现营收 4.8 亿美
公司基本情况
元,同增21.1%;社交网络和短剧平台实现营收12.5亿元,同增28.5%,
最新收盘价 (元)
共同拉动海外业务占比的提升。24年利润端同比转亏, 主要系公司就
AI 生态布局的研发费用进一步增长 59.46%至 15.43 亿元, 销售费用
提高 42.23%至 23.04 亿元, 各项短期成本与相关支出导致利润承压;
52 周内最高/最低价
同时由于 23 年同期投资收益基数较高, 对 24 年利润增速亦构成压
资产负债率(%)
17.9%
力。2025年一季度公司业绩维持相同态势, 营收增速进一步提升, 利
市盈率
润亏损继续扩大。由于 23-24 年为全球 AI 大模型的初始投资期, 同
新余盈瑞世纪软件研发
类科技公司普遍呈现巨亏状态,预计随着 25-26 年各类应用进入落地
第一大股东
中心(有限合伙)
和收入流水的快速增长阶段，公司业绩有望逐步减亏乃至盈利。
AI 大模型与应用场景高频迭代, 商业化进展加速。截至 2025 年
一季度末,公司 AI 音乐年化流水收入 ARR 达到约 1200 万美元,短
剧平台 DramaWave 年化流水收入 ARR 达到约 1.2 亿美元, 为 25 年
全年的 AI 商业化落地定下基调。AI 智能助手方面, 2025 年 5 月, 公
司发布了天工超级智能体 (Skywork Super Agents) APP，集成了 PPT、
文档、表格 3 个专家智能体和 1 个通用智能体, 成为全球首款基于 AI
Agent 架构的智能体手机 Office。AI 游戏方面,公司自研游戏《猫森
月上线。整体而言,公司作为综合型互联网科技公司,目前正处于 AI
技术突破与应用落地的拐点阶段, 未来有望通过持续的创新能力应对
和承接旺盛的市场需求。
投资建议
我们预计2025/2026/2027年公司营业收入为71/80/89亿元, 归母净
利润为-4.40/0.10/2.72亿元,对应EPS为-0.35/0.01/0.22元,根据6月26日
收盘价,分别对应-95/4015/153倍PE,维持“增持”评级。
技术进展不及预期的风险;国际地缘政治风险;海外市场经营风
险; 互联网产品生命周期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施,本报告仅供中邮证券签约客户使用,若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。