信义山证》
社交与互动媒体
昆仑万维（300418.SZ）
买入-A(维持)
收入端较快增长, 利润端短期承压
2025年5月19日
公司近一年市场表现
事件: 公司发布 24 年年报及 25Q1 业绩, 24 年公司实现营收 56.62 亿
元,同比+15.20%,归母净利润-15.95亿元,同比-226.74%。25Q1公司
实现营收 17.64 亿元, 同比+46.07%, 归母净利润-7.69 亿元(去年同期
营收实现较快增长，利润端有所承压。公司 24 年及 25Q1 营收实现增
长较快,主要系短剧及 Opera 业务维持较快增速。公司利润端有所承压
主要系 1)公司加大研发投入巩固其在人工智能领域的领先地位,24年、
25Q1 研发投入分别同比增长 59.5%、23.4%; 2) 公司加大 AI 业务推广,
市场数据: 2025年5月16日
24年、25Q1销售费用分别同比增长 42.23%、92.11%; 3) 受资本市场
收盘价(元):
波动影响,公司 24 年、25Q1 公允价值变动导致亏损 8.25、4.91 亿元,
年内最高/最低(元):
52.55/25.25
叠加公司于24年计提资产减值损失3.21亿元。
流通 A 股/总股本(亿):
12.31/12.31
AI 应用场景持续落地,商业化进程提速。截止 25Q1, AI 音乐年化流水
流通 A 股市值(亿):
收入 ARR 达到约 1200 万美元 (月流水收入约 100 万美金); 短剧平台
总市值(亿):
万美金)。AI智能助手方面,公司预计将于2025年5月中旬在海外发
基础数据: 2025年3月31日
布全球首款生产力场景通用 Agent 平台 Skywork.ai; AI 游戏方面,公
司自研 AI 游戏《猫森学园》研发测试工作进展顺利，自研 AI 原生游戏
引擎 “Spark AI” 有望在 2025 年 7 月初正式上线。
投资建议: 我们预计公司 2025E-27E 归母净利润增速分别为+79.6%、
+167.9%、+79.2%。考虑到公司为国内 AI 行业第一梯队企业,公司或将
凭借 AI 形成较强竞争优势,维持“买入-A“评级。
财务数据与估值:
潘宁河
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层