团 控 股 公 司
2025年04月30日
昆仑万维（300418.SZ）
公司快报
传媒 | 社交与互动媒体Ⅲ
收入稳定增长, 阶段性业绩承压符合产业规律
增持(维持)
股价(2025-04-30)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
39,284.69
流通市值(百万元)
亿元,由盈转亏。2025年Q1公司实现营业收入17.64亿元,同比增长46.07%;
39,284.69
总股本(百万股)
1,231.50
归母净利润-7.69 亿元,由盈转亏。不分红,不转增。
流通股本(百万股)
1,231.50
◆ 新兴业务处于初始投资期,公司业绩短期承压。2024年作为 AI 大模型的初始投资
12 个月价格区间
48.16/26.14
期,公司全年销售费用与研发费用均大幅度增长,分别同比增长42.23%与59.46%,
年股价表现
短期内显著推高运营成本,致 AI 相关业务亏损。另一方面公司持续布局科技创新
昆仑万维
沪深300
型企业投资,且长期为公司贡献了丰厚的投资收益。但2024年受到全球宏观形势
40%
影响,包括公允价值在内的相关投资均出现较大亏损,共同导致24年业绩由盈转
亏。综合未来 AI 与科技产业的发展趋势, AI 业务的商业化与新兴产业的长期布局,
将推动公司持续发展。
◆ 开拓海外市场，持续研发投入加速商业化进程。公司海外业务收入规模至 51.5 亿
-40%
元, 同比增长 21.9%, 占总收入比重达 91.0%。其中, 海外信息分发与元宇宙平
台 Opera, 2024 年实现营业收入 4.8 亿美元, 同比增长 21.1%; 海外社交网络和
短剧平台业务实现营业收入 12.5 亿元, 同比增长 28.5%。2024 年 AI 社交单月收
万美金,短剧平台 Dramawave 年化流水收入 ARR 达到约 1.2 亿美金。
◆ 投资建议：公司坚定 AI 相关业务的投入与布局，随着相关新技术的成熟与应用，
年归母净利润分别为 0.03/0.28/0.51 亿元; EPS 为 0.00/0.02/0.04 元/每股; 维持“增
王延森
报告联系人
持”评级。
相关报告
财务数据与估值
昆仑万维: AI 全产业链布局,强化多元业务
矩阵-华金证券-传媒-昆仑万维-公司点评
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
倪爽声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下,本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元