新产业（300832）
股权激励费用拖累表观增速,X8快速装机及海外需求
2020年10月29日
推动收入高增长
买入(维持)
周新明
股价走势
投资要点
■ 事件: 2020 年前三季度公司实现营业收入 15.70 亿元, 同比增长 32.30%;
实现归母净利润 6.98 亿元,同比增长 24.63%; 扣非归母净利润 6.42 亿
元,同比增长23.27%;经营性现金流6.94亿,同比增长34.24%。
亿元,同比增长0.33%,加回股权激励摊销费用后,公司单三季度实际
净利润增速约为 36%, 符合预期。若剔除汇兑损失影响, 公司业绩表现
市场数据
亿元，表观增速依旧承压。但高费用压力不改公司发展长逻辑。新产业
作为国产化学发光龙头,受益行业高增长,尤其是截止 2020Q3 公司实
现累计装机 15300 台, 大超预期。化学发光封闭体系下, 公司未来试剂
消耗基础得到保证, 对业绩形成有力支撑。
■ 国内业务: X8 继续快速装机, Q3 试剂持续获批。仪器方面, 2020 年,
公司全球性能参数第一的大型全自动化学发光仪 Maglumi X8 开始大规
模装机,截止三季度末累计装机 282 台,其中单三季度装机 114 台,保
持较快装机速度,预计全年累计装机大于 400 台。X8 目前设计产能为
基础数据
500台/年,单台产出可达100万以上,终端反馈普遍较好。根据公司以
销定产的生产模式,及下半年开始流水线配合,预计未来 X8 产能放大
促进装机加速,带动公司单台产出迅速提升。同时2020年10月,公司
于 CMEF 发布了 X 系列第二款机型 Maglumi X3, 在保持 200T/h 的高
测速的同时, 机身小巧, 解决了检验科室空间不足的痛点, 预计将部分
相关研究
化学发光试剂持续获批,主要包括自免项目及两个肿标项目(ProGRP,
1、《新产业(300832): 内外兼修,
PIVKA-II),公司肿标及特色项目优势继续扩大,未来将有助于提升三
装机量单产双高增推动收入快速增
级医院试剂用量。
长》2020-09-15
■ 海外业务: 仪器销售拉动业绩,市场加速打开。2020 单 Q3,公司海外、
国内收入分别同比增长 92.61%和 19.16%。公司三季度海外业绩鲜有新
冠贡献，海外业务的增长应主要来自公司仪器销售及常规试剂的消耗,
公司 Q3 毛利率回落至 76%从侧面有所印证。公司海外市场已加速打开,
未来产品在欧美等地高端医院的进驻有望驱动公司海外发光业务收入
持续高速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 9.32、12.51、
17.85 亿元,相应 EPS 分别为 2.26、3.03、4.33 亿元,当前股价对应 PE
估值分别为84、63、44倍,若加回股权激励摊销费用则对应估值74、
54、42 倍。考虑到公司为国产化学发光龙头,未来三年盈利复合增速有
望达 32.2%, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号