医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 168.80元
激励费用影响表观业绩，内生增长依然优秀
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比增长 24.6%; 扣非后归母净利润 6.42 亿元, 同比增长 23.3%。
2020 Q3 公司实现营收 6.00 亿元, 同比增长 34.4%; 归母净利润 2.23 亿
元,同比增长 0.3%; 扣非后归母净利润 2.05 亿元,同比下滑 2.1%。
经营分析
股权激励导致管理费用率 14.9% (去年同期 2.6%) 大幅提升, 影响表观利
润。Q3 公司股份支付金额为 7,328 元, 若剔除此影响, 则单季度实现归母
净利润 2.96 亿元, 同比增长 33.3%, Q3 恢复超预期。毛利率 76.0% (去年
同期 81.1%) 有所下行, 我们预计与产品销售结构相关; 因疫情线下推广活
相关报告
动减少,销售费用率 12.2% (去年同期 19.1%) 呈下行趋势。存货 4.51 亿
1.《新冠贡献业绩弹性,海内外装机表现
元 (年初 2.37 亿元) 主要系原料储备增加所致。Q3 经营性活动现金净流量
2.70 亿元（+21.9%），大于同期归母净利润，公司现金流维持健康水平。
2.《海内外兼修的国产化学发光先驱,未
来可期-新产业公司深度研究》,
公司全球化学发光仪器累计装机 15300 台 (Q3 装机 900 台), 位居国产首
位,且中高速机占比持续提升。化学发光是封闭式系统,“仪器卡位、试剂
放量”是其独特的商业模式,公司终端仪器保有量领先,为试剂放量提供坚
实的基础。Q3 国内化学发光大型机装机占比约 52.5%, 全球最快速
MAGLUMI X8 累计装机 282 台(Q3 装机 114 台), 随着国内大中型发光仪
器终端数量占比稳步提升，有望带动国内单台仪器的试剂产出逐步提升。
公司是海内外兼修的国产化学发光龙头，新冠试剂助力海外业务加速突破。
从销售区域看,公司化学发光仪已销往亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲等
近 150 个国家和地区，新冠检测试剂进一步推动销售网络的全球化布局:从
装机量看,海外装机量连续几年领先国内,为试剂上量提供保障,预计未来
海外业务将持续贡献业绩增量。
盈利调整与投资建议
预计 2020-2022 年公司股权激励摊销费用分别为 1.47 亿、2.13 亿、0.92 亿
元,考虑到股份支付费用,我们分别下调2020、2021年归母净利润10%、
联系人
yang fang 1@ gjzq.com.cn
亿元，分别同比增长 24%、17%、41%。若剔除股权激励影响，则同比增速
分别为 43%、21%、25%, 维持“买入”评级。
(8621)60230221
新冠疫情对业绩影响的风险、主营业务单一的风险、股权激励费用摊销影响表观
利润: 原材料采购风险、新产品研发及注册风险、海外市场拓展的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH