旗下企业
2024年03月19日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
LOFIC 铸就超高质成像，全方位围猎中高端市场
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-19)
投资要点
交易数据
2024年3月18日, 韦尔股份发布全新旗舰级后置主摄 OV50K40, 现已进入量产阶
总市值(百万元)
122,562.35
段。同日发布的荣耀 Magic 6 系列新品搭载了单反级超动态鹰眼相机,全面运用与韦
流通市值(百万元)
122,426.38
尔共同研发的 LOFIC 技术。
◆ LOFIC 铸就超高质成像,引领旗舰级后置主摄新标杆
总股本(百万股)
1,215.78
流通股本(百万股)
1,214.43
OV50K40 是全球首款搭载 TheiaCel™技术的智能手机图像传感器。TheiaCel™技
12 个月价格区间
111.43/80.49
术利用 LOFIC 功能,单次曝光可实现接近人眼级别动态范围。OV50K40 像素为
年股价表现
5000 万, 采用 1.2µm 像素尺寸和 1/1.3 英寸光学格式, 具有高增益和相关多重采
样(CMS)功能,可在弱光条件下实现最佳性能。
LOFIC,全称为 Lateral OverFlow Integration Capacitor,即横向溢出积分电容技
术,主要用于实现更高的动态范围。该技术基本原理是在每个光电二极管放置一个
高密度电容，用以收集因饱和而溢出的光电子。当光电二极管转化的光电子数量超
过像素 CFD 原本能承载的最大阱容时,多余光电子可流入相邻的电容里,而不会因
溢出被“过曝”掉,从而更好地捕捉高光信息。由于LOFIC技术可分别读取大小
电容,因此单次曝光即可利用两种转换增益,无需像素融合便可在单像素内实现
DCG HDR。
◆ 跨界引入 LOFIC 技术，高筑产品核心竞争力，全方位布局围猎中高端市场
LOFIC 技术大量应用在汽车行业自动驾驶的车载摄像系统上。韦尔和荣耀携手将该
技术跨界引入至手机影像系统，摆脱了增大传感器面积的传统做法, 在荣耀 Magic
孙远峰
6 至臻版和 RSR 保时捷设计上首次实现落地。这款行业首发、基于 LOFIC 技术的
CIS 将光电子容量提升约 9 倍达到 270000, 极大提升了 CIS 对超大光比场景的光
王海维
线宽容度。此外,该款 CIS 支持单反级 15EV 超高动态范围,动态范围提升至 600%,
相比传统手机 CIS 提升 3 档以上,理论动态范围与索尼微单视频旗舰 A7S3 相当。
相关报告
50MP 像素作为手机摄像头的主流规格,需求横跨手机低端机型到旗舰机型,应用
韦尔股份: 回购彰显信心, 高端 CIS 助力盈
横跨从主摄到广角、长焦，再到三倍、五倍的光学变焦。公司 CIS 产品矩阵实现中
利能力持续改善-华金证券+电子+韦尔股份
共五款产品,其中 OV50H 已用于国内多家头部手机品牌的高端旗舰智能手机(如
iQOO 12 系列)的宽幅和超宽幅后置摄像头,并提供多款小像素点的 50MP CIS
库存去化顺利,环比显著改善-后置主摄迭代
产品用于满足广角和长焦应用。此外,公司还提供 OVB0B 和 OVB0A 两款像素高
不止, CIS 龙头 Q3 库存去化顺利, 环比显
达 2 亿的 CIS 产品,满足部分消费者对超高像素的极致追求。
◆ 投资建议:我们维持对公司原有的业绩预测,预计 2023 年至 2025 年营业收入为
韦尔股份: 两期激励计划齐发, 新品驱动设
220.86/265.03/318.04 亿元, 增速分别为 10.0%/20.0%/20.0%; 归母净利润为
计业务持续增长-华金证券+电子+韦尔股份
10.58/34.05/46.52 亿元, 增速分别为 6.9%/221.8%/36.6%; 对应 PE 分别为
115.8/36.0/26.3 倍。公司 CIS 产品矩阵实现了中高端全系列覆盖,多种核心技术
韦尔股份:库存去化颇具成效,23H2新品
持续精进提供超高质成像,高筑产品核心竞争力。持续推荐,维持“买入”评级。
韦尔股份:库存呈逐季改善趋势,23H2新
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;