旗下企业
2024年01月28日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
回购彰显信心, 高端 CIS 助力盈利能力持续改善
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-01-26)
投资要点
交易数据
2024年1月23日,公司发布《关于以集中竞价交易方式回购股份的报告书》,并于
次日首次回购公司股份。
◆ 积极回购彰显信心，回购金额 6~12 亿元
公司拟以自有资金采用集中竞价交易方式回购公司股份, 回购资金总额不低于6亿
元(含),不超过12亿元(含),回购股份价格不超过97元/股。按照本次回购
资金总额区间及回购价格上限进行测算,本次回购数量为618.56~1237.11万股,
年股价表现
约占公司当前总股本的 0.51%~1.02%。2024 年 1 月 24 日,公司通过集中竞价方
式首次回购公司股份,首次回购数量为85.05万股,占公司总股本的比例为0.07%,
回购最高价为 89.90 元/股、最低价为 87.22 元/股,已支付的总金额为 7507.73 万
元(不含交易费用等)。
◆ 高端机市场份额持续提升，CIS 产品矩阵中高端全系列覆盖
根据 IDC 数据, 2023 年中国智能手机市场价格段延续高端和低端份额持续扩大的
趋势;600美元以上高端市场份额同比增长3.7个百分点升至27.4%,200美元以
下低端市场份额同比增长 5.2 个百分点增至 27.5%。我们认为,高端消费人群维持
购买力的同时,更多中端用户开始升级选择旗舰产品;低端手机在保证基础应用场
景使用流畅的同时，通过着重发力如超高像素等单一细分性能，以吸引更多低端消
费人群。
公司 CIS 产品矩阵实现中高端全系列覆盖。50MP像素作为手机摄像头的主流规格,
孙远峰
需求横跨手机低端机型到旗舰机型,应用横跨从主摄到广角、长焦,再到三倍、五
倍的光学变焦。主打主摄应用的 OV50H (50MP 像素、1/1.3 英寸、1.2μm 像素尺
王海维
寸)采用了 PureCel® Plus-S 晶片堆叠技术和首项 H/V QPD 自动对焦技术,可实
现优质的图像质量,现已用于国内多家头部手机品牌的高端旗舰智能手机(如iQOO
12系列)的宽幅和超宽幅后置摄像头;针对广角和长焦应用,公司布局了小像素
相关报告
点的 50MP CIS 产品。此外,公司还提供 OVB0B 和 OVB0A 两款像素高达 2 亿的
CIS 产品,满足部分消费者对超高像素的极致追求。
库存去化顺利,环比显著改善-后置主摄迭代
不止, CIS 龙头 Q3 库存去化顺利, 环比显
◆ TDDI 价格有望止跌，OLED DDIC 需求旺盛
根据 Sigmaintell 数据, 手机 LCD TDDI 价格预计在 2024 年止跌, OLED DDIC 方
韦尔股份: 两期激励计划齐发, 新品驱动设
面,2024年中国大陆 OLED DDIC 需求有望同比增长 32.2%,中国大陆智能手机
计业务持续增长-华金证券+电子+韦尔股份
OLED DDIC 或将于 2024 年下半年出现供不应求的情况。根据公司 2023 年 10 月
投资者调研纪要, 2023 年公司 TDDI 出货量接近翻倍, 2024 年 OLED DDIC 争取
韦尔股份:库存去化颇具成效,23H2新品
导入客户。我们认为，在面板产业链转移的大趋势下, 加之 TDDI 价格企稳, 同时
OLED DDIC 需求旺盛,公司显示驱动芯片有望持续放量,营收规模稳步增长。
韦尔股份:库存呈逐季改善趋势,23H2新
◆ 投资建议:我们维持对公司原有的业绩预测,预计 2023 年至 2025 年营业收入为
韦尔股份:发力 50M 全系列新品,库存调整
220.86/265.03/318.04 亿元, 增速分别为 10.0%/20.0%/20.0%; 归母净利润为
10.58/34.05/46.52 亿元, 增速分别为 6.9%/221.8%/36.6%; 对应 PE 分别为
103.5/32.2/23.5 倍。公司 CIS 产品矩阵中高端全系列覆盖,高端 CIS 和显示驱动
芯片持续放量,加之 TDDI 价格企稳在即,公司营收规模和盈利能力有望改善。持
续推荐,维持“买入”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;