伊利股份 (600887. SH): 夯实基础,
2025年10月31日
推荐/维持
静待走出低谷
伊利股份
公司报告
事件: 2025 年前三季度，公司营业收入达 903.41 亿元，同比+1.81%；归母
公司简介:
内蒙古伊利实业集团股份有限公司的主营
净利润104.26亿元,同比-4.07%;扣非归母净利润101.03亿元,同比+18.73%。
业务是各类乳品及健康饮品的生产与销售。
Q3 单季,公司营收 285.64 亿元,同比-1.63%; 归母净利润 32.26 亿元,同比
公司的主要产品是液态奶、乳饮料、奶粉、
-3.35%; 扣非归母净利润 30.86 亿元, 同比-3.08%。
酸奶、冷冻饮品、奶酪、乳脂、包装饮用水。
常温白奶依然承压，其他板块均保持较高增长。公司前三季度液体乳/奶粉及
奶制品/冷饮产品/其他收入占比分别为 61.31%/27.08%/10.52%/1.09%，液体
乳占比有所下降,奶粉及奶制品/冷饮产品占比有所提升。Q3 单季,液体乳/
未来 3-6 个月重大事项提示:
奶粉及奶制品/冷饮产品/其他产品收入分别同比
-8.83%/+12.65%/+17.35%/+219.35%。原奶价格下行,市场竞争激烈使得常
温白奶、酸奶业务依然承压。但经过前期的库存去化以及对经销商的扶持，我
发债及交叉持股介绍:
们推测渠道压力明显减轻,渠道利润好转。目前原奶价格有触底回升的趋势,
预计明年市场竞争有望趋缓，公司前期在渠道的铺垫有望带来液奶板块业绩的
交易数据
回升。奶粉及奶制品业务为今年业绩亮点，我们推测公司奶粉业务受益于龙年
出生率的回升、产品的创新和高端化、母婴渠道的合作以及奶粉补贴政策获得
52 周股价区间(元)
较高增速，市占率进一步提升。我国乳制品深加工业务处于起步阶段，市场空
总市值(亿元)
1,730.62
间和国产替代空间较大，部分深加工产品赋能嬰配粉使得嬰配粉更具竞争力、
流通市值(亿元)
1,722.02
我们认为该业务具备长期增长动能。
总股本/流通A股(万股)
632,536/632,536
毛利率受产品结构影响下降，销售费用率有所回落。公司 25 年前三季度毛利
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
率 35.32%，同比+0.52pct，Q3 毛利率 33.76%，同比-1.09pct。Q3 毛利率下
52 周日均换手率
降主因行业价格战持续，低毛利率产品占比有所提升。25 年前三季度销售费
用率/管理费用率分别为 18.28%/3.84%, 分别同比-0.98/+0.05pct。因促销活
52 周股价走势图
动减少、渠道优化、销售费用率有所回落。公司前三季度净利率 11.53%, 同
比减少 0.75 个百分点。
盈利预测及投资评级:原奶价格有触底回升迹象, 四季度部分牧场收购青贮现
金流压力较大，推测牧场数量进一步收缩，缓解原奶供给，奶价有望进一步回
升。公司在行业低谷期夯实基本功，开发新品新渠道，有望随着行业回暖率先
亿元,对应 EPS 分别为 1.80、1.94 和 2.06 元。当前股价对应 2025-2027 年
PE 值分别为 15、14 和 13 倍, 维持“推荐”评级。
比提升;行业竞争加剧带来价格战;食品安全风险。
财务指标预测
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
伊利股份 (600887.SH): 夯实基础, 静待走出低谷
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
伊利股份 (600887. SH): 夯实基础, 静待走出低谷
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
及奶粉。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
伊利股份 (600887. SH): 夯实基础, 静待走出低谷
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源