业绩符合预期，中期分红亮眼
——伊利股份 2503 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司发布 25Q3 业绩,业绩符合预期
收盘价 (元)
亿元(同比-3.35%), 扣非归母净利润 30.86 亿元(同比-3.08%);
\triangleright
总股本(百万股)
6,325
亿元(同比-4.07%), 扣非归母净利润 101.03 亿元(同比+18.73%);
流通股本(百万股)
6,294
25Q3 业绩总体符合预期。
流通股比例(%)
● 25Q3 液奶承压,奶粉及奶制品、其他收入增长亮眼
1,736
总市值(亿元)
25Q3 液奶/奶粉及奶制品/冰淇淋/其他业务收入分别同比
流通市值 (亿元)
1,728
-8.8%/+12.6%/+17.4%/+219.4%
公司价格与沪深 300 走势比较
25Q3 液奶持续承压预计主因终端需求疲软,分品类看,我们预计
25Q3 低温奶同比实现正增长,常温奶中基础白奶表现好于金典。
公司注重维护渠道健康,预计 25Q3 公司液奶库存及新鲜度均较
25Q2 有所改善。
25Q3 奶粉及奶制品延续快速增长态势预计主因婴配粉、B 端奶酪
等业务增长较快。
25Q3 其他收入高增预计主因水饮业务增长+淘汰奶牛收入计入。
● 25Q3 毛利率略有承压，强化控费下净利率稳健
25Q3 毛利率同比-1.09pct 至 33.76%, 主因 25Q3 原奶价格同比降
幅收窄+质价比产品占比提升影响结构+高基数。
25Q3 销售/管理/研发/财务费用率同比-0.75/+0.44/+0.13/-0.17pct,
\triangleright
联系人: 周韵
销售费用率下降主因公司强化控费。
综合看归母净利率同比-0.2pct 至 11.3%, 盈利能力总体稳健。
● 首次中期分红，注重股东回报
公司拟派发中期分红, A 股每股派发现金红利 0.48 元 (含税), 对应现金
红利总额 30.36 亿元,以 25 年前三季度归母净利润为基数计算,此次中
期分红率 29.12%。我们预计 25 年公司有望延续高分红政策，股东回报
亮眼。
● 投资建议
25Q3 公司业绩符合预期,注重股东回报,预计 25-27 年营业总收入
1178.1/1222.8/1267.4 亿元(25-27 年前值为 1197.8/1246.2/1296.6 亿
相关报告
元),同比+2%/+4%/+4%,归母净利润111/122/129亿元(25-27年前
1.轻装上阵改善延续,业绩超预期
值为 112/123/130 亿元),同比+32%/+10%/+5%,对应 PE 分别为
—— 伊利股份 25Q2 点评
16/14/14x, 底仓配置价值充足, 维持“买入”评级。
2.伊利股份 24Q4&25Q1: 盈利弹性超
原材料价格大幅上涨, 行业竞争加剧, 需求不及预期, 食品安全问题,
减值损失扰动。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人:周韵，南开大学金融学学士，华威大学金融学硕士，5 年消费行业研究经验
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。