伊利股份(600887)
股票投资评级
主业保持领先、功能营养+深加工引领成长, 高分
买入 维持
红保证股东回报
个股表现
投资要点
公司十四五规划中提出至 2025 年将确立各个细分品类的领导地
位,2021-2025年收入实现复合双位数的增长。整体收入端来看,行
业受到消费景气度的影响, 2020-2024年公司收入复合增速 4.55%、
表现远好于行业的-0.18%。分品类来看,25H1公司液体乳市场份额稳
居行业第一,继续保持领先地位;奶粉及奶制品业务整体市场份额跃
居行业第一, 增长快于同业, 其中奶酪市场份额不断提升; 冷饮业务
市场份额继续保持行业第一,各业务条线领导地位均在不断巩固和加
强。完成了高质量的发展。
未来五年伊利将紧扣产业链上下游价值重塑与多元化探索, 顺应
消费者需求及渠道变化趋势,力求公司增速快于行业及国家 GDP 增
长。面对复杂宏观与消费环境挑战,伊利通过横向拓展与纵向升级实
公司基本情况
现成长:横向将拓展业务边界、孵化新业务,明确国际市场优先布局
规划, 加快新西兰泰国印尼产业布局; 纵向将发力深加工与功能营养
最新收盘价(元)
品业务,抢抓功能营养、深加工国产替代千亿市场机会,替代进口并
总股本/流通股本(亿股)63.25/62.94
总市值/流通市值(亿元)1,871/1,862
开拓国际市场。同时,现有主业将持续巩固领先地位。
伊利海外核心市场聚焦印尼、泰国及新西兰地区, 以冰激凌、婴
52 周内最高/最低价
配粉等为核心发力。印尼作为东南亚关键市场,人口规模较大,靠本
资产负债率(%)
62.9%
市盈率
土化创新与供应链打造实现快速增长, 新品增速超过老品, 公司从行
呼和浩特投资有限责任
业第八跃升第一梯队:泰国通过收购本土品牌、创新产品与品牌重塑
第一大股东
稳居市场前列, 计划份额继续提升并拓展新业务与渠道。澳优依托全
球领先羊奶粉优势, 在超30国推行差异化策略; 新西兰业务聚焦高
端化与高附加值升级，与集团形成协同。上述市场业务增速均快于联
合利华、雀巢等竞品,支撑伊利国际化布局。
功能营养品板块,公司继续推动品类升级,2025年公司基础营养
/功能营养/专业营养收入占比分别为 71.6%/28.1%/0.3%，预计至
2030年占比为 45%/40%/15%, 目前基础营养需求人群规模 2.2 亿, 功
能营养3.8亿,专业营养3.3亿。深加工板块,公司助推行业消费从
喝奶到吃奶转型,中国/日本/法国的液态奶占乳制品消费的比例分别
为 49.0%/30.9%/13.3%, 国内乳制品消费转型空间巨大。目前国内深
加工市场本土品牌占比仅为4%,国产替代同样空间巨大。公司规划未
来 5-10 年深加工业务达到百亿规模, 营收占比 10-20%, 净利率 5-
10%。
我们预计 26 年公司常温液奶将迎来拐点,有望领先行业率先实
现增长。本轮行业竞争加剧是成本窗口和渠道变革共同作用的结果,
在原奶价格企稳的情况下,预计小企业优势将越来越小。婴配粉行业
26年已经止跌回稳,生育补贴政策+行业监管力度趋严,预计行业集
中度有望提升。下一个五年,公司目标仅金领冠单品牌将实现行业份
额第一, 澳优份额继续提升, 公司整体婴配粉市场份额进一步提升。
成本端, 25年双节期间原奶供需已经基本平衡, 我们预计 26年原奶
价格有望触底回升。
● 盈利预测与投资建议
公司目标未来五年净利率继续提升。25-27年公司承诺每年现金
分红比例不低于75%, 且绝对金额不低于24年, 锁定股息率。预计公
司 2025-2027 年实现营收 1203. 11/1261. 73/1324. 09 亿元, 同比增
长 3.91%/4.87%/4.94%; 实现归母净利润 112.53/122.02/132.47 亿
元,同比增长33.13%/8.43%/8.57%,对应EPS为1.78/1.93/2.09元,
对应当前股价 PE 为 17/15/14 倍, 公司 26 年预期股息率达到 4.92%,
维持“买入”评级。
變提凩:
食品安全风险: 需求不及预期风险: 海外业务拓展风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本烟融概以收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。