业绩表现稳健，把握低估机遇
公司研究
2025年10月31日
公司点评报告
事件: 伊利发布 2025 年三季报。2025Q1-3,公司实现营收 905.64 亿
元,同比+1.71%;归母净利润104.26亿元,同比-4.07%;扣非归母净利
伊利股份(600887)
润 101.03 亿元, 同比+18.73%。其中, 25Q3 实现营收 286.31 亿元, 同
投资评级
上次评级
亿元,同比-3.08%。
点评:
收入表现稳定,奶粉增长强劲。分品类看,Q3液体乳、奶粉及奶制
品、冷饮产品系列分别录得收入 188.14 亿元、76.83 亿元和 11.99 亿
元,同比-8.83%、+12.65%和+17.35%。Q3 乳制品行业产量同比下
滑，常温液奶受制于整体需求，叠加公司与经销商双节理性备货，使
得收入同比下滑。婴配粉继上半年夺得市场份额第一后，份额持续扩
大，推动奶粉业务增长。冷饮通过渠道深耕和创新产品，市占率持续
提升, 收入录得增长。
毛利率略有下滑，利润整体稳定。公司 Q3 录得毛利率 33.92%,同
\triangleright
比-1.13pct,考虑到全国平均原奶价仍有中个位数左右同比降幅,我们
推测系公司液奶产品结构调整，质价比产品占比上升所致。费用端
看,公司 Q3 整体费用率略有下降,销售费用率、管理费用率、研发
费用率和财务费用率同比分别-0.73pct、+0.44pct、+0.12pct、-
0.17pct, 销售费用使用效率持续提升。此外, Q3 资产减值损失/收入
为-0.09%,同比-0.54pct,主要系去年同期资产减值损失较多所致。
因此,公司 Q3 净利润率达 11.12%,同比-0.29pct,使得 Q3 归母净
利润和扣非归母净利润同比表现稳定。
创新+国际化,不断满足消费者需求。产品创新方面,公司三季度推出
常温金典鲜活纯牛奶,采用 INF 瞬时杀菌,重新定义常温奶新鲜边
界: 推出优酸乳嚼柠檬饮品, 拉动优酸乳实现双位数增长: 同时在山
姆推出生牛乳绿豆雪糕,斩获山姆冰品品类冠军;伊刻活泉推出多款
口味新品,增速达70%。国际化方面,公司通过金领冠、Cremo登陆
香港与沙特市场,金典登陆新加坡,实现海外冷饮与婴配粉快速增
盈利预测与投资评级:全年目标无虞,低估值下把握下一个五年机
遇。公司前三季度收入与利润表现喜人，我们预计公司有很大概率完
成今年经营目标。此外，今年是伊利本轮五年计划的尾声，公司将制
定未来五年战略规划，指明下一个五年的发展方向及目标。公司当前
信达证券股份有限公司
估值处于过去十年偏低位置,而股息率按24年股利/最新收盘价计算
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127 金隅大
达 4.5%。我们预计 2025-2027 年 EPS 为 1.76/1.94/2.10 元,对应
厦 B 座
2025-2027年 16X/14X/13X PE, 维持对公司的“买入”评级。
风险因素:食品安全问题，行业竞争加剧
\triangleright
研究团队简介
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源
食品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利
股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股
份、今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒(深
度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料(深度研究农夫山泉)行业。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。