液态乳需求承压，期待边际改善
买入 (维持)
伊利股份(600887) 2025 年三季报点评
2025年10月31日
投资要点:
事件:公司发布2025年三季报。
点评:
公司Q3业绩同比个位数下滑。2025年前三季度,公司实现营业总收入
S0340523020001
905.64亿元,同比增长1.71%;实现归母净利润104.26亿元,同比下降
4.07%。单季度看,三季度乳品需求延续弱复苏,且公司去年三季度去库
基本到位, 利润基数较高, 202503营业总收入同比下降1, 70%至286, 31亿
元: 归母净利润同比下降3.35%至32.26亿元。
2025Q3公司液态乳需求承压,奶粉及奶制品、冷饮业务同比实现增长。
主要数据
分产品看,2025年前三季度公司液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品分别实
2025年10月30日
现 营业收入549.39亿元/242.61亿元/94.28亿元, 同比分别-
4. 49%/+13. 74%/+12. 99%。三季度液体乳需求表现平淡,公司液体乳业务
收入同比下降8.83%至188.14亿元。除液体乳外,公司奶粉与冷饮业务经
营向好,2025Q3奶粉与奶制品业务收入同比增长12.64%至76.83亿元,冷
饮业务收入同比增长17.42%至12.00亿元。
2025Q3公司净利率同比微降。基于去年毛利率高基数,叠加成本红利收
窄等因素影响,公司2025Q3实现毛利率33.76%,同比下降1.09个百分点。
费用方面,公司费用整体可控,Q3销售费用率/管理费用率分别为
股价走势
18. 23%/3. 98%, 同比分别-0. 73pct/+0. 44pct。综合毛利率与费用率情况,
公司2025Q3净利率同比下降0.30个百分点至11.15%。
对应PE估值分别为16倍和15倍。公司作为乳品龙头,经营具有韧性,期
待乳品需求边际改善。维持对公司的“买入”评级。
观经济波动等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼