2025年11月03日
伊利股份(600887.SH)
BUY 买进
顾向君
业绩符合预期，液奶供需平衡尚需时日
业绩概要:
公告 2025 年前三季度实现营收 905.6 亿,同比增 1.7%,录得归母净利润
104.3亿,同比下降4.1%;第三季度实现营收286.3亿,同比下降1.7%,录
得归母净利润 32.3 亿,同比下降 3.4%。Q3 业绩符合预期。
分红方案: 每股派发现金股利 0.48 元
点评与建议:
尽管大盘来看行业需求仍不振，但公司在细分领域竞争力持续提升。以
产品大类来看，受双节轻量备货、渠道减负影响，三季度液体乳实现营
收 188.2 亿,同比下降 8.8%; 奶粉及奶制品实现营收 76.8 亿,同比增
12.7%, 保持良好势头; 冷饮实现收入 12 亿, 同比增 17.4%, 其他产品营
收 5.9 亿,同比增 219.4%。
毛利率方面, Q3 毛利率同比下降 1. 1pcts 至 33. 9%, 主要受液奶产品结
构变化影响。
费用上,三季度延续费用精细化投入,费用率同比下降 0.34pct 至 21.99%,
其中销售费用率同比下降 0.73pct,管理费用率同比上升 0.44pct,研发
产品组合
费用率同比上升 0.12pct, 财务费用率同比下降 0.17pct。
液体乳
当前来看,需求仍有承压,供需失衡的情况尚需进一步调整,但公司抗
奶粉及奶制品
冷饮产品系列
风险能力较强，行业逆风期市场竞争力也在不断巩固，产品价盘、新鲜
度均有提升, Q4 在低基数情况下, 业绩有望出现较大弹性。
机构投资者占流通 A 股比例
考虑供需改善仍需时日,下调盈利预测,预计 2025-2027 年将分别实现
17.9%
26.0%
一般法人
净利润110.8亿、122.7亿和134.7亿(原预测为117亿、136.7亿和151.4),
分别同比增 31%、10.7%和 9.8%, EPS 分别为 1.75 元、1.94 元和 2.13 元,
股价相对大盘走势
当前股价对应 PE 分别为 16 倍、14 倍和 13 倍，股息率（TTM）达 6. 2%，
投资回报较优,维持“买进”的投资建议。
-----接续下页--
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年11月3日