TCL 中环（002129.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
中东建厂率先落地，全球化迈出坚实一步
业绩简评
5 月 24 日，公司公告与沙特阿拉伯企业 Vision Industries
联系人: 张嘉文
签署合作条款清单, 拟在沙特共同成立合资公司, 并投资建设光伏
晶体晶片工厂项目。
经营分析
市价 (人民币): 41.88 元
技术+资源强强联合,填补中东光伏晶体晶片制造空白。
Vision Industries 主营业务为新能源全产业链投资开发（光伏、
相关报告:
风能、氢能、储能等),由两家大型沙特集团 Abunayyan Holding
1.《TCL 中环公司点评: 硅片盈利维持高位, 市占率持续
和 Al Muhaidib Groups 于 2021 年成立, 旨在利用沙特境内可再
提升》，2023.4.28
生能源市场增长潜力打造新能源全产业链制造能力, 具有丰富的
2.《TCL 中环公司点评:单位盈利维持高位，领先优势有
产业投资经验及资源。
望放大》，2023.3.29
充分利用中东资源及需求优势，有望辐射欧洲、中亚等多个
3.《Q3 硅片盈利超预期，工业 4.0 优势渐显-TCL 中环
市场。中东地区光照资源丰富, 近年来中东国家为实现能源转型,
提出了雄伟的可再生能源发展目标,光伏装机规模及储备项目量
持续增长。本次合作有望依托沙特及中东地区资源及政策优势、合
作方丰富的本土化产业投资经验及资源、公司在光伏制造领域领
先的技术水平, 打造沙特首条具有全球领先技术优势的光伏产业
链,为沙特、中东地区及可能的欧洲、“一带一路”沿线中亚地区
市场推进能源转型带来巨大支持和助力。
依托工业 4.0 率先落地晶体晶片海外产能,全球化战略保障
综合实力持续领先。随着光伏逐渐在全球范围内成为成本最低的
新建电源形式,叠加近年来的地缘争端及传统能源价格的大幅上
涨和波动，全球主要国家和地区发展光伏自主供应链的诉求被提
升到了前所未有的高度。我们预计, 在未来的数年时间内, 在具备
一定制造业基础、同时又存在巨大潜在需求的国家和地区, 实现一
公司基本情况（人民币）
定规模的本土光伏供应能力建设(比如年均新增装机需求的 20%左
右)将是大势所趋。公司持续推进光伏产业全球化战略,率先依托
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
41,105
67,010
90,492
99,784
115,704
工业 4.0 先进制造模式落地晶体晶片海外产能，预计本次合作将
营业收入增长率
115.70%
63.02%
35.04%
10.27%
15.96%
落地约 10GW 产能并实施控股，为公司产业全球化、制造本土化奠
归母净利润(百万元)
4,030
6,819
10,074
12,721
15,314
定坚实基础,预计后续将持续推进全球化建设,有望保持公司新能
归母净利润增长率
270.03%
69.21%
47.74%
26.28%
20.38%
摊薄每股收益(元)
源综合实力全球领先优势。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
12.72%
18.13%
21.35%
21.46%
20.74%
公司硅片技术多维领先, 工业 4.0 助力全球化、制造本土化
P/E
P/B
布局, 领先优势明显, 业绩有望持续高增。维持 2023-2025 年净利
润预测 101、127、153 亿元,对应 EPS 为 3.12、3.93、4.74 元,
当前股价对应 PE 分别为 13/11/9 倍,维持“买入”评级。
行业竞争加剧,行业需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)