隆基股份（601012）
淡季提价, 盈利扩张
2019年02月25日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 1) 硅片价格上调 0.1 元/片至 3.15 元/片; 2) 启动云南保山、
丽江、楚雄二期项目共计 12GW 单晶硅棒、10GW 单晶硅片项目,预计
总投资额 51.72 亿元。3)投资建设马来西亚古晋 1GW 单晶电池项目,
投资额预计 8.4 亿元; 4) 公司配股获证监会批复。
■ 淡季不淡, 单晶硅片供给偏紧: 海外市场自 18Q4 以来的需求强劲爆发,
年下半年国内市场启动, 需求将更加旺盛。旺盛需求, 催生上游相对刚
性产能的价格弹性。供给侧方面,隆基、中环双寨头格局,19 年单晶
硅片新增产能有限,远小于单晶 perc 电池和上游多晶硅料环节,硅片供
市场数据
给偏紧, 瓶颈环节议价能力强。淡季涨价, 平地惊雷, 全年强势姿态基
调奠定。
■ 产能投放, 价格上涨盈利弹性大: 截至 2018 年底, 公司已经具备 28GW
单晶硅片产能。本次公布的云南三地二期扩产项目建成投产后,19、20
年底公司近具备 36、45GW 单晶硅片,将形成单晶半壁江山,行业三分
其一的绝对龙头地位。按照 19 年有效产量 65 亿片、外销 45 亿片测算,
则单晶硅片 0.1 元/片的价格上浮, 预计公司 19 年业绩弹性为 3.3 亿元。
基础数据
■ 国内市场, 市场化竞价有望超预期: 能源局召开 19 年光伏建设管理政
策座谈会,19年光伏政策有望成为最具市场化的政策:1)财政部定补
贴规模、2) 发改委定补贴上限、3) 能源局定竞争规则、4) 企业定补
贴强度、5) 市场定建设规模。我们认为, 目前版本的国内政策有利于
国内需求弹性的释放和面向平价的双轨制过渡, 让市场充分竞争, 让微
观配置资源。我们预计国内市场 19 年装机规模 45-50GW, 本次政策符
合我们自11月2日以来的预期,超市场预期;海外市场持续持续向好,
相关研究
上调 19 年年全球光伏装机量至 125-130GW (前次预期 120GW)
1、《隆基股份(601012)业绩预
告点评: 再超预期, 王者归来》
亿,同比增速为60.7%、45.0%,对应EPS为1.56、2.27元,维持买入
评级。
2、《隆基股份(601012): 收入
仍有增长，业绩符合预期》
3、《隆基股份(601012): 业绩
符合预期，龙头坚定扩产》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号