提价扩产, 彰显寡头地位
2019年02月25日
公司研究——事项点评
事件:
隆基股份(601012.SH)
美元/片提升至 0.395 美元/片。
年9月达产。
3. 公司公告,公司配股申请获证监会审核通过,核准公司向原股东配售8.38亿股新股,自核准之日起6个月内有效。
点评:
陈 磊 研究助理
海外光伏市场发展提升光伏制造端需求:下游组件企业订单饱满。受海外光伏贸易壁垒影响减弱及国内 531 政策变化导
同比增长 47.8%, 环比增长 10.8%, 并在 2019Q1 得以持续, 据 Pvinfolink, 一线龙头企业 2019H1 组件订单基本排满,
其中国外订单占比在80%以上。
相关研究
《降基股份(601012.SH)Q4业绩环比大幅增长,
全产业链中硅片环节已呈寨头格局，未来扩产产能有限，供应偏紧。随着光伏平价上网时代的逐步来临，行业需求，优
盈利能力有望持续改善》2019.01
质龙头持续扩产:从全产业链来看，硅片上游硅料及下游电池片环节龙头企业在 2019 年均有较大扩产计划:我们统计,
《隆基股份(601012.SH)平价上网新周期,单晶
航母再启航》2018.12
硅料环节有约 35GW, 硅片环节有约 21GW 扩产, 且有一定规模集中于 2019H1 投产。硅片环节产能集中度高, 特别是
《新能源及电气设备行业 2019 年投资策略: 新周期
单晶硅片市场,截至 2018 年底隆基和中环分别拥有 28 和 23GW 产能,处于绝对龙头地位,目前看硅片环节仅隆基股份
起步之年》2018.12
有 8GW 扩产计划，且投产主要集中于下半年。需求向好叠加供给偏紧推动硅片价格上涨, 早在 1 月中环和保利协鑫分别
《平价上网进程加速，风光装机有望持续增长》
将单晶硅片和多晶硅片价格提涨 0.15 和 0.1 元/片,本月隆基股份跟涨提高硅片价格,我们测算,本次涨价有望给公司毛
利率带来 3ppt、净利润带来 10ppt 左右的增长。未来看，在下游高效电池扩产以及需求的提升背景下，产业链利润有望
向中上游核心环节集中, 硅片价格有望坚挺。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
公司产能建设提速,巩固全产业链优势地位。根据公司规划,2018-2020年单晶硅片产能将分别达28、36和45GW,进
\triangleright
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
一步巩固在单晶硅片领域优势地位,其中 2019 年新增硅片产能将自 5-6 月份起逐步释放,与国内需求启动周期相匹配。
此外,受电池片产能瓶颈等因素制约,公司组件业务盈利能力仍有提升空间。公司配股拟募资 39 亿元投资建设宁夏乐叶
5GW 电池及滁州乐叶 5GW 组件产能,优化产能结构。马来西亚 1GW 电池产能也将于 Q3 达产,继续扩大海外单晶电池
产能,加大对海外市场产能输出。
▶ 平价上网新周期下,全球装机有望持续增长,国内以竞价加速平价进程。我们认为,长期来看,平价上网是行业发展大
势所趋，而经历 2018 年新旧产能竞争后， 2019 年将是平价上网的突破之年。从全球来看，受益制造端产品价格大幅下
降，无论新兴市场还是传统市场需求均成复苏杰势，我们预计 2019 年全球光伏装机有望达 125GW，同比增长 22%。国
内市场来看,在限制整体补贴规模背景下,政策呈“降价换装机”导向,我们预计全年装机规模同比2018年相对稳定,
核心环节龙头公司投资价值明显。
盈利预测及评级: 受益海外需求超预期,公司硅片、组件需求向好,价格企稳回升。公司在光伏产业链技术、成本优势
\triangleright
和 360.70 亿元, 归母净利分别为 27.04、33.40 和 40.29 亿元, 摊薄 EPS 分别为 0.97、1.20 和 1.44 元/股, 以 2019 年
2月22日收盘价计算,对应2018-2020年PE分别为29.9x、24.2x和20.1x,维持对公司“买入”评级。
风险因素:在建产能投产不及预期:光伏行业政策风险:国际贸易摩擦;原材料价格波动等。
\triangleright
公司财务数据
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富; 擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼
顾周期与成长, 推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。