中际装备(300308)研究报告
收购旭创尘埃落定,光通信霸主扬帆起
2017年5月22日
买入(维持)
投资要点
事件: 2017年5月22日,公司发布公告,收到证监会《关于
核准山东中际电工装备股份有限公司向苏州益兴福企业管理
研究助理
孙云翔
中心(有限合伙)等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》
(证监许可[2017]741号),公司本次发行股份购买资产并募集
股价走势
配套资金暨关联交易事项获得批复。
旭创 2016 年经营数据超预期,并购重组进展顺利:上市公司
主业难以实现增长，并购转型意愿强烈，选择并购国内高速光
模块领先企业苏州旭创是非常明智的选择。本次并购重组获得
审核通过符合预期: 1、苏州旭创自 2016年4月起着手拆除境
外上市的红筹架构,进展顺利,一直配合监管层进行方案修改。
2、苏州旭创公布 2016 年业绩, 营业收入达到 19.59 亿元, 实
现归母净利润 2.30 亿元, 大幅超过此前业绩承诺的, 体现了公
司高速增长能力和持续盈利能力。
高速光模块行业爆发红利来临, 旭创具备全面竞争优势: 数据
流量指数增长和云计算业务加速爆发的背景下,光通信网络带
宽加速扩张。自 2016 年开始,全球数据中心交换机接口大规
市场数据
模替换 100G 光模块产品, Infonetics 预计 2020 年全球
10G/40G/100G 光模块收入将达到 43.50 亿美元, 在总体光模块
市场的占比将超过61%。苏州旭创作为国内10G/25G/40G/100G
光模块行业核心供应商，具有全面竞争优势，其优势集中体现
在: 1.公司营销网络坚固有力,主要客户包括谷歌、亚马逊等
大型欧美互联网巨头以及华为中兴等通信巨头, 在全球市场拥
基础数据
有强大话语权; 2.公司具备上游芯片供应链掌控力, 在整个市
场 25G 芯片缺货的 2016 年,公司依然稳定依靠芯片供货扩大
生产,完成68%营收增速;3.公司技术积累深厚,封装工艺水
平和生产线运营经验丰富，产品性能和良率稳定可靠。上市公
司本次成功并购苏州旭创,将极大提升公司盈利能力和产业价
值,未来发展潜力巨大。
高额业绩对赌和业绩奖励,激发公司长期发展信心:公司
相关研究
2016-2018 年承诺业绩 1.73 亿、2.16 亿、2.79 亿,公司过去两
1. 中际装备: 收购苏州旭创, 高速
光通信模块的霸主
年已完成营收+在手订单已经超过预期,完成业绩几乎没有悬
2016年9月11日
念。根据超额业绩奖励规定,业绩承诺人将获得超额业绩60%
的奖励,激励效果显著,为公司长期发展注入信心,有利于公
2. 中际装备: 收购苏州旭创通过,
司完成超预期利润。
光通信成长潜力可观
盈利预测与投资评级: 苏州旭创 2016 年业绩超过业绩承诺 30%
2017年3月9日
以上,2017年在手订单数量超过此前预计,业绩发展良好。考
亿股,上调公司 2017-2019 年的摊薄 EPS 为 0.68 元、0.97 元、
1.34 元, 对应 PE 49/35/25 X。我们看好公司在光通信领域盈
利前景,给予“买入”评级。
导致苏州旭创盈利能力下滑风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号