营收稳健增长，高股息率延续
2023年09月18日
▶ 事件: 公司发布 2023 年中报, 23H1 公司实现营业总收入 305.22 亿元
(yoy+9.15%), 归母净利润 28.37 亿元 (yoy+3.89%)。其中, 23Q2 实现营
业总收入 148.13 亿元 (yoy+4.53%), 归母净利润 13.49 亿元 (yoy+6.19%)。
\triangleright
亿元 (yoy+3.31%) , 销量 77.84 万吨 (yoy+2.33%), 毛利率 30.49% (yoy-
1.48pcts)。肉制品收入端稳步增长,主要系公司通过推新品、拓新渠,升级市
场管理;毛利率同比承压,但公司已通过实施“两调一控”,对冲部分成本上涨
影响。 (2) 屠宰业务营收 158.89 亿元 (yoy+11.73%) , 销量 77.22 万吨
(yoy+6.69%) , 毛利率 6.31% (yoy+1.56pcts) 。23H1 国内生猪价格总体
在低位徘徊,公司持续加强渠道建设,鲜冻产品销量稳步增长,适时进行冻品储
备,扩大分割比例,扩大小包装产品规模,盈利能力显著提升。(3)其他业务营
王言海
收 40.79 亿元 (yoy+46.17%), 销量 11.40 万吨 (yoy+63.79%), 毛利率 2.11%
S0100521090002
(yoy-1.21pcts)。其他业务营收增速亮眼,主要系公司养猪和养鸡业务规模扩
大。毛利率同比下滑, 主要系 23Q1 养殖业受行情影响, 叠加新项目产能利用率
偏低、新增开办费用等因素，23Q1 其他分部业务整体亏损，而 23Q2 随禽业养
S0100521100002
殖规模提升&成本下降,已实现扭亏。
毛利率同比提升,期间费用率收缩。23Q2公司毛利率17.64%(+0.50pcts),
毛利率同比提升。Q2期间费用率5.32%(yoy-0.53pcts),其中销售费用率3.13%
研究助理 杜山
S0100122100005
(yoy-0.38cts); 管理费用率 2.01% (yoy+0.00pcts); 研发费用率 0.31%
(+0.03pcts); 财务费用率-0.13% (yoy-0.18cts), 主要系集团定期存款集中
结息。23Q2公司归母净利率9.10%(yoy+0.14pcts), 盈利能力同比提升。
投资建议:看好龙头长期竞争力,高股息率突出。展望 23H2,渠道方面,
\triangleright
相关研究
公司有望持续开发高端超市、连锁便利店、休闲零食等新渠道; 持续升级终端服
1.双汇发展 (000895.SZ) 2022 年一季报点
务,加强网点开发,提升网点质量和数量。产品方面,公司积极调整产品结构,
评: 22Q1 肉价低迷导致收入下滑, 利润表现
改善明显-2022/04/27
聚焦资源推广主导产品;加强速冻、新型休闲、预制菜等新赛道产品推广,有望
2.双汇发展 (000895.SZ) 公司深度: 屠宰业
贡献新增量。根据公司公告,公司拟向全体股东按每10股派7.50元(含税)的
比例实施利润分配合计 25.98 亿元, 23H1 股利支付率 91.60%, 股息率 3.06%。
公司系国内肉类加工行业龙头, 我们预计公司 2023-2025 年营收分别为
3.双汇发展 (000895.SZ) 2021 年年报点评:
653.78/743.70/814.60 亿元,同比+4.2%/+13.8%/+9.5%,归母净利润分别为
生鲜产品价跌量升,肉制品收入同比微跌-20
60.27/65.24/70.44 亿元, 同比+7.2%/+8.2%/+8.0%, 当前市值对应 PE 分别
22/03/29
4.双汇发展 (000895) 2021 年三季报点评:
为 15/14/13X，维持“推荐”评级。
猪价短期大幅下跌冲击利润,长期经营仍稳健
-2021/10/27
需求疲软等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120