双汇发展（000895. SZ）
2023 半年报点评: 归母净利润同比增长 3.89%, 受益猪价行情
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
2023H1 盈利水平明显提升，降本方案实施有效。2023H1 公司实现营业总收
入 305 亿元, 同比+9. 15%; 归母净利 28. 4 亿元, 同比+3. 89%; 肉类产
品总外销量 164 万吨, 同比上升 7.2%, 销量上升主要系生猪屠宰规模上
升以及禽业新建项目的逐步投产。2023H1 生猪价格长期维持在行业成本
S0980520110002
线以下水平，生猪供给充足，利好屠宰业务经营及肉制品原材料成本价
联系人: 江海航
格。同时,公司积极调整产品结构,有效落实“两调一控”,较好把控
市场行情,有效化解成本上涨压力,公司 2023H1 销售毛利率达 17.3%,
基础数据
较 2022 年全年增加 0.91pcts。此外,公司发布了利润分配预案,拟向
投资评级
全体股东每 10 股派发现金红利 7.50 元, 合计现金分红约 25.98 亿元。
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
86409/86395 百万元
低猪价利好屠宰业务, 2023Q2 业绩增速同比改善。公司 2023 Q2 肉类产品
52 周最高价/最低价
27. 36/22. 65 元
总外销量 82.3 万吨,环比+0.7%;实现营收 148.13 亿元,同比+4.5%;
近3个月日均成交额
158,80 百万元
实现归母净利润 13.49 亿元, 同比+6.22%。受益于 2023Q2 猪价低位,
市场走势
公司鲜品业务发展较好,头均盈利表现优秀。2023H1 生鲜冻品毛利率达
6.31%, 较2022年全年增加1.19pcts, 考虑到我们对今年下半年猪价同
比表现依然维持保守预期，预计公司业绩依然有望维持较好表现。
肉制品业务优化初见成效，预制菜等新业务有望贡献业绩增量。近几年公
司肉制品总体销量稳定,但产品结构持续优化,中高档产品占比提升,
由此带动整体盈利能力提升, 2023H1 包装肉制品毛利率达 30. 49%, 较
2022 年全年增加 0.06pcts,结构调整取得了一定成效。公司持续培育
了一批具备增长潜力的新产品，如辣吗辣、火炫风、泡面轻盐派香肠、
熏烤肉肠、地道肉肠及方便速食系列产品等，未来公司仍将坚持推进产
品结构调整。此外,公司近年加快预制菜板块布局,成立餐饮事业部,
相关研究报告
相继推出大排片、猪蹄块等生鲜调理产品，酱爆大肠段、筷食代椒香小
《双汇发展(000895.SZ)-2022 年报及 2023 —季报点评:净利
酥肉等预制半成品菜, 红烧肉、梅菜扣肉等预制成品菜, 啵啵袋、拌面
《双汇发展(000895.SZ)-2021 年报及 2022 一季报点评: 受益
等方便速食产品, 烧鸡等酱卤熟食产品, 相关产品市场反应良好, 有望
讲一步打开公司业绩增量空间。
投资建议:公司是国内屠宰行业龙头,短期,业绩有望受益猪价同比低位,
长期,肉制品业务持续优化,有望进一步提升市占率,预制菜等新业务布局
亦有望成为公司新的增长点。预计公司 23-25 年归母净利为 61. 05/65. 65 及
70.17亿元,对应当前股价 PE 为 14/13/12 X,维持“买入”评级。
亿元,同比+9.15%;实现归母净利润28.4亿元,同比+3.89%;肉类产品总外销量
164 万吨, 同比上升 7.2%。公司 2023H1 销量上升主要系生猪屠宰规模上升以及
禽业新建项目的逐步投产, 再加上 2023H1 生猪价格长期维持在行业成本线以下水
平,生猪供给充足。此外,公司积极调整产品结构,有效落实“两调一控”,较
好把控市场行情,有效化解成本上涨压力。公司 2023H1 销售毛利率达 17.3%,较
2022 年全年增加 0.91pcts, 其中生鲜冻品毛利率达 6.31%, 较 2022 年全年增加
1. 19pcts, 包装肉制品毛利率达 30. 49%, 较 2022 年全年增加 0. 06pcts。
低猪价利好屠宰业务, 2023Q2 业绩增速同比改善。公司 2023 Q2 肉类产品总外销
量 82. 3 万吨, 环比+0. 7%; 实现营收 148. 13 亿元, 同比+4. 5%; 实现归母净利润
13.49 亿元,同比+6.22%。受益于2023Q2猪价低位,公司鲜品业务发展较好,头
均盈利表现优秀。我们对今年下半年猪价同比表现依然维持保守预期，预计公司
业绩依然有望维持较好表现。
图2: 双汇发展归母净利润及增速
图3: 双汇发展单季度营业收入及增速
图4: 双汇发展单季度归母净利润及增速
图5: 双汇发展营收结构(单位: 亿元)
图6: 双汇发展主要业务盈利情况
盈利能力维持改善，费用率略有提升。2023Q2 销售毛利率 17. 35%, 环比增加
0.1pcts;销售净利率 9.26%,环比减少 0.35pcts。2023Q2 受益低猪价,公司毛
利率延续提升。费用方面, 2023Q2 公司销售费用率为 3.13% (环比+0.03pcts),
管理费用率为 2.01%(环比+0.26pcts), 财务费用率为-0.14%(环比+0.32pcts),
整体期间费用率为 5.00%(环比+0.60pcts)。
图7: 双汇发展毛利率、净利率变化情况
图8: 双汇发展销售费用率和管理费用率变化情况
2016-2020 年数据未经会计政策变更追溯调整)
2016-2020 年数据未经会计政策变更追溯调整)
投资建议:公司是国内屠宰行业龙头,短期,业绩有望受益猪价同比低位,长期,肉
制品业务持续转型优化，有望进一步实现市占率提升，预制菜等新业务布局亦有望成
为公司新的业绩增长点。预计公司 23-25 年归母净利为 61. 05/65. 65/70. 17 亿元,对
应当前股价 PE 为 14/13/12 X, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层