医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.48 元
川宁价格恢复业绩拐点，期待创新药申报生产
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
今日,公司发布 2020 中报,收入 72.3 亿元、归母净利 2.03 亿元、扣非归
母 1.4 亿元, 增速分别为-19%、-72%、-79%。受疫情影响大输液板块业绩
受损, 川宁中间体价格恢复业绩拐点, 期待创新药下半年申报生产。
经营分析
输液板块受疫情影响,受损严重:今年 1-4 月院内诊疗和手术量同比缩减明
显,同时随着普通民众生活习惯的改善,使感冒发烧类的普通常见病减少,
用药需求有明显下降。公司输液板块 20H1 收入约 37.93 亿元, 同比下降
26.76%, 受疫情影响, 大幅受损。预计下半年输液部分逐步恢复, Q3 有望
恢复至 85-90%。输液板块长期看点为可立袋等高毛利品种替代塑瓶等低毛
利品种, 调整产品结构。
相关报告
川宁价格触底回升,期待 Q3 业绩拐点:公司抗生素中间体川宁子公司
1.《业绩收入端符合预期,研发多投,所
20H1 收入约 18.47 亿元,同比增 1.96%,净利润约 0.73 亿元,同比降
ასპს პ ა
74%, 主要原因为财务费用的计入; 若不考虑财务费用影响, 预计 H1 川宁
2.《业绩基本符合预期,中间体承压,仿
利润约 1.5 亿。川宁价格逐步触底反弹,截止 8 月底,硫红约 390 元/kg, 7-
ACA 价格约 445 元/kg, 6-APA 价格约 200 元/kg, 期待 Q3 业绩拐点。
新批仿制药销售符合预期,一致性评价进入收获期:公司 H1 新批仿制药品
种销售符合预期,整体约 9.2 亿元,同比约 23%; 科瑞舒、百洛特、多特+
多蒙捷品种分别销售 2.5 亿、1.4 亿、3.4 亿元, 疫情背景下符合预期。公司
1.1-8.20 日共有 16 项药物申报生产, 其中仿制药 9 项 (首仿 2 项), 一致性
评价 7 项。第三批集采公司中选 4 个品种, 6 个规格, 受益于增量逻辑,
研发投入继续加大,创新药有望今年申报第一个:公司投入 7.69 亿元,同
比增 10.4%, 费用化 6.86 亿元, 疫情背景下研发投入继续加大。创新药进
展较快品种包括 PD-L1、EGFR、VEGF 等。除以上进展较快新药品种,还
包括处于一期临床的 HER2 ADC、伊立替康脂质体、JAK 抑制剂、麻醉镇
痛新药等。下半年有望 PD-L1 作为公司第一个创新药品种申报生产。
盈利预测及投资建议
考虑到输液短期受损于疫情, 川宁价格拐点, 仿创药放量, 以及创新药临床
稳步推进未来可期。2020-2022 年我们给予 EPS 0.56/0.78/1.03 元,对应估
值约 35/25/19 倍。(20-21 年 EPS 比上次分别下调约 40%/32%, 主要由于
(8621)60230233
输液业务受疫情影响、川宁价格波动及所得税增加导致）。
■ 在研品种国内外临床进展存在不确定性: 仿创药上市后竞争的风险: 疫情对
输液等版块的负面影响不确定:川宁中间体价格波动业绩存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持