一汽解放（000800）
2025 年三季报点评: Q3 归母净利润转正, 盈
2025年11月01日
利改善持续性可期
买入(维持)
研究助理 赖思旭
股价走势
投资要点
■ 业绩概要:公司发布 2025 年三季报,2025Q3 实现营收 159.2 亿元,同
环比分别+77.9%/+15.9%, 归母净利润 3.52 亿元 (24Q3/25Q2 分别为-
0.83/-0.09 亿元), 扣非归母净利润 2.27 亿元(24Q3/25Q2 分别为-2.18/-
1.59 亿元), 扣非前/后归母净利润恢复至 23Q3 以来最高水平。
市场数据
■ 重卡销量同环比上升,出口内销均表现亮眼。根据中汽协,25Q3 解放
重卡批发 5.4 万辆，同环比分别+80.7%/+21%，其中出口 1.46 万辆，同
环比分别+12.5%/+14.6%,内销上险 4.6 万辆,同环比分别+62%/+17.6%。
O3 出口同比增速低于行业,主因去年同期俄罗斯出口基数较高拖累,
剔除俄罗斯后公司出口同比高增长。
■ 毛利率环比回升，规模效应+降本效果显著。25Q3公司毛利率7.15%,
基础数据
同环比分别-0.2/+2.1pct, 毛利率环比改善主因: 1) 规模效应; 2) 供应
链降本,于 25Q3 开始较多体现,后续将进一步推进降本措施,利润改
善会持续体现; 3)产品结构改善, 25Q3 天然气表现较好; 4)去年亏损
较大的新能源重卡今年大幅减亏,目标明年扭亏。
相关研究
■ 控费持续推行,费用率同环比压降。25Q3 公司期间费用率 5.83%,同环
比分别-6.8/-0.9pct, 公司自今年起大力推行控费, 25Q3 销售/管理/研发
《一汽解放(000800): 2025 年一季报
费用率分别为 1.8%/2.2%/3.1%，同比分别-1.3/-2.5/-3.6pct。
点评: Q1 业绩承压, 静待需求回暖》
■ 展望:公司管理层调整效果显现，降本控费成果亮眼，驱动公司向上。
《一汽解放(000800): 2024 年三季报
我们认为，此前公司利润波动较大，自去年底管理层调整后，今年公司
点评: O3 业绩承压, 毛利率环比回升》
市场战略上出现从“卷”价格到重价值的明显转变,且公司降本控费有
明显进展，利润率提升显著，后续利润释放具备持续性。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持 2025~2027 年归母净利润预测
7.2/10.2/13.1 亿元,对应 2025~2027 年 EPS 分别为 0.15/0.21/0.27 元,对
应 PE 分别为 48.9/34.6/27.0 倍,考虑当前公司潜在业绩弹性,行业处于
复苏阶段, PB 估值处于历史低位,维持“买入”评级。
大幅波动。
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号