紫金矿业(601899)
股票投资评级
买入 |维持
拟分拆子公司赴港上市, 公司估值有望重估
个股表现
公司发布拆分黄金子公司赴港上市预案
紫金矿业发布公告, 拟将其控股子公司紫金黄金国际分拆至香港
联交所主板上市。本次分拆实施前,紫金矿业拟将下属多座境外黄金
矿山资产重组整合至紫金黄金国际旗下, 相关重组工作目前尚在推进
过程中。本次分拆完成后, 紫金矿业股权结构不会发生变化, 且仍将
维持对紫金黄金国际的控制权。
整合优质黄金矿山资源,全球化布局更进一步
本次拟分拆上市资产由八座位于南美、中亚、非洲和大洋洲的世
界级大型黄金矿山组成。截至 2024 年末, 这8座矿山共计黄金储量
为697吨,资源量为1800吨,2024年合计产量为46.22吨。2022-2024
公司基本情况
亿元。紫金黄金国际将延续公司在矿山并购和矿山运营领域的领先经
最新收盘价(元)
验,实现境外黄金矿山资源的持续增储与高效发展,进一步推动高质
总股本/流通股本(亿股)265.78/205.88
量全球化的战略布局。
总市值/流通市值(亿元)4,736/3,669
52 周内最高/最低价
● 发布员工持股计划，彰显公司发展信心
资产负债率(%)
55.2%
公司发布 2025 年员工持股计划。回购股份目前已经完成，回购
市盈率
均价 15.55 元/股,累计回购公司股份 6,431.60 万股,占公司股本
闽西兴杭国有资产投资
第一大股东
总额的 0.24%。目前拟筹集资金总额不超过7亿元,每份1元,单个
经营有限公司
员工累计持股不超过总股本 1%, 计划参加对象为公司及下属公司管
理及技术骨干以上人员、公司优秀青年人才以及公司董事会认为需要
激励的其他人员,总人数不超过2,500人(其中高管12人)。计划受
让价格为公司股份回购交易均价的 70%, 即 10.89 元/股。
此外，为落实公司市值管理的有关制度，基于公司管理层对公司
研究助理:杨丰源
未来发展的信心，公司执行董事、高级管理人员承诺放弃 2025 年度
的部分奖励薪酬,放弃金额=个人本次员工持股计划受让股数*(回购
均价 15.55 元/股-受让价格 10.89 元/股)。体现出管理层对公司未来
发展的坚定信心。
盈利预测
我们预计 2025-2027 年, 随着金价中枢稳健上移, 铜价高位震
荡，公司铜金产销量稳中有升，预计归母净利润为
405. 65/440. 45/500. 11 亿元, YOY 为 26. 57%/8. 58%/13. 54%, 对应 PE
为11.68/10.75/9.47。公司若成功分拆黄金子公司于港交所上市,有
望重塑黄金业务估值。综上,维持“买入”评级。
金价超预期下跌,公司项目进度不及预期、分拆上市预案仍具有
不确定性等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等