恒力股份(600346)深度报告
拟注入石化资产，炼化一体化项目值得期待
2017年4月13日
买入(首次)
投资要点
沈晓源
■公司聚酯产业链布局完整: 恒力股份于 2016 年借壳大橡塑上市, 现拥有
苏州、宿迁、南通、营口四大生产基地,合计拥有涤纶民用长丝产能 140 万
吨(其中 FDY110 万吨、DTY30 万吨), 工业长丝 20 万吨, 聚酯切片 70 万吨,
BOPET 薄膜 20 万吨, PBT 树脂 16 万吨, 10 亿 kWh 发电和 220 万吨蒸汽供
品基本覆盖了聚酯下游的主要品种,产业链布局完整。
■与众不同的民用丝龙头,高端产品盈利能力强:公司涤纶民用长丝在产品
股价走势
结构上与同行存在明显差异,以细旦超细旦 FDY 为主,产品极具特色,10D
以下产品仅恒力能生产。面对需求快速变化的终端市场,公司并不一味追求
产能扩张, 而是重视新品研发, 铸就快速市场反应能力, 在激烈的市场竞争
中高端产品带来了远高于同行的盈利能力。我们看好公司持续创新能力、带
来民用长丝业务盈利能力的不断提升。
■ 拟实施重大资产重组,实现产业链一体化深度整合:公司发布发行股份购
买资产并募集配套资金预案, 拟发行股份购买恒力投资和恒力炼化 100%股
权并募集配套资金,全部用于“恒力炼化2,000万吨/年炼化一体化项目”。
本次重组实施完毕之后，将实现集团化工、石化板块资产的整体上市，实现
产业链一体化深度整合, 并且大幅降低关联交易。
市场数据
■ PTA 行业处在底部, 重组完成后业绩弹性大: 恒力石化(大连)是本次拟注
入的恒力投资核心资产,拥有 PTA 产能 660 万吨,是全球单体产能最大的
PTA 工厂, 国内第二大 PTA 生产商。PTA 行业大规模扩产已经结束, 长期低
加工费下产能出清大势所趋,景气底部有待回暖。本次重组完成后,PTA价
差每扩大100元/吨,净利增厚4.95亿,业绩弹性巨大。
■ 长兴岛 2,000 万吨炼化一体化项目值得期待: 我国聚酯行业高速发展催生
了巨大的对二甲苯需求, 2016 年国内需求 2207 万吨, 进口 1236 万吨, 进口
基础数据
依存度高达 56%, 仅恒力 PTA 工厂自身便需要 440 万吨对二甲苯原料, 解决
万吨、对二甲苯产能 450 万吨。项目采用全加氢工艺路线,沸腾床渣油加氢
裂化+溶剂脱沥青组合重油加工技术,以“高起点、高标准、严要求”为建设
原则，采用国际先进工艺包技术，全力打造绿色、生态、环保的世界级炼化
一体化工厂。该项目已完成所有审批流程并着手开工建设,是七大石化基地
新建项目中进度最快的,有望率先建成投产。公司预计项目建成后能实现营
相关研究
收 916 亿元, 利润 129 亿元, 此外还有税收优惠以及 PTA-PX 一体化带来的
零运费零损耗优势, 预期经济效益显著。
投资建议
亿元, EPS 为 0.52、0.64 和 0.71 元, PE 为 17X、14X 和 12X。公司产业链
一体化布局完整, 炼化项目进度较快, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
目 录
恒力股份 2017 年 4 月 13 日
图目录
恒力股份 2017 年 4 月 13 日
1. 布局完整的聚酯产业链龙头
1.1. 恒力股份借壳大橡塑
恒力股份于 2016 年 3 月完成借壳上市, 5 月配套融资实施完毕, 上市公司主业由为
橡胶通用设备和塑料加工产品变更为盈利能力更强的涤纶民用长丝、工业长丝和热电业
务。2016年6月8日完成了公司名称、注册地址、注册资本和经营范围等事项的相关工
商变更登记手续,公司注册名称由“大连橡胶塑料机械股份有限公司”变更为“恒力石
化股份有限公司”(以下简称“恒力股份”)。2016年6月9日,以现金收购实际控人控
制的康辉投资所持有的康辉石化 75%股权, 主业扩展至聚脂薄膜 (BOPET) 和聚对苯二