海光信息(688041.SH) 行业信创龙头, 国产 CPU 之光
2022年08月13日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 高度看好公司长期发展, 首次覆盖给予“买入”评级
一方面公司在 CPU 领域性能和生态优势突出，有望充分受益于行业信创的发
展;另一方面,公司新推出 GPU 产品性能比肩国际领先 GPU 生产商,在超算
与人工智能领域有望得到广泛应用。因此, 我们预测公司 2022-2024 年营业收
入为 53.16、84.07、113.41 亿元, 归母净利润为 10.19、16.95、23.85 亿元, EPS
为 0.44、0.73、1.03 元/股, 当前股价对应 PS 分别为 26.3、16.6、12.3 倍, PE
分别为 137.1、82.4、58.6 倍，低于同行业可比公司平均估值，考虑公司在国产
股价走势图
CPU和GPU领域的领先地位,首次覆盖给予“买入”评级。
● 国产 X86 CPU 龙头,业绩高速增长,在手订单饱满
海光信息主要产品为海光通用处理器（CPU）和海光协处理器（DCU）。目前海
光 CPU 系列产品海光一号和二号已经实现商业化应用,广泛应用于电信、金
融、互联网、教育、交通等领域。海光三号处于验证阶段，海光四号处于研发
阶段。海光 DCU 系列产品深算一号已经实现小批量生产，深算二号处于研发阶
段。根据公司招股说明书, 2019-2021年, 公司实现收入 3.79、10.22、23.1 亿
元, 同比增长 686%、170%、126%, 持续高速增长。2022 年 1-9 月公司营业收
亿元至 7.00 亿元, 同比增长 392%至 465%。公司业绩的高速增长主要得益于海
光系列芯片量产出货,同时市场需求旺盛,销售情况良好。
● 性能优势与生态优势突出，有望高速受益于行业信创市场发展
在行业信创领域, X86 架构的海光服务器凭借生态和高性能占据市场优势地
位。据我们对采招网数据统计,公司陆续中标了中国银行、上海浦发银行、兴
业银行、张家港农发银行等大单。此前,在中国电信和中国移动发布的 2021-
2022 年服务器集中采购项目中,海光服务器在国产化服务器中的占比分别达
72%、47.4%, 充分彰显公司在行业信创领域的竞争力。
足的风险、市场竞争风险。
目 录
1、 公司概况: 国产 X86 架构 CPU 龙头企业
海光信息成立于 2014 年 10 月 24 日,主营业务是研发、设计和销售应用于服
务器、工作站等计算、存储设备中的高端处理器。公司产品包括海光通用处理器
(CPU) 和海光协处理器 (DCU)。目前海光 CPU 系列产品海光一号和二号已经实
现商业化应用，广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等领域。海光三号完
成实验室验证,海光四号处于研发阶段;海光 DCU 系列产品深算一号已经实现商
业化应用,深算二号处于研发阶段。
中科曙光是海光信息第一大股东,上市后持股比例为 27.98%。成都国资(含
成都产投有限、成都高投有限及成都集萃有限、系一致行动人)为第二大股东、合
计持股比例为 17.0%。股东各方均无法对公司形成控制,且承诺在公司上市之日起
36 个月内不谋求获得或者参与争夺公司的控制权,公司无控股股东且无实际控制人。
图1:中科曙光是海光信息第一大股东，上市后持股比例为 27.98%
公司核心管理人员和技术人员均有丰富的产业经验，为海光高端处理器的研发
和量产做出重要贡献。此外，截至 2021 年底，公司技术人员数量为 1031 人，占总
员工人数比例为 90.2%; 公司硕博学历员工数量为 786 人, 占总员工人数比例为
69.0%。
图2: 2021 年底公司技术人员占比为 90.2%
图3: 2021 年底公司硕博士学历人员占比为 69.0%
公司员工持股平台是蓝海轻舟合伙,上市前持有公司 6.99%股权。公司 677 名
员工通过持有昆山绿能合伙、慧海轻舟合伙、云海轻舟合伙、碧海轻舟合伙、晴海
轻舟合伙、集海一号至集海十二号、微海一号及微海二号等合计 19 家有限合伙企
业出资额方式持有蓝海轻舟合伙相应权益。
IPO 募投项目有望进一步夯实公司在 CPU 和 GPGPU 领域的市场地位。募投
项目的实施将提升公司通用处理器和协处理器产品的技术研究能力和产品研发能力，
新一代海光通用处理器和海光协处理器的性能、能效比和功能将进一步缩小与国际
顶尖水平的差距。新一代海光通用处理器和海光协处理器将大规模应用于大数据处
理、人工智能、商业计算等领域，以及电信、金融、互联网、教育、交通等重点行
业，促进我国高端处理器的应用推广。科技与发展储备资金可以为公司未来技术和
产品发展做出前瞻性预研和资金储备，优化资本结构，提高抗风险能力。
2、 国内芯片产业逐渐崛起, 国产替代势在必行
我国集成电路产业规模快速增长，远高于全球增速。根据全球半导体贸易统计
组织(WSTS)的数据, 2013年至 2018年期间, 全球集成电路行业呈现快速增长趋
势，产业收入年均复合增长率为 9.33%；2019 年，受国际贸易摩擦的影响，全球集
成电路产业总收入为 3,304 亿美元, 较 2018 年度下降 15.99%; 2020 年, 因贸易摩
擦缓解, 加之数据中心设备需求增加、5G 商用带动各种服务扩大、车辆持续智能
化等因素, 2020 年全球集成电路产业市场规模为 3,612 亿美元, 较 2019 年增长
9.32%, 市场重回增长态势。根据中国半导体协会数据, 我国集成电路产业持续高
速发展,市场规模复合增长率达到全球增速的近三倍。2021年中国集成电路产业销
售额为 10458.3 亿元, 同比增长 18.2%。
图4: 2013-2020 年全球集成电路市场规模不断增长
图5: 2013-2021 年中国集成电路市场规模快速增长
我国芯片设计产业规模占比逐年攀升，但与发达国家相比仍有较大差距。从芯
片设计、芯片制造、封装测试三类产业结构来看,2020年,我国集成电路设计产业
销售收入 3,778.4 亿元, 同比增长 23.3%, 所占比重从 2013 年的 32.2%增加到
42.7%; 芯片制造销售收入 2,560.1 亿元, 同比增长 19.1%, 所占比重从 2013 年的
24.0%增加到 28.9%; 封装测试业销售收入 2,509.5 亿元, 同比增长 6.8%, 所占比重
从 2013 年的 43.8%降低到 28.4%。而根据 IC Insight 的数据, 2021 年中国大陆在
Fabless IC 领域份额达到 9%, 在整体 IC 领域市场份额为 4%, 与美国等国家仍有较
大差距。
逻辑集成电路的销售额在中国集成电路市场占比第一。集成电路可以分为模拟
电路、数字电路, 其中数字电路可以分为逻辑电路、微处理器和存储器, 而逻辑电
路包括 ASIC、 FPGA、CPU、GPU 等。根据 IC Insights 的数据，逻辑电路 2020 年
占中国集成电路市场的 26%, 预计到 2025 年逻辑市场仍将是中国最大的集成电路
产品领域,在预测期内将保持10.5%的强劲复合年增长率。
图8: 集成电路可以分为模拟电路、数字电路
图9: 逻辑电路 2020 年占中国集成电路市场的 26%
2.1、 X86 是全球主流的 CPU 架构, 功能强大生态完善
按照采用的指令集, CPU 可以分为复杂指令集 (CISC) 和精简指令集 (RISC)
两大类。复杂指令集架构与精简指令集架构是基于两种不同的指令集思路进行设计，
这两种架构有着各自不同的特点: 复杂指令集指令丰富、寻址方式灵活, 以微程序
控制器为核心，指令长度可变，功能强大，复杂程序执行效率高；精简指令集指令
结构简单、易于设计, 具有较高的执行能效比。其中, x86 架构是复杂指令集的代
表,而 ARM 架构、MIPS 架构和 Alpha 架构等是精简指令集的代表。
全球 X86 架构 CPU 市场主要由英特尔和 AMD 占据。目前全球 CPU 市场龙头
为英特尔, 但根据调研机构 Mercury Research 发布的报告, 2021 年 Q4, AMD 在整
个 x86 市场中占比已经达到 25.6%, 刷新了在 15 年前(2006 年)创造的 25.3%最高
记录, AMD 在服务器市场上, 已经连续 11 个季度获得份额增长, 目前在该市场的
份额为 10.7%。
图10: 全球 X86 架构 CPU 市场主要由英特尔和 AMD
图11: AMD 在 x86 CPU 市场份额快速提升
Intel: 全球当之无愧的 CPU 龙头
英特尔是全球当之无愧的 CPU 龙头，其处理器功能强大，足以支持从云计算、
内存分析到高性能计算、人工智能等各类数据中心基础设施。英特尔下一代至强
日之间。Intel Sapphire Rapids 采用和 12 代酷睿同宗同源的 Intel 7 工艺、Golden
Cove 架构, 但是其拥有着最高 56 核心。新 CPU 热设计功耗分为四个级别: 铂金
300-350W、金牌 270-300W、银牌 205-250W、铜牌 150-185W。
AMD: CPU 市场份额不断提升
年 AMD 即将发布最高 96C / 192T Genoa 产品,和最高 128C / 256T 的 Bergamo 产品
线。 Genoa 处理器是采用 Zen 4 架构+台积电 5nm 制程, Bergamo 将采用略有不同
的 Zen 4c 核心,将为企业带来更宽广的功率性能窗口。
图14: 2022 年 AMD 即将发布 Genoa 和 Bergamo 产品
图15: Genoa 和 Bergamo 处理器性能优势突出
2.2、 国内 CPU 市场仍以 X86 架构为主, ARM 架构占比提升
中国服务器市场仍以 X86 架构服务器为主, ARM 架构服务器占比不断提升。
2021年中国 X86服务器出货量达到 382万台,同比增长 7.7%。按 CPU 类型来看,
中国服务器市场主要以 Intel 和 AMD 的 X86 服务器为主, 同时 ARM 架构的服务器
占比呈现上升趋势。
图16: 中国 X86 服务器出货量快速增长
图17: 中国服务器市场中 ARM 架构的服务器占比呈现
上升趋势
2020 年中国 X86 CPU 芯片市场约 523.6 亿元, 预计到 2025 年将达 800 亿元。
根据 IDC 统计数据,中国 x86 服务器以双路服务器为主,从 2016 年到 2020 年,双
路服务器总占比均在 80%以上;其次分别是单路、4 路服务器,合计占比在 10%至
20%之间;8路以上的服务器较少,占比未超过0.3%。根据中国x86服务器市场出
货量和路数分布情况进行推算, 2020 年中国 x86 CPU 芯片出货量为 698.1 万颗。假
设 2021 年至 2025 年路数分布情况与 2020 年保持一致, 预计 2021 年芯片出货量增
长 9.1%，2022 年至 2025 年保持 9.0%左右的增长，我们预计在 2025 年芯片可以达
到 1,066.2 万颗。参照海光信息招股说明书披露，海光 5000 系列在 2020-2021 年的
销售均价在 7000 元左右，海光 7000 系列在 2020-2021 年的销售均价在 8000 元左右，
据此我们假设 X86 CPU 单价约 7500 元人民币/颗，预计 2020 年国内 X86 CPU 芯片
市场规模达 523.6 亿元, 预计到 2025 年将达 800 亿元。
图18: 中国 x86 服务器以双路服务器为主
图19: 预计 2025 年中国服务器芯片可达 1,066.2 万颗
华为海思: 鲲鹏 920 是目前业界最高性能 ARM-based 处理器
鲲鹏 920 处理器是华为在 2019 年 1 月发布的数据中心高性能处理器，是目前
业界最高性能 ARM-based 处理器。该处理器采用 7nm 制造工艺,基于 ARM 架构
授权，由华为公司自主设计完成。通过优化分支预测算法、提升运算单元数量、改
进内存子系统架构等一系列微架构设计、大幅提高处理器性能。典型主频下、
SPECint Benchmark 评分超过 930,超出业界标杆 25%。同时,能效比优于业界标杆
30%。鲲鹏 920 以更低功耗为数据中心提供更强性能。
飞腾：基于 ARM 架构，在政务信创领域份额领先
飞腾信息致力于飞腾系列国产高性能、低功耗通用计算微处理器的设计研发和
产业化推广。产品主要包括高性能服务器 CPU (飞腾腾云 S 系列)、高效能桌面
CPU(飞腾腾锐 D 系列)、高端嵌入式 CPU(飞腾腾珑 E 系列)和飞腾套片四大系
列,为从端到云的各型设备提供核心算力支撑。2021 年飞腾 CPU 产品销售量超过
200 万片，广泛应用于信息基础设施、融合基础设施、创新基础设施等领域，位居
政务信创市场占比第一。
飞腾最新研发的高性能服务器 CPU-S2500 处理器芯片集成 64 个自主研发的
ARMv8 指令集兼容处理器内核 FTC663,采用片上并行系统 (PSoC)体系结构。在
ARMv8 指令集兼容的现有产品中, S2500 在单核计算能力、单芯片并行性能、单芯
片 cache 一致性规模、访存带宽等指标上都处于国际先进水平。
龙芯: 推出自主龙芯指令系统 (LoongArch®)
年, 龙芯中科销售的主要产品基于 MIPS 指令系统。2020 年, 龙芯中科基于二十年
的 CPU 研制和生态建设积累推出了龙芯指令系统（LoongArch®），包括基础架构部
分和向量指令、虚拟化、二进制翻译等扩展部分,近 2000 条指令。龙芯中科研制
的芯片包括龙芯 1 号、龙芯 2 号、龙芯 3 号三大系列处理器芯片及桥片等配套芯片。
龙芯1号系列为低功耗、低成本专用嵌入式 SoC 或 MCU处理器, 龙芯2号系列为
低功耗通用处理器, 龙芯 3 号系列为高性能通用处理器, 应用场景面向桌面和服务
器等信息化领域。
2.3、 随着 AI 与超算的发展, GPGPU 市场快速增长
随着 GPU 在并行计算方面性能优势的逐步显现以及并行计算应用范围的逐步
拓展, GPU 逐渐分化成两条分支, 一条是传统意义的 GPU, 延续专门用于图形图
像处理用途,内置了视频编解码加速引擎、2D 加速引擎、3D 加速引擎、图像渲染
等专用运算模块:另一分支是 GPGPU,作为运算协处理器,并针对不同应用领域
的需求, 增加了专用向量、张量、矩阵运算指令, 提升了浮点运算的精度和性能,
以满足不同计算场景的需要。
随着云计算、人工智能等技术的发展，全球数据中心及超级数据中心的建设速
度不断加快，对海量数据进行计算和处理将成为带动集成电路行业发展的新动能。
根据 Cisco Global Cloud Index 测算，2021 年全球数据中心负载任务量超过 2016 年
的两倍,从 2016年的不到 250万个负载任务量增长到 2021年的近 570万个负载任
务量。全球范围内云数据中心、超级数据中心的建设速度不断加快,据 Cisco
Global Cloud Index 测算, 到 2021 年, 计算能力更强的超级数据中心达到 628座,
占数据中心总量的 53%。
图22: 2016-2021 年全球数据中心负载任务量不断增加
图23: 2016-2021 年全球超级数据中心数量高速增长
人工智能领域的应用目前处于技术和需求融合的高速发展阶段，在运算加速方
面逐渐形成了以 GPGPU 解决方案为主的局面。根据前瞻产业研究院的数据，未来
年,市场规模将达到 785 亿元。而随着人工智能相关技术的进步,应用场景将更加
多元化, GPGPU 通用性好和软件生态系统完善的优势会进一步展现出来, 成为该
领域的主流解决方案。
NVIDIA: GPGPU 领域的代表性企业
作为 GPGPU 领域的代表性企业, NVIDIA 数据中心业务收入在 2015 年仅为
3.4 亿美元, 2021 年高速增长至 106.13 亿美元, 年均复合增长率为 77.44%。
NVIDIA 数据中心的产品包括适用于 AI 的 DGX 系统,适用于边缘计算的 EGX 平
台，适用于超算的 HGX 平台，适用于数据处理的 DPU，简化深度学习、机器学习、
高性能计算的 NGC 目录。
2022年3月22日, NVIDIA发布了面向高性能计算(HPC)和数据中心的下一
代 Hopper 架构, 搭载新一代芯片的首款加速卡被命名为 H100。H100 使用台积电
5nm 定制版本制程(4N)打造,单块芯片包含 800 亿晶体管,同时也是全球首款
PCI-E 5 和 HBM 3 显卡。
AMD: 架构不断迭代, 性能优势突出
成 GPU, 其集成 GPU 主要运用在 Ryzen APU、嵌入式、半定制平台中, 独立 GPU
分为 Radeon 和 Instinct 系列, 主要用于游戏、专业视觉、服务器等应用。AMD 的
数据中心 GPU 业务由 Radeon Instinct 加速器系列、以客户为核心的数据中心解决方
案和 ROCm 组成。ROCm 支持 TensorFlow 和 PyTorch 等主要机器学习框架,以帮
助用户加速人工智能工作负载。
AMD Instinct MI200 系列加速器是 AMD 最新推出的数据中心 GPU, 助力包括
百亿亿级超级计算系统在内的主流服务器和超级计算机加速探索发现，让科学家能
够轻松应对从气候变化到疫苗研究等最紧迫的挑战。
3、海光兼具性能与生态优势,有望在行业信创拔得头筹
3.1、 海光 CPU 兼具性能和生态优势, 在行业信创领域份额领先
从海光 CPU 产品研发迭代角度看,公司秉承“销售一代、验证一代、研发一
代”的产品研发策略。2022 年 6 月,海光发布了新一代高端通用处理器“海光三
号”,海光三号系列芯片延续了 X86-64 位核心架构,最高规格具备 32 核心 64 线程,
拥有多达 128 条 PCIe4.0 通道,支持内存频率提升至 3200MHz,与国际主流产品相
当。相比上一代产品，海光三号的整体实测性能提升约 45%，在国内同类产品中脱
颖而出。
从海光 CPU 应用场景角度看,公司将海光 CPU 产品规划为海光 7000 系列、
海光 5000 系列和海光 3000 系列。三个系列产品技术设计同源，处理器核心等具有
相似的技术特征。
海光 CPU 兼具性能和生态优势。(1) 性能优势:海光第一代、第二代 CPU 和
第一代 DCU 产品的性能均达到了国际同类型主流高端处理器的水平，在国内处于
领先地位。(2) 生态优势:海光 CPU 兼容 X86 指令集,处理器性能参数与国际同
类型主流处理器产品相当，支持国内外主流操作系统、数据库、虚拟化平台或云计
算平台, 能够有效兼容目前存在的数百万款基于 X86 指令集的系统软件和应用软件,
具有优异的生态系统优势。
与英特尔的性能对比: 公司选取了 Intel 在 2020 年(与海光 7285 同期)发布
的 6 款至强铂金系列产品（能够反映 Intel 2020 年发布的主流 CPU 产品的性能水
平), 与海光 7285 进行性能对比 (采用业界国际通用的测试程序 SPEC CPU 2017 测
试数据)，海光 7285 CPU 的 SPEC CPU 2017 的实测性能与国际领先芯片设计企业
Intel 同期发布的主流处理器产品的实测性能总体相当。
海光 CPU 在行业信创市场优势突出。以运营商领域为例，根据中国电信发布
的 2021-2022 年服务器集中采购项目集中资格预审公告,其中 [系列(英特尔)
141799 台、A 系列 (AMD) 4800 台、G 系列 (鲲鹏或海光或飞腾) 53401 台, 共
20 万台。国产化服务器占总招标的 26.7%, 其中海光服务器在国产化服务器中的占
比为 72%。中国移动 2021-2022 年 PC 服务器第 1 批集采及补采项目中, 国产化服
务器占中招标的 41.65%，其中海光服务器在国产化服务器中的占比达到 47.4%。
3.2、 海光 DCU 兼容通用“类 CUDA”环境,深算一号指标达到国际上
同类型高端产品水平
海光 DCU 属于 GPGPU 的一种，兼容通用的“类 CUDA”环境。CUDA 是一
种由 NVIDIA 推出的通用并行计算架构,包含了应用于 NVIDIA GPU 的指令集
(ISA) 以及 GPU 内部并行计算引擎。海光 DCU 协处理器全面兼容 ROCm GPU 计
算生态,由于 ROCm 和 CUDA 在生态、编程环境等方面具有高度的相似性,
CUDA 用户可以以较低代价快速迁移至 ROCm 平台, 因此 ROCm 也被称为“类
CUDA”。
图30: CUDA 是一种由 NVIDIA 推出的通用并行计算
图31: ROCm 和 CUDA 在生态、编程环境等方面具有
高度的相似性
海光 DCU 的构成与 CPU 类似, 其结构逻辑相对 CPU 简单, 但计算单元数量
较多。海光 DCU 的主要功能模块包括计算单元（CU）、片上网络、高速缓存、各
类接口控制器等。
图32: 海光 DCU 的主要功能模块包括计算单元 (CU)、片上网络、高速缓存、各
类接口控制器等
和国际领先 GPU 生产商 NVIDIA 公司高端 GPU 产品(型号为 A100)及 AMD
公司高端 GPU 产品(型号为 MI100) 对比, 公司深算一号指标达到国际上同类型
高端产品的水平。
4、 业绩高速增长, 在手订单充裕, 未来发展可期
2017 年以来海光信息实现高速发展, 2021 年首次实现盈利。2017 年以来海光
信息收入规模快速增长，公司业务规模保持较快的增长态势的同时，公司运营支出
等期间费用占营业收入的比重逐步降低,公司 2021 年实现整体业绩扭亏为盈,净
利润为 3.27 亿元。
根据公司招股说明书,海光信息 2022 年上半年实现营业收入 25.3 亿元,同比
增长 342.75%;实现归母净利润 4.76 亿元,同比扭亏为盈。2022 年 1-9 月公司营业
亿元至 7.00 亿元, 同比增长 392%至 465%; 扣非归母净利润预计为 5.60 亿元至
6.40 亿元，同比增长 591%至 690%。
公司收入的快速增长主要得益于公司各系列产品销量的增加及单价的提升。(1)
销售量: 得益于海光高端处理器产品已经得到国内行业用户的广泛认可, 逐步开拓
了浪潮、联想、新华三、同方等国内知名服务器厂商，产品销量快速增长。(2) 销
售单价:公司销售单价提升主要得益于新产品系列的推出。公司 7100 系列产品上
市初期定价较高,产品上市后平均单价整体呈现下降趋势,2020年起,公司7200
系列产品上市,初期价格较高。2021年起,7200系列产品随着市场变化,产品单
价逐步下降。公司5000系列、3000系列产品整体变动趋势与7000系列产品相似。
公司在手订单充裕。海光信息主要客户陆续中标了一批行业大项目, 主要包括:
中国移动、中国电信、中国联通服务器集中采购;中国工商银行、中国银行、中国
农业银行服务器采购:腾讯、蚂蚁金服采购项目:山西大学等数据中心建设项目等.
月31日,海光信息在手订单为21.07亿元。
公司产品在电信、金融等相关重点行业销量逐渐提升。2020年、2021年,公
司推出海光二号处理器、深算一号 DCU 处理器，丰富了产品线，加大了市场开拓
力度，逐步形成了较为完善的基于海光处理器的产业生态环境。基于前期电信、金
融、互联网等行业对公司产品的测试和认可，在电信运营商集采、金融行业入围等
方面市场份额增长较快、公司产品在相关重点行业销量逐渐提升。
公司销售的海光 CPU 产品包括 7000 系列、5000 系列和 3000 系列。公司销售
CPU产品以7000系列产品为主,5000系列CPU产品占销售收入比重相对稳定,因
市场需求增加,2020年销售占比增长迅速,2021年趋于平稳;3000系列CPU产品
销售收入占比相对稳定,2021年,随着国内需求环境变化,市场对国产工作站
CPU 需求大幅度增长, 2021 年销售收入占比较 2020 年度提升 5.91 个百分点。
公司毛利率逐年上升,主要原因为:(1)随着公司业务规模的增长,规模效应
使得自研无形资产摊销金额占营业收入的比例下降。(2)毛利较高的海光二号各系
列产品占销售收入比重的不断提升。我们认为随着规模效应的显现，未来有进一步
提升的空间。
期间费用率逐年下降,主要原因系:公司营业收入增加,但公司加大研发力度,
研发费用增幅较大, 销售费用、管理费用亦随着公司业务规模的扩大而相应增加,
但低于营业收入增长幅度。
5、盈利预测与投资建议
5.1、 核心假设
收入端:(1)随着信创产业的快速发展,下游需求旺盛,公司 7000 系列、
5000 系列、3000 系列 CPU 产品有望保持高速增长。我们预计 2022-2024 年公司
7000 系列产品收入增速为 95.63%、51.73%、28.64%; 5000 系 列 产 品 收 入 增 速 为
70.32%、39.25%、27.57%; 3000 系列产品收入增速为81.81%、64.53%、60.98%。
(2) GPGPU 市场仍处于快速增长阶段,公司 2021 年实现小批量生产,2022-
2024 年有望实现超高速增长。我们预计 2022-2024 年公司 8000 系列产品收入增速
为 480.00%、 78.86%、 42.79%。
费用端:预计公司市场投入和研发投入仍将保持快速增长，我们预计公司
2022-2024 年销售费用率为 2.00%、 2.00%、 2.00%; 管理费用率为 3.06%、 3.20%、
3.00%:研发费用率为27.00%、26.50%、26.00%。
毛利率：随着规模效应的体现，公司销售毛利率有望实现稳中有升。我们预计
公司 2022-2024 年销售毛利率为 56.29%、57.52%、57.84%。
5.2、 盈利预测与投资建议
一方面公司在 CPU 领域性能和生态优势突出,有望充分受益于行业信创的发
展;另一方面,公司新推出 GPU 产品性能比肩国际领先 GPU 生产商,在超算与人
工智能领域有望得到广泛应用, 实现高速增长。因此, 我们预测公司 2022-2024 年
营业收入为 53.16、84.07、113.41 亿元, 归母净利润为 10.19、16.95、23.85 亿元,
EPS 为 0.44、0.73、1.03 元/股, 当前股价对应 PS 分别为 26.3、16.6、12.3 倍, 对应
PS 分别为 137.1、82.4、58.6 倍, 低于同行业可比公司平均估值, 考虑公司在国产
CPU 和 GPU 领域的领先地位,首次覆盖给予“买入”评级。
(1) 客户集中度较高风险。2019-2021 年公司营业收入分别为 37.916.51 万元、
102,197.28 万元和 231,041.53 万元,公司向前五大客户的销售金额合计占当期营业
收入的比例分别为 99.12%、92.21%和 91.23%,客户集中度较高。一旦上述主要客
户出现经营风险,且公司未能及时拓展更多优质客户,公司将面临较大的经营业绩
风险。
(2) 无法继续使用授权技术或核心技术积累不足的风险。公司从 AMD 获得
了高端处理器的技术授权及相关技术支持，若出现国际政治经济环境重大变化、公
司受到美国政府相关部门进一步限制等其他外部原因，导致公司无法继续使用上述
授权技术，或公司对高端处理器设计核心技术掌握不足等情形，导致公司无法对产
品实现快速迭代更新，将会对公司生产经营造成较大不利影响。
(3) 市场竞争风险。国内厂商的市场份额与国际龙头企业相比差距较大,公
司面临着该领域激烈的市场竞争。未来如公司不能针对市场竞争采取有效的应对措
施、及时弥补竞争劣势、公司的竞争地位、市场份额和经营业绩将受到不利影响。
附:财务预测摘要