买入 (维持)
2023年10月26日
中海油服 (601808) 石油石化
油服行业景气向上, 国内外市场拓展顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,2023 年前三季度实现营收 295.1 亿元,同比
增长 21.7%; 实现归母净利润 22.7亿元, 同比增长 9.9%。Q3 单季度来看, 实
亿元, 同比减少 2.9%, 环比基本持平。剔除汇兑影响, 公司业绩增速可观。
国内外市场稳步推进,毛利率持续修复。2023年三季度,公司全资子公司 COSL
Mexico S.A. de C.V.与墨西哥地区大型石油公司签署陆地一体化技术服务合同,
相对指数表现
合同金额约9亿元;全资子公司 COSL Drilling Europe 与挪威两家国际石油公
司签署多个含固定期限和选择期最长五年的钻井平台服务合同，其中固定期限
合同金额共约为47亿元。2023年7月,“深蓝探索”顺利完成国内下驳作业开
展技术改造,“深蓝探索”回归将对公司在我国南海东部勘探开发形成有力支持。
毛利率方面, 2023年前三季度, 公司综合毛利率为 16.2%, 同比增加 2.6个百
分点; Q3 单季度为 17.9%, 同比增加 2.1 个百分点, 环比增加 1.4 个百分点。
汇兑收益减少导致期间费用率提升,净利率短期承压。2023年前三季度,公司
个百分点,环比增加 1.6个百分点。2023年前三季度,净利率为 8.3%,同比减
少 0.4个百分点; Q3单季度净利率为 9.4%, 同比减少 1.7个百分点, 环比减少
0.2 个百分点。期间费用率增长明显主要系 2023 年前三季度汇兑收益同比减少
基础数据
近80.0%,导致财务费用率同比增加1.9个百分点。
● 减产预期下国际油价高位运行,全球油气上游投资持续复苏。2023年第三季度,
国际油价持续走高,高油价驱动上游资本开支提升,油服行业景气度有望持续
提升。据标普全球统计,2022年全球油气上游(包括管道和LNG)资本支出和
运营支出合计达 1.13 万亿美元,同比增长 23%,已恢复至 2014 年峰值水平的
87%, 预计上游投资将保持增长, 于 2025 年达到 1.36 万亿美元。根据中海油
2023 年三季报,中海油前三季度资本支出为894.6亿元,同比增长30.2%,年
相关研究
度资本支出预算从年初的 1000-1100 亿元上调至 1200-1300 亿元, 助力储量和
1. 中海油服(601808):油技板块表现亮眼,
产量增长。公司作为海洋油服龙头企业、背靠中海油、将充分受益于行业高景
业绩稳健增长 (2023-08-30)
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 33.5、43.5、
53.4 亿元，对应 EPS 为 0.70、0.91、1.12 元，当前股价对应 PE 为 22、17、
14 倍，未来三年归母净利润复合增长率 31%，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队