中海油服（601808）
2023 年三季报点评: 作业量持续增加, Q3 营
2023年10月26日
收稳中有升
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #新需求、新政策
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年前三季度业绩,实现营业收入 295.07 亿元,同比
市场数据
亿元, 同比+11%。其中 23Q3 单季度, 实现营业收入 106.33 亿元, 同比
+18%、环比+2%,实现归母净利润 9.34 亿元,同比-3%、环比-0.1%,实现
扣非净利润 9.25 亿元, 同比-4%、环比+3%, 业绩符合我们预期。
■ 半潜式钻井平台作业天数和使用率大幅上升: 2023 年前三季度, 公司钻井
平台作业 13234 天,同比+7.4%,其中,自升式钻井平台作业 10386 天,同
比+3.1%; 半潜式钻井平台作业 2848 天, 同比+26.7%。同时, 钻井平台日
历天使用率同比+1.5pct 至 86.2%, 其中, 自升式钻井平台日历天使用率同
比-2.6pct 至 87.2%, 半潜式钻井平台日历天使用率同比+15.3pct 至 82.8%。
基础数据
■ 发挥技术驱动作用,油田技术服务板块作业量增加:公司始终坚持以市场
需求为导向发挥技术驱动作用，持续完善科研管理体系，合理精准匹配科
研资源，提升科技自主创新能力，推动科研成果高效转化与产出。
■ 船舶业务作业量持续增长: 截至 2023 年第三季度, 公司船舶服务业务经营
和管理工作船共 171 艘, 拉动本期作业天数同比增加 1129 天至 41092 天。
其中,平台供应船、修井支持船作业天数同比增幅分别 11.2%、47.2%。
相关研究
■ 二维和三维采集作业量大幅增长: 2023 年前三季度, 公司二维采集工作量
《中海油服(601808): 2023 年半
公里。同时，海底电缆和海底节点受项目安排影响，作业量同比有所下降。
业绩环比明显改善》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司在国内外项目的开展情况, 以及公司工作
量大幅增加, 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润分别为 36、43 和 50 亿
元,同比增速分别为51%、21%、16%,按照2023年10月26日收盘价,
《中海油服(601808): 2023 年一
对应 PE 分别为 21、17 和 15 倍。我们认为公司坚持“国际化”和技术创
季度点评: 各板块工作量增加,
新“一体化”发展战略，盈利能力在未来有望腾飞，维持“买入”评级。
业绩同比大幅提升》
中海油服三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号