2303 盈利保持稳健，未来业绩仍可期
公司研究
2023年10月26日
公司点评报告
年前三季度,公司实现营收 295.07 亿元,同比+21.7%;实现归母净利润
中海油服(601808.SH)
22.73 亿元, 同比+9.9%; 扣非后归母净利润 22.08 亿元, 同比+10.6%。
投资评级
实现基本每股收益 0.48 元。
上次评级
其中, 2023 年第三季度, 公司实现营收 106.34 亿元, 同比+17.7%, 环比
+2.1%; 实现归母净利润 9.34 亿元, 同比-2.9%, 环比-0.07%; 扣非后归
执业编号：S1500518070001
点评:
胡晓艺, 石化行业研究助理
2023Q3 单季公司业绩保持稳健。全球上游勘探投资增加带动油田服
\triangleright
务行业持续回暖。
钻井服务,自升式平台作业量持续提升,半潜式平台作业量环比下
相关研究
降。2023Q3 单季公司自升式钻井平台作业 3579 天, 同比+ 3.86%,
《首次覆盖报告:景气复苏,政策
环比+8.62%; 半潜式钻井平台作业 866 天, 同比+0.35%, 环比-
加码，龙头崛起》2021.08.06
15.84%。前三季度，自升式平台可用天使用率受跨国拖航和海外客户
《中海油资本开支提速落实，盈利
验船待命影响，同比下降 2.6 个百分点至 87.2%，剔除该因素影响后
有望触底反弹》2021.08.26
《Q3 盈利边际好转，高油价助力景
可用天使用率同比增长 0.5 个百分点至 90.3%,同时环比较上半年利
气复苏》2021.11.03
用率有所提升; 半潜式平台可用天使用率同比增加 15.3 个百分点至
《资产减值轻装上阵，海上油服景
82.8%,但环比较上半年利用率有所下降。
气复苏》2022.03.27
《22Q1 盈利高增,高油价促海上油
油田技术服务，作业量持续增加。公司始终坚持以市场需求为导向发
服景气回升》2022.05.09
《海上作业景气度回暖，油服龙头
挥技术驱动作用，持续完善科研管理体系，合理精准匹配科研资源，
盈利抬升》2022.08.27
提升科技自主创新能力,推动科研成果高效转化与产出,2023年前三
《油服板块景气回升，龙头业绩持
续回暖》2022.10.28
季度油田技术服务各业务线作业量均有所增加。
《需求回暖推动业绩高增, 油服景
船舶服务,作业量同比增加。截至 2023Q3,公司船舶服务业务经营
《Q1 业绩环比大幅改善，油服景气
天, 增幅 2.8%, 其中, 12 艘 LNG 动力守护船已投入渤海和南海作
《Q2 盈利同环比改善,油服望迎结
构性机遇》2023.08.24
物探采集与工程勘察服务,二维采集作业量大幅提升。2023年前三季
度,公司二维采集作业量为 12989 公里,同比增幅 452.0%; 三维采
集工作量为 11932 平方公里,同比增幅 5.1%; 受项目作业计划安排影
响,海底电缆作业量为1045平方公里,同比减幅17.0%,海底节点作
业量为 549 平方公里, 同比减幅 15.3%。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
三费方面，因金融市场利率波动影响利息支出增加，同时汇率波动影
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
响汇兑收益减少,2023Q3 单季公司财务费用同比+299.05%至2.4 亿
中海油上调年度计划资本开支,助力油服工作量提升。中海油 2023年
\triangleright
计划资本开支由 1000-1100 亿元上调至 1200-1300 亿元, 我们预计
2023Q4 中海油资本开支为 305.4-405.4 亿元。我们认为,中海油资本
开支的上调有望使得油服类公司工作量提升,业绩改善有望更为明
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
\triangleright
28.77、36.18 和 42.89 亿元,同比增速分别为 22.3%、25.7%、
18.6%, EPS(摊薄)分别为 0.60、0.76 和 0.90 元/股, 按照 2023 年
10月 26 日收盘价对应的 PE 分别为 25.84、20.55 和 17.33 倍。我们
认为，考虑到公司未来有望受益于中海油高水平资本开支和行业景气
度持续回升,2023-2025 年公司业绩或将增长提速,维持对公司的
“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 需求恢复不及预期风险;
\triangleright
上游资本开支不及预期风险; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
信达能源研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长 (主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年，曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理，牵头开展了能源消费中长期预测研究，主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达
峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领
域研究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心，从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
煤炭组:
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部
长,曾在煤矿生产一线工作多年,从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作,2022年6月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心,从事煤炭、煤矿智
能化行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事能源、节能环保行业的研
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
电力公用组:
年行业研究经验,曾供职于兴业研究、兴业证券,2022年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭、电力、天
然气等大能源板块的研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，曾从事电力市场化改
革、虚拟电厂应用等研究工作。2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中心,
从事天然气、电力行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。