公司点评● 公用事业
2022年10月23日
雅砻江 Q3 发电量实现正增长, 沿江新能源打开新
川投能源(600674.SH)
成长空间
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 8.83 亿元,同
比下降 1.08%; 实现归母净利润 29.19 亿元(扣非 28.76 亿元), 同
比增长 5.02% (扣非增长 6.31%)。第三季度实现营收 4.07 亿元 (同
比下降 4.25%), 归母净利润 13.59 亿元 (同比下降 7.48%)。
受益于装机增长以及梯级优化调度, 雅砻江 Q3 发电量实现正增长
雅砻江水电方面,虽然受到极端高温干旱灾害天气,导致四川省
来水明显偏枯的影响,但得益于流域梯级电站优化调度,以及两河口、
杨房沟投产带来的装机增加, 雅砻江水电三季度发电量仍然实现正增
长。根据国投电力公告,雅砻江水电第三季度实现发电量 296.26 亿
研究助理
千瓦时(同比+7.55%), 平均上网电价(含税)0.252元/千瓦时(同
梁悠南
比+1.89%); 雅砻江水电前三季度实现发电量 669.10 亿千瓦时(同比
+18.79%), 平均上网电价(含税)0.276元/千瓦时(同比+2.83%)
公司控股水电方面, 由于大坝治理影响, 2021 年底仁宗海水库未
蓄水, 导致田湾河上半年发电量下降; 由于“9.5”泸定地震影响, 田
湾河9月发电量同比下降。前三季度公司控股水电发电量34.05亿千
瓦时(同比-11.83%), 平均上网电价(不含税) 0.196 元/千瓦时(同
比+3.16%)。
第三季度投资收益有所下滑，但前三季度投资收益仍然增长 10%
前三季度公司销售毛利率 37.40%, 同比减少 9.45 个百分点: 经
营性现金净流量 3.95 亿元, 同比大幅增长 86.3%; 投资收益 31.88 亿
元, 同比增长 9.9%, 其中第三季度投资收益 14.20 亿元, 同比减少
4.4%。我们预计雅砻江水电贡献主要投资收益,新能源运营商贡献的
投资收益或有所增加。
新一批雅中电站建设有序推进, 水电装机仍有增长空间
新一批雅中电站建设有序推进。目前孟底沟、卡拉水电站正在建
设中, 总装机 3.42GW, 预计十五五期间投产。根据雅砻江水电公司战
相对沪深 300 表现图
略规划, 在 2030 年以前建设 4-5 个中游主要梯级电站（含已建成的
杨房沟、两河口), 2030 年总装机达到 23GW 以上, 较目前仍有 20%的
增长空间。
雅砻江新能源项目有望突破，成为新的业绩增长点
雅砻江流域风光资源丰富, 待开发规模超过 40GW, 且依托两河口
等梯级水电站的调度和调节,可以有效平滑风光出力的波动性,提高
风光利用率。目前雅砻江公司在稳妥推进沿江风电、光伏发电项目的
并购和开发。此外公司参股三峡能源、中核汇能、中广核风电三大新
能源运营商,后续投资收益有望增厚。
估值分析与评级说明
考虑到 2022 年第三季度来水偏枯, 我们下调 2022 年全年盈利预
测,预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 33.04 亿元、40.11 亿
元、42.32 亿元,对应 PE 分别为 15.7 倍、12.9 倍、12.2 倍,维持
“推荐”评级。
来水量低于预期; 上网电价下调; 新能源项目拓展不及预期; 消
纳能力不足导致弃水量上升。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。