时代电气(688187)
公司研究/深度报告
轨交电气龙头,汽车 IGBT 打开未来成长空间
2021年09月13日
深度研究报告/电子
报告摘要:
首次评级
● 轨交电气系统行业龙头，新兴装备业务方兴未艾
时代电气凭借母公司中车株洲在机车电气领域 60 余载的技术和经验积累，快速成长为
我国轨交行业龙头，以IGBT 等功率器件为核心的新兴装备业务正在崛起。公司业务覆
盖:(1)轨道交通装备:已形成“器件+系统+整机”的完整产业链结构:(2)新兴装备:
IGBT 等功率半导体器件、传感器器件。2021 年公司在科创版上市, 募集 76 亿元用于
轨道交通牵引系统网络技术及系统研发、新能源汽车电驱系统研发应用、新型传感器研
发应用等项目,进一步布局轨交一体化并加大了新能源汽车领域布局力度。
● 高压IGBT已成国内龙头,中低压车规级IGBT优势明显
公司在大功率半导体器件上已有 40 年积累, 目前 IGBT 产品已经实现 650V-6500V 全电
压范围覆盖。(1) 在高压领域,公司是国内唯一自主掌握高铁动力 IGBT 芯片及模块技
该股与沪深 300 走势比较
术的企业,产品广泛运用于海内外轨交及电网领域。公司高压 IGBT 模块产品技术性能
上与全球龙头英飞凌处于同一水平，关键指标饱和压降（VCE）达到英飞凌主流产品。
预计随着此次募资公司将加大新兴装备领域的研发投入,公司高压 IGBT 模块产品线将
逐步丰富,增强各应用场景的适配能力,进一步提升市场竞争力。预计2021~2025年中
国高铁/城市轨道交通用 IGBT 累计需求规模分别达到 148/18.54 亿元, 是公司新兴装备
业务业绩的重要支撑。未来柔性直流电网建设将成为高压 IGBT 产品的重要增长动力,
时代电气是唯一可提供相关产品的国内厂商。目前公司3300V产品已批量应用于柔性直
流输电,如乌东德工程、厦门柔直、渝鄂柔直等项目。(2)在中低压车规级 IGBT 领域,
新能源汽车的快速渗透带来行业高成长,预计 2025 年中国新能源汽车 IGBT 市场规模
为 147 亿, 5 年 CAGR 为 42.5%。行业快速成长的背后是仅为 20%左右的国产配套率。
若不考虑比亚迪微电子内部配套, 2019 年车规级 IGBT 国产化率不到 3%, 国产化空间
巨大。车规级 IGBT 具有工艺难度大、工作环境复杂、客户粘性强三大壁垒, 时代电气
执业证号:
S0100519090004
充分享有先发优势。公司具有国内少有的 IGBT IDM+电驱系统供应商的一体化优势,
能快速响应客户需求，当下全球缺芯潮下更加凸显自有芯片产能的价值。此外，新能源
汽车能够绕开发动机专利限制，国内汽车厂商已抓住行业范式转变机遇，赢得汽车行业
新赛道先机。公司与国内汽车厂商有着良好的合作关系，IGBT 产品已导入东风、广汽
执业证号:
S0100521050001
年9月下线,满产8英寸晶圆产能为24万片/年,将技术优势转化为产品优势、市场优
势。公司有望借助一体化运营、产品电压覆盖范围全、满足客户定制化能力强等优势从
行业竞争中脱颖而出。
● 轨交产品全系列布局，受益“十四五”高铁与结构性城轨发展
执业证号:
S0100521040001
公司具有技术领先、类型丰富的轨交产品,未来5年业绩得到“十四五”规划的铁路规
划运营里程和城轨建设强劲支撑。(1) 公司轨交业务:包括轨道交通电气装备、轨道工
程机械、通信信号系统和其他轨道交通装备, 2020 年分别占轨交业务收入的 76%、15%、
相关研究
4%和5%。其中, 轨交电气装备主要为牵引变流系统, 该系统市场优势遥遥领先竞争对
手。2012-2020年,公司在该系统市占率连续9年稳居第一;其中2019、2020年均超过
60%。(2) 根据“十四五”规划, 2021-2025 年我国铁路运营里程至少增加 20%; 据我
们测算,期间动车组数量将增加40%。当前在实施的城轨建设里程为7086公里,带动
“十四五”期间年均新增城轨车辆 1493 列,是“十三五”期间的 1.6 倍,足以支撑公司
在铁路和城轨方面的业绩发展。
● 投资建议
公司是国内轨交电气设备行业龙头，也是国内唯一自主量产高铁动力 IGBT 芯片及模块
的企业，技术水平领先。公司新兴装备业务立足轨交 IGBT 产品，逐步向电网、新能源
汽车 IGBT 领域发展。新能源汽车行业快速发展打开公司成长空间，由公司建设的国内
首条 8 英寸车规级 IGBT 芯片生产线于 2020 年 9 月下线,满产 8 英寸晶圆产能为 24 万
片/年,公司有望凭借竞争优势抓住汽车电动化这一历史机遇。我们预计公司 2021-23 年
营收分别达到 151/176/203 亿元，归母净利润分别为 22.6/28.9/34.9 亿元，对应 PE 估值分
年平均 PE 估值 125 倍，考虑公司 IGBT 一体化布局完善及国内龙头地位，我们认为公司
低估,首次覆盖,给予“推荐”评级。
新能源汽车销量不及预期: IGBT竞争能力不及预期: IGBT产线产能爬坡不及预期;
盈利预测与财务指标
60 余载铸就行业龙头, 轨交装备与新兴装备双轮驱动
1.1 60 余载机车积累铸就行业龙头
扎根株洲,依借母公司60余年积累成为行业轨交业领头人。公司成立于2005年09月26日,
是中国中车旗下股份制企业。扎根株洲，母公司 60 年机车业务积累加速时代电气成长。时代电
时代电气成立于 2005 年 09 月 26 日,是中国中车旗下二级子企业。公司前身南车时代电气由中
车株洲所、中车株机公司、中车实业、中车投资租赁及铁建装备共同发起设立。2006 年，公司在
香港联合交易所成功上市: 2016 年更名为现在的“株洲中车时代电气” : 2018 年公司营收首次
突破 150 亿元。借助母公司中车株洲所在机车电气领域 60 余年的技术积累及优质资产注入, 时
代电气盘踞成为轨交龙头。
图1:公司发展历史
国务院国资委为时代电气实控人。截至 2021 年 8 月 18 日, 国务院国资委 100%控股中车集
团,中车集团以50.73%控股中国中车,株洲所是中国中车全资子公司,同时也是时代电气的最大
股东，持股比例为 50.16%。
图2:公司股权结构(截至2021年8月18日)
“器件+系统+整机”布局轨交，新兴装备业务为业绩动力源
国内轨交牵引变流系统龙头，前瞻性布局功率半导体等新兴装备业务，综合实力雄厚。公司
是国内轨道交通行业具有领导地位的牵引变流系统供应商，主要从事轨道交通装备产品的研发、
设计、制造、销售并提供相关服务。公司具有“器件+系统+整机”的完整产业链结构，产品主要包
括以轨道交通牵引变流系统为主的轨道交通电气装备、轨道工程机械、通信信号系统等。公司自
主研发成功的牵引变流系统，广泛应用于机车、动车和城轨等领域，持续领跑国内轨交牵引变流
系统市场。同时，公司建立了完备的供应链体系、生产制造体系、营销网络、售后服务网络，综
合能力雄厚。公司还积极布局轨道交通以外的产业，在功率半导体器件、工业变流产品、新能源
汽车电驱系统、传感器件、海工装备等领域开展业务。目前，公司业务遍及全球 20 多个国家和
地区，与国内外多家知名企业建立了良好的合作关系，具有广阔的发展空间和前景。
图3:公司主要产品图例
疫情、海工减值影响短期业绩，新型装备业务进展顺利。2016-2019 年，公司分别实现营业
收入 147、151、157 和 163 亿元，归母净利润 29.04、25.23、26.12 和 26.59 亿元。主要得益于十
三五战略深化改革，中国铁路固定资产投资持续维持高位，客货运量持续增长，对公司产品需求
持续提升。同时，公司铁路装备主型产品市场地位稳固，机车牵引系统市场份额提升，新产品业
务布局不断延伸,助力公司营收持续走高。2020年公司实现整体营收160.34亿元,同比下降1.66%。
主要受轨道交通装备业务营收下降的影响。2020 上半年受疫情影响，公司推迟生产与交付计划，
同时，轨道交通装备业务中的动车配件收入减少，导致轨道交通装备业务收入同比下降 3.47%至
139 亿元。在新业务方面,公司营收稳步增长,2020 年营收实现19.01 亿元,同比增长7.69%。
2020 年, 公司 IGBT 获得南方电网订单、乌东德柔性直流输电项目实现交付、乘用车 IGBT 获得
广汽、东风批量订单，多项技术取得突破性进展，带来广阔的发展空间。我们预计，新型装备业
务有望持续快速提升，为营业收入贡献新增长。
1.3 公司整体毛利率高企，研发实力强劲
轨交装备/新兴装备业务分占公司营收的 87%/12%。2017-2020 年，公司轨道交通收入 131、
138、144 和 139 亿元，占同期营业收入的比例分别为 86.59%、88.27%、88.53%和 86.63%，是
业收入的 11.28%、11.21%、10.83%和 11.86%。
图4:中车电气营业收入情况
图5:中车电气收入拆分
毛利率和净利率处于较高水平。毛利率方面，2016-2020 年公司综合毛利率分别为 38.17%、
37.08%、37.47%、38.88%和 37.22%。净利率方面, 2016-2020 年公司综合净利率分别为 19.81%、
16.66%、16.68%、16.31%和 15.44%。毛利率、净利率均处于较高水平。分业务看, 2017-2020 公
司轨道交通业务毛利率为 38.22%/38.71%/40.75%/39.51%, 该业务板块毛利率总体呈上升趋势, 主
要是因为产品结构优化，高毛利率产品收入占比提升。同期，新兴装备业务毛利率为
30.64%/26.55%/24.55%/22.15%，毛利率下降主要系 1）公司功率半导体器件产品受外部市场竞争
影响，部分高毛利功率半导体器件的销售价格有所下调; 2) 公司对功率半导体投资增加，折旧
增加影响毛利率。
图6:中车电气毛利率与净利率
图7:中车电气分业务毛利率
剔除 2020 年疫情影响, 2017-2019 年公司归母净利润稳步提升。2017-2019 年，公司归母净
亿元，同比下降 6.91%，但若扣除海工业务计提减值 1.5 亿元人民币的影响，净利润同比基本持
高强度研发投入,保持技术先进性。公司持续进行研发投入,以保持公司技术研发的前瞻性、
领先性和核心技术的竞争优势。2016-2020 年，公司研发费用、研发费用率持续提升，研发费用
分别为 11.30、13.57、14.43、16.07 和 16.87 亿元；研发费用率从 2016 年的 7.71%提升至 2020 年
的 10.52%。在研发人员方面, 公司拥有一支 3700 余人的工程技术团队, 占总在岗员工的 46.84%,
研发团队中有1名工程院院士,50余名教授级高级工程师,50余名博士研究生,880余名硕士研
究，形成了由院士、首席专家、学术带头人、骨干科研人员等组成的科研梯队。公司专注技术研
发，高强度研发投入为公司各业务领域注入强劲的发展活力。
图8:中车电气归母净利润情况
图9:中车电气研发费用情况
1.4 上市募资助发展,加大研发铸优势
公司 2021 年 9 月于科创版首次公开发行股票,实际募集 75.55 亿元,主要用于轨道交通牵引
系统网络技术及系统研发、新能源汽车电驱系统研发应用、新型传感器研发应用等项目。
公司募资资金主要用于研发应用项目，前瞻布局加强产品优势。除补充流动资金外，公司募
集资金重点投向科技创新领域其中研发应用项目拟投资金额占募集资金（不包括补充流动资金）
70%, 预计主要用于研发人员投入、研发设备投入和科研物料费等。分项目看, 公司进一步提高
现有轨道牵引变流系统的市场竞争力、布局轨道交通信息化，并加快推进新兴装备业务使其成为
公司新的业绩增长点，大力度的研发有助于提高公司技术水平和产品竞争力并最终转化为市场优
补充流动资金
200,000
776,660
加大新能源汽车领域布局力度，进一步提升电驱解决方案竞争力。电驱系统是新能源汽车核
心零部件之一。时代电气凭借在轨道交通牵引变流领域的电气相关技术积淀以及基于 IGBT 的配
套能力,建立了完善的新能源电驱系统产业链,是国内少有的 IGBT IDM+电驱系统方案提供商。
本次定增预计投入约5亿用于新能源汽车电驱系统研发应用项目,从新能源汽车业务营收占比与
此次拟投入资金占比可以看出,公司正大力布局新能源汽车领域。我们认为此次募资项目将进一
步提升公司新能源汽车电驱系统市场竞争力，助力公司抓住汽车电动化这一重大机遇。
公司高压 IGBT 突破轨交/电网领域海外垄断
公司布局新兴装备业务, IGBT 领域实力突出。除了轨道交通设备产业之外, 公司在功率半
导体器件、工业变流产品、新能源汽车电驱系统等领域积极布局。功率半导体是公司新兴装备业
务的着力发展方向，其中又以 IGBT 为主体。公司目前建有 8 英寸 IGBT 器件产业化基地，拥有
芯片、模块、组件及应用的全套自主技术，应用于输配电、轨道交通和工业多个领域，IGBT 器
件业务是公司“器件+系统+整机”产业结构的重要一环。
2.1 高压 IGBT 市场规模基本稳定
IGBT 是轨道交通和智能电网领域的主流器件。轨道交通领域，IGBT 器件是牵引变流器和各
种辅助变流器的主流器件，牵引变流器是现代轨道交通核心技术之一的交流传动技术的关键部件，
负责将超高电流转化为列车的动力;智能电网领域,IGBT 广泛应用于发电、输电、变电和用电
端，发电端的风力/光伏发电中的整流器和逆变器、输电端的特高压直流输电中 FACTS 柔性输电
技术、变电端的电力电子变压器、用电端家用白电、微波炉等对 IGBT 存在大量需求。
2021~2025 年中国高铁/城市轨道交通用 IGBT 预计累计需求规模分别为 148/18.54 亿元。国
家铁路局数据显示，2020 年中国高铁运营里程为 3.79 万公里，动车组保有量为 30620 辆，计算
动车组密度得 0.81 辆/公里，取 2015~2020 六年平均密度 0.87 辆/公里，乘以“十四五”规划的到
个以及每个IGBT模块价格为1万元,2021-2025年预计中国高铁用IGBT累计需求量为148亿元;
假定 2025 年中国城市轨道交通营业里程等于 2020 年营业公里数与在实施建设规划线路之和
15056 公里, 2025 年城轨车辆密度保持 2020 年水平不变, 结合中国铁道科学研究院数据假设每
列城轨平均 IGBT 模块数量为 25 个, 同理计算可得 5 年中国城市轨道交通用 IGBT 累计需求量为
18.54 亿元。
图10:中国高铁 IGBT 市场空间测算(亿元)
图11:中国城市轨道交通 IGBT 市场空间测算（亿元）
2.2 高压 IGBT 领域打破海外垄断, 是国内唯一玩家
轨道交通行业，公司的高压 IGBT 模块大量运用于电力机车、高速动车组、地铁等轨道交通
核心器件:输配电行业，公司生产的 3300V 等系列 IGBT 批量用于柔性直流输电、百兆级大容量
电力系统:新能源汽车行业,公司最新一代产品已向国内多家龙头汽车整车厂送样测试验证。
大功率半导体器件 40 年术业专攻,国内 IGBT 产业的先行者与领先者。株洲时代电气股份
有限公司专业从事大功率半导体器件的研制，是我国最早开发大功率半导体器件的单位之一，是
我国铁路机车大功率半导体器件研究开发及生产基地，曾研发出世界上第一只 6 英寸 UHVDC
8500V 商用晶闸管,大批量应用于轨道交通、电网、高端工业装备。2008 年,时代电气(当时名
为“南车时代电气”) 收购全球 IBGT 厂商丹尼斯, 从而获得了大功率 IGBT 技术及其 4 英寸生产
线。公司 2009 年建成国内首条高压 IGBT 模块封装线, 2013 年, 公司将该产线升级至 8 英寸,
并在隔年建成投产,该产线年产能为12万片,主要产品为轨交电网用高压IGBT。2017年,公司
在 4500V 以上高压 IGBT 领域排名第五,是国内唯一进入全球 IGBT 供应商 TOP5 的 IGBT 公司。
2017年,株洲中车时代 IGBT 进入汽车领域,并于 2020年 9月下线中国首条 8 英寸车规级 IGBT
芯片生产线,产能达年产 24 万片。技术水平方面,公司第四代平面栅 DMOS+技术具有低导通压
降、软关断特性、裕量大等特点，应用在 1700V-6500V 的高电压领域，如轨道交通、电网。第五
代沟槽栅 TMOS 技术覆盖 750V-6500V 全电压等级,完成全系列 IGBT&FRD 芯片系列化开发,
满足新能源汽车、风电、工业变流等应用需求。
图12:时代电气功率器件发展历程
图13:时代电气 IGBT 技术发展历程
公司高压 IGBT 产品与英飞凌处于同一技术水平,产品类别还欠丰富。我们选取时代电气与
英飞凌在售产品中额定电压和电流相同的 IGBT 模块产品，对饱和压降、开关损耗等关键性能指
标进行比较。总体看, 时代电气与英飞凌处于同一技术水平, 在 3300V 产品中饱和压降有所领先,
导通时能量损耗更少。但英飞凌产品线相比中车更为丰富，据公司官网显示中车时代电器 1700V
及以上 IGBT 模块产品共有 8 款，而英飞凌共有 52 款。
表4:时代电气与英飞凌部分高压 IGBT 模块参数比较
目前公司是国内唯一自主掌握高铁动力 IGBT 芯片及模块技术的企业，打破了轨交、电网领
域高压 IGBT 海外垄断局面。公司 IGBT 产品定位于高端电力电子行业, 目前已经实现 650V-6500V
全电压范围覆盖，是国内唯一自主掌握高铁动力 IGBT 芯片及模块技术的企业，总体技术达到国
际领先水平。时代电气在 4500V 以上 IGBT 领域取得突破，其全系列高可靠性 IGBT 产品打破了
国外企业垄断轨道交通核心器件和特高压输电工程关键器件的局面，助力我国高铁 IGBT 基本实
现了国产替代。
国内客户关系稳定，并实现中国"自主芯"首次出口海外。公司轨交 IGBT 主要为公司内部使
用，是公司牵引变流系统的关键器件。公司牵引变流系统的主要客户为中车集团内部主机厂。电
网用高压 IGBT 的客户主要为国家电网下属子公司，随着输配电领域柔性直流输电的普及，公司
生产的 3300V 等系列 IGBT 批量应用于柔性直流输电、百兆级大容量电力系统,如乌东德工程、
厦门柔直、渝鄂柔直、苏南 STATCOM、江苏 UPFC 等多个项目，随着公司电网 IGBT 技术的成
熟，预计未来将获得更多订单。公司国内客户较为集中，但客户主要为内部客户以及国家电网，
客户关系十分稳定，减少了公司 IGBT 业务的不确定性。公司 IGBT 技术也受到了国际市场的认
可，2016 年，公司自主研发的 IGBT 变流器首次走向海外，取得了印度 100 辆机车的订单，是我
国高铁装备核心器件首次获得海外批量订单。
车规级 IGBT 赛道优,公司有望借助先发优势脱颖而出
汽车电动化带来 IGBT 广阔增量，打开公司长期业绩增长空间，原因有二：第一，车规级 IGBT
行业空间大:新能源汽车渗透加速,叠加重要配套设施充电桩数量的同步提升,双重需求促进车
规级 IGBT 行业规模扩大；第二，车规级 IGBT 壁垒高，公司作为先行者享有明显的先发优势；
车规级 IGBT 工作环境复杂、技术壁垒高、客户粘性强,公司作为国内率先进入 IGBT 领域的先
行企业, 具有很强技术与资金优势、先发优势明显。
3.1 IGBT 是新能源汽车电能转换的核心部件
IGBT 在高压、大电流、大功率的场合广泛应用。IGBT 是 BJT 和 MOSFET 组成的复合功率
半导体器件,集合了 MOSFET 开关速度快、输入阻抗高、控制功率小、驱动电路简单、开关损
耗小和 BJT 导通电压低、通态电流大、损耗小的优点。
图14:主要功率半导体功率和频率分布
汽车电动化提高了对功率半导体的需求，IGBT 是新能源汽车中电能转换的核心部件。在传
统汽车中,功率半导体主要应用于车辆启动,发电和安全领域,低压低功率电子元器件即可满足
其工作需求。而以电力系统作为动力源的新能源汽车，整车功率大幅提升，电池输出的高电压需
要进行频繁的电压变换、电流逆变，对电子元器件功率管理，功率转换能力提出了更高的要求，
其中对 IGBT 的增量需求最大。IGBT 在汽车内有四种不同应用，第一是主逆变器核心器件，主逆
变器将电池输出的直流电逆变为交流电驱动汽车电机;第二应用在辅助逆变电路中,用来为车载
空调等汽车电子设备供电；第三应用在 DC/DC 直流斩波电路中，将蓄电池高压直流电流转化为
动力转向系统、空调及其它辅助设备所需的低压直流电;第四应用在 OBC (充电/逆变) 中,将
外部输入的交流电逆变为直流电为新能源汽车电池充电。
图15:新能源汽车新增主要功率器件分布图
3.2 汽车电动化带来 IGBT 行业广阔增量
车规级 IGBT 行业空间大，从全球和中国新能源车用 IGBT 市场、中国充电桩用 IGBT 市场
分述:
(1) 政策支持&节能减排驱动, 2025 年中国/全球新能源汽车渗透率将达 20%/13%。中国
《新能源汽车产业发展规划（2021—2035 年）》提出新能源汽车发展愿景，计划到 2025 年，国内
新能源汽车渗透率达到 20%。国际上，欧洲多国二氧化碳限排政策，新能源汽车补贴政策双管齐
下，以应对全球气候变暖的压力，汽车电动化路线愈加明显。在欧盟，ACEA 汽车温室气体排放
协议规定,到 2030 年以前,汽车二氧化碳排放量需低于每公里 59 克。根据英飞凌测算,欧盟新
万辆增长至 2025 年 9400 万辆，EV Tank 预计全球新能源汽车销量将从 2019 年 221 万辆增长至
2025 年 1200 万辆，2025 年全球新能源汽车渗透率将达到 13%，较 2019 年提升 10.4pct。
电动化带动功率半导体单车价值大幅提升。由于新能源汽车单车 IGBT 用量相较于传统燃油
车大幅提升，高速发展的新能源汽车市场为车规级 IGBT 发展提供广阔空间。根据英飞凌数据，
美元，是传统燃油车的 4.6 倍。根据 Yole 数据，2019 年全球新能源汽车 IGBT 市场规模为 6 亿美
元。EV Sales Blog 数据公布 2019 年全球插电式混合动力汽车和纯电池电动车的销量约为 220 万
辆，由此可推算出 IGBT 单车平均价值量为 273 美元，占功率半导体单车价值量 83%。
图16:传统内燃机汽车半导体价值细分（美元）
2025 年全球新能源汽车 IGBT 市场规模达 59.86 亿美元, CAGR 为 45.95%。根据前文, IGBT
单车平均价值量为 273 美元，考虑目前全球半导体晶圆代工产能紧张，预计今年新能源汽车功率
半导体价格仍将保持在较高水平，且未来单车价值将随着电动化趋势及双电机渗透率的增加逐步
提升,乘以 EV tank 给出的未来各年全球新能源汽车的销量预测,预计全球新能源汽车 IGBT 市
场规模将从 2020 年约 9.04 亿增长至 2025 年 59.86 亿美元，复合增速约 45.95%。
图18:全球汽车、新能源汽车销量(万辆)
图19:全球新能源汽车 IGBT 市场规模
预计 2025 年中国新能源汽车用 IGBT 市场规模达 146.74 亿元，2020-2025 年复合增速为
42.46%。根据中汽协 2020 年 12 月预测数据, 2025 年我国汽车销量或达到 3000 万辆, 结合国务
院发布的 2025 年 20%渗透率的发展目标，我国新能源汽车出货量将达到 600 万辆。随着双电机
占比的提升. 我们预计 IGBT 平均价值量将从 2020 年的 273 美元/辆提升至 2025 年的 365 美元/
辆，预计中国新能源汽车 IGBT 市场规模将从 2020 年约 25.00 亿增长至 2025 年 147.74 亿元，复
合增速为 42.46%。
表8:中国新能源汽车 IGBT 市场规模测算
图20:中国新能源汽车功率半导体&IGBT 市场规模 (亿元)
（3）新能源汽车渗透加速促进重要配套设施充电桩数量同步提升，关键零部件 IGBT 需求
増长。
预计 2025 年中国新能源车充电桩 IGBT 市场空间将达 167.70 亿元，2020-2025 年复合增速
为 46.58%。目前, 新能源汽车的报废周期在 8-10 年之间, 按照上文各年新能源汽车销量的测算,
预计 2025 年新能源汽车的保有量将达到 2250 万辆。随着新基建的推进，保守假设到 2025 年车
桩比提升至2:1,可推算出2025年充电桩保有量约为1125万个。由于新基建政策侧重公共充电
桩的建设,预计公共充电桩占比将从 2020 年 48%提升至 2025 年 50%。此外由于快充需求的增加,
预计直流充电桩在公共充电桩中的比例将从 2020 年 38%提升至 2025 年 50%。 根据国家电网历年
年 1.15 元/W 降至 2019 年 0.9 元/W (单机价格从 2017 年 6.9 万元降至 2019 年 5.4 万元);公共交
流充电桩单机平均价格从 2017 年 0.95 万元降至 2019 年 0.54 万元。根据我们调研的市场上主流
年 0.78 万元/台。按 IGBT 在充电桩中成本占比约 20%测算，预计 2025 年国内充电桩用 IGBT 市
场规模将达到 167.70 亿元，是 2020 年的 24.78 亿元的 6.77 倍，年复合增速为 34.6%。
图21:中国新能源汽车充电桩数量
综合来看，车规级 IGBT 行业空间大、成长性高，为时代电气新兴装备业务提供巨大发展潜
力。2025 年全球新能源汽车 IGBT 市场规模达 59.86 亿美元，五年 CAGR 为 45.95%；2025 年中
国新能源汽车用 IGBT 市场规模达 146.74 亿元，五年 CAGR 为 42.46%；2025 年中国新能源车充
电桩 IGBT 市场空间将达 109.4 亿元，五年 CAGR 为 34.6%；车规级 IGBT 行业空间大、成长性
高,为时代电气广阔发展空间。
3.3 国内厂商面临“国产替代”重大机会窗口
年中国新车销量达 2527 万辆，约占全球新车销量的 32.4%，是全球最大的汽车消费市场。据国家
统计局数据，中国 2020 年汽车保有量超 2.8 亿辆，但据世界银行数据显示，2019 年我国人均汽
车保有量为 0.173 辆；美国为 0.837 辆，是中国的 4.8 倍；日本为 0.591 辆，是中国的 3.4 倍，可
知人均汽车保有量与发达国家仍有较大差距, 预计未来中国汽车销量仍将持续提升。燃油车方面,
我国起步较晚，竞争力偏弱，2020 年我国乘用车销量 2017.8 万辆，其中国产品牌乘用车销量占
比仅约 38%。而在新能源汽车行业，我国抢抓布局，已建立起不俗的技术、市场优势，2020 年前
三季度,中国新能源乘用车销量62万辆,其中自主品牌/造车新势力/外资合资厂商占比分别为55%、
15%、30%，国内厂商占比合计达到 70%，较传统燃油车提升明显。未来随着新能源汽车渗透率
的逐步提升，预计国内厂商市场份额将随之提升，中国新能源汽车行业迎来弯道超车。
图22:历年全球汽车销量情况(万辆)
图23:2020 年全球汽车销量占比
图24:2020 年乘用车销量占比
图25:2020 年前三季度新能源汽车销量占比
国内整车厂积极推进供应链本地化, 国产 IGBT 重大机会窗口已来临。在贸易摩擦加剧背景
下,国内新能源车厂商出于供应链安全考虑,预计将更多使用国产 IGBT,带动国产 IGBT 份额提
升。东风汽车表示“从国外进口, 不仅价格高, 而且供货很不稳定。”2017 年, 由于市场需求过旺,
全球十大 IGBT 生产商之一——德国赛米控出现断供，导致近万台东风风神 E70 一度被迫中断生
产。2018年, 东风决定携手中国中车, 开始自主研发生产车规级的 IGBT 芯片模块, 以替代进口,
构建安全稳定的“三电”供应链。上汽集团董事长认为中国的车规级芯片国产化已拥有规模基础，
并在两会上提交了《关于提高车规级芯片国产化率，增强国内汽车供应链自主可控能力的建议》
议案。
综上所述，我国在新能源汽车行业的弯道超车提高了国内车厂的占比，国内车厂在贸易摩擦
背景下、出于供应链自主可控的考虑，积推进车规级 igbt 芯片国产化进程，国内厂商预计将借此
契机实现快速发展。
3.4 车规级 IGBT 三大壁垒铸就中车先发优势
车规级 IGBT 行业具有工艺难度大、工作环境复杂、客户粘性强三大壁垒，时代电气享有明
显的先发优势。
(1) 设计、制造和封装工艺难度大，需长期经验积累。
设计方面：需保证开通关断、抗短路和导通压降三者平衡，参数优化非常特殊复杂。车规级
IGBT 芯片通常在大电流、高电压、高频率的环境下工作，芯片设计需保证开通关断、抗短路能
力和导通压降（控制热量）三者处于均衡状态，芯片设计与参数调整优化非常特殊复杂。芯片设
计环节的主要难点有:1)终端设计实现小尺寸满足高耐压的前提下须保证其高可靠性;2)元胞
设计实现高电流密度的同时须保证其较宽泛的安全工作区，要求极高的散热能力; 3) 元胞设计
实现高电流密度的同时须保证其足够的短路能力;
生产制造方面:薄片容易碎裂、正面金属熔点限制导致退火温度控制难度大。IGBT 导通时
可以看作导线, 电流从上而下垂直穿过 IGBT, 直至抵达驱动电机。1) 芯片越薄, 热阻越小, 但
极易破碎。减薄工艺：芯片越薄，电流流过的路径越短，损耗在芯片上的能量也就随之降低，整
车电池续航时间越长。在此厚度的晶圆和芯片上进行后续加工,技术难度非常高,极易破碎。2)
背面工艺须在低温下进行, 否则易导致正面金属熔化。背面工艺: 包括背面离子注入, 退火激活,
背面金属化等工艺步骤，由于正面金属熔点的限制与 IGBT 芯片不断减薄，这些背面工艺必须在
低温下进行(不超过 450°C)，否则容易导致正面金属熔化，退火激活难度极大。
模块封装方面:焊接和键合技术壁垒高。车用 IGBT 多为模块形式使用，模块封装结构是将
半导体分立器件通过某种集成方式封装到模块内部,一个 IGBT 模块通常需要经过贴片、焊接、
等离子清洗、X 光检测、键合、灌胶&固化、成型、测试、打标共9道工艺后才能投放到市场。
其中，又以焊接和键合是模块封装技术难点，焊接方面，目前主流焊接技术软钎焊接的一致性和
可靠性不高，最新的低温银烧结贴片互联工艺又具有参数难掌握、材料与设备成本高等壁垒，键
合方面，目前普遍采用的键合线为铝线与铜线，铜线电阻率低、热导系数高，膨胀系数低，更适
合车用高功率密度、高效散热的模块，但是铜线键合工艺的难点是需要对芯片表面进行铜金属化
处理，同时需要更高的超声能量，很有可能损害 IGBT 芯片本身。
表10:铜线键合与铝线键合参数对比
车规级 IGBT 的高工艺难度需要长期的经验积累才能达到良好的 know-how 水平。 新能源汽
车应用中往往要求大批量地生产出可靠性高、稳定性好的 IGBT 模块，其中关键环节是 IGBT 芯
片和快恢复二极管芯片，其生产步骤多，使用的生产设备多，生产的组织、控制、设备调试等工
作庞杂，同时需要经过长时间的经验积累，才能了解器材和材料的特性，掌握生产工艺。以贴片
流程为例，就涉及到芯片位置的确定、不同材料的热膨胀系数及其特性、回流炉回流曲线及其他
参数的设置等，这些生产工艺要经过长期的研发试验才能找到合适的方案。
电压范围由高压到低压，技术难度降低，公司产品已能满足新能源汽车的应用需求。根据电
压划分,600-1200V的 IGBT 产品主要应用于新能源汽车,动车组常用的 IGBT 电压为 3300V 和
6500V, 轨道交通使用电压在 1700V-6500V 之间的 IGBT 产品。相比 600-1200V 的新能源汽车 IGBT,
应用于轨道交通的高压 IGBT 技术壁垒更强，公司发展中低压 IGBT 的技术难度更低。公司研发
的第五代沟槽栅 TMOS 技术，覆盖 750V-6500V 全电压等级，并开发了全系列 IGBT&FRD 芯
片，可以满足新能源汽车的应用需求。
（2）工作环境复杂对车规级 IGBT 的安全性、可靠性提出极高要求。
车规级 IGBT 的工作温度范围广,需适应“极热”“极冷”的高低温工况;车辆在拥堵路况时常
会遇到频繁启停，此时升压器、逆变器的 IGBT 模块需承受频繁启停带来的电流频繁变化；如遇
山地、泥地、石子路等车况，车用 IGBT 可能会受到较大的震动和颠簸，需具备高抗震性；考虑
发霉、粉尘、水、盐碱自然环境、EMC 以及有害气体侵蚀等情况，IGBT 需能适应恶劣的工作环
境:一般的汽车设计寿命都在 15 年或 60 万公里左右,大部分车厂对车用半导体故障率要求到 PPB
（十亿分之一）量级，需具备长使用寿命，低故障率。
时代电气IGBT产品的稳定性已在安全性要求更高的轨交领域得到认可，可满足汽车的可靠
性要求。
(3) 认证周期长，替换成本高，客户粘性大。
车用 IGBT 可靠性要求高，认证周期长，替换成本高，合作达成后客户粘性大。IGBT 分立
器件或模块必须满足可靠性标准 AEC-Q100(IC)/101(分立器件)、质量管理标准 ISO/TS1649，和功
能安全标准ISO 26262 ASIL B(D),才有资格进入一级汽车厂商的供应链,认证周期一般至少 2 年。
IGBT 模块是下游产品中的关键部件, 负责调节电路中的电压、电流、频率、相位等, 其性能表
现、稳定性和可靠性对下游客户来说至关重要。对于新的 IGBT 供应商，客户往往会保持谨慎态
度，不仅会从理论上综合评定供应商的实力，而且要经过产品单体测试、整机测试、多次小批量
试用等环节后，才会做出大批量采购决策，替换成本较高，采购决策周期较长。
时代电气已开始向汽车制造商批量提供 IGBT 产品。目前公司已经向一汽集团、长安汽车等
国内一流汽车制造商批量提供 IGBT 产品，同时最新一代产品已向国内多家龙头汽车整车厂送样
测试验证，公司已完成最难的客户从 0-1 过程。
综合来看， 车规级 IGBT 具有强技术与资金壁垒、明显先发优势等特性，时代电气充分享
受先发优势。新进入者在前期往往面临投入大、产出少的情况，又因 IGBT 行业属资本密集型行
业，持续的产品研发、生产和销售需要较强的资金实力作后盾，叠加设计、制造和封装工艺难度
极大，先行企业具有明显的先发优势。而时代电气在工艺、技术要求更高的轨交高压 IGBT 领域
有长期的技术积累，产品的稳定性也在可靠性要求更苛刻的轨交领域得到了海内外客户的认可，
客户导入上也在持续不断得推进。根据以上分析，我们认为时代电气将充分享有行业高壁垒带来
的先发优势，车规级 IGBT 有望成为公司业绩新支柱。
3.5 公司有望在 IGBT 行业竞争中脱颖而出
公司国内市场份额内资前三，但整体份额仅为 0.8%，未来成长空间巨大。国内新能源汽车
IGBT 竞争格局集中, CR4 份额合计 84%。国内厂商仅有比亚迪微电子、斯达半导及时代电气三
家企业入围市场份额 TOP10，占比 20.4%，国产化率较低。根据 NE 时代数据，2019 年中国共装
配 108 万套车用 IGBT 模块，其中英飞凌以 62.8 万套装配数量占据了 58.2%的份额，处于市场领
先地位。比亚迪微电子排名第二，共装配 19.4 万套，份额占比为 18%。三菱电机、赛米控分列
第三、第四，份额为 5.2%和 3%。斯达半导位列第五，份额占比为 1.6%。时代电气位列第九，份
额占比为 0.8%。
公司存在多方面竞争优势。与其它国内厂商相比，时代电气电压覆盖范围最广，凭借前期高
压 IGBT 领域积累的强大的工艺基础和产品可靠性, 公司的 IGBT 产品向中低压渗透、应用领域
由轨交向新能源汽车的转化也将更加容易。其次,中车时代还拥有 IDM 全产业链覆盖的运营优势、
产品技术已达到第六代(英飞凌标准)的技术优势等。与外资品牌相比,公司在定制化配套服务、
响应速度、供货速度等方面具有优势。
表14:部分国内外供应商电压覆盖
二期产线下线，产能扩张打开车规级 IGBT 成长空间，提高轨交 IGBT 模块自供率。目前
公司的产能主要来自一期产线，年产能为 12 万片 8 寸片，并且其中大部分产能应用于轨交、电
网,仅有小部分应用于新能源乘用车。公司二期产线8英寸IGBT生产线已于2020年9月下线,
年产能可达 24 万片，且主要以新能源中低压为主。目前公司的一期部分产能正在持续进行产品
研发和产出上量，二期产线达产后将增加公司产能供应能力。此外，根据招股说明书，时代电气
与英飞凌签有重大采购框架合同，标的物为 IGBT 模块。二期的投产也有助于一期产线专注于高
压 IGBT 的生产,提高高压 IGBT 模块产量,提高公司牵引变流系统的芯片自给率。
公司采用 IDM 模式提高了运营效率，当下的缺芯潮更凸显 IDM 价值。IDM 运作模式集芯片
设计、芯片制造、芯片封装和测试等多个产业链环节于一身, Fabless 模式只负责芯片的电路设计
与销售，将生产、测试、封装等环节外包。相比逻辑及模拟芯片，功率半导体产品品类繁多、定
制化需求高，IDM 运营模式使公司可以在设计、制造环节协同优化，IDM 更能快速响应客户的
需求。 时代电气得益于技术及规模优势，是国内功率半导体行业少有的 IDM 厂商，自有产能的优
势在当下缺芯潮下更加凸显。
中车集团全产业链布局优势降低公司 IGBT 产品推出市场难度。车规级半导体对安全性、可
靠性的要求远高于消费级半导体。IGBT 厂商往往需要通过 2 年左右的验证周期，才能将产品推
向市场。中车集团全产业链布局，拥有整车及动力总成厂商中车电动、动力总成系统解决方案供
应商中车浩夫尔等子公司，可以优先试用 IGBT 产品，有助于更快的将产品推出市场。
公司研发资金投入多，研发团队规模大，能充分满足车企定制化需求。近年来，公司研发投
入不断增加,2019年研发费用超过16亿元;研发费用率不断增加,目前研发费用率已经超过10%。
另一方面，公司员工共 7646 名，其中研发人员 2605 名，占比 34%。由于公司具备的研发资源优
势，使公司能够从车型设计开始就与下游厂商深度合作，满足车企定制化需求。
图28:时代电气研发费用及占比（亿元）
图29:时代电气员工结构
3.6 第三代半导体应用广泛,公司产品已获认可
3.6.1 第三代半导体具有性能优势,应用前景广阔
第三代半导体材料更适于制作高温、高频、抗辐射及大功率器件。与硅基半导体材料相比，
以 GaN, SiC 为代表的第三代半导体材料具有更宽的禁带宽度、更高的击穿电场、更高的热导率、
更高的电子饱和速率及更高的抗辐射能力，更适合于制作高温、高频、抗辐射及大功率器件。由
于其能够大幅提升电子器件的高压、高频、高功率的特性,在汽车电子,新能源,快充等领域中
有着广泛应用。
碳化硅器件相比硅材料性能更好，表现在续航里程提升、车身重量减小、充电速度提升。由
于硅材料已经接近本身极限，基于传统硅功率器件的电机驱动器在高频和高功率情况下局限性更
加显著, 第三代半导体 SiC 和 GaN 材料具有 Si 材料不可比拟的优势。其中 SiC 功率器件凭借其
独有的优势在新能源汽车系统架构中涉及到功率半导体应用的组件中发挥着重要作用，包括电机
驱动器、车载充电器、非车载充电桩和电源转换系统。相比硅材料，碳化硅可实现更高结温，更
高频率，更高耐压，给电动汽车带来更有效的电驱控制，并提高续航里程，减少电池消耗，也可
减少整个电驱系统的体积与重量:可用于速度更快、容量更高的的车载充电方案。
渗透率增长势头强劲。由于 SiC、GaN 材料的宽禁带宽度、高击穿电场、高热导率、等更加
优异的材料性能, 在高压、高频、高功率领域有着明显优势。据 Yole 预测, 预计 2023 年 SiC、
GaN 在功率半导体器件中的使用占比将分别达到 3.75%与 1%, 且呈加速渗透趋势。未来随着工
艺的成熟带来生产成本的降低, 第三代半导体的渗透率有望进一步上升。
年以来,受益于新能源汽车和新能源发电未来的快速增长,应用于汽车 DC-DC 转换器\车载电池
充电器\光伏逆变器等领域中的 SiC 功率器件也将迎来快速增长。Yole 预测到 2022 年 SiC 功率半
导体市场空间将超过10亿美元,2020-2022年 CAGR 接近40%。
图31:SiC 功率元件市场发展与应用趋势（亿美元）
3.6.2 前瞻布局第三代半导体,已实现小批量供货
公司 SiC 功率器件产品已获认可。2010 年左右，时代电气开始研究 SiC 芯片。2018 年，国
内首条 6 英寸 SiC 芯片生产线完成技术调试,该生产线是国内首条 6 英寸 SiC 芯片生产线,获得
了国家“02”专项、国家发改委新材料专项等重点项目支持。目前公司的“高性能 SiC SBD、
MOSFET 电力电子器件产品研制与应用验证”项目已通过科技成果鉴定,实现了高性能 SiC SBD
五个代表品种和 SiC MOSFET 三个代表品种, 部分产品已得到应用。
公司未来将继续完善全系列第三代半导体产品型谱。公司继续开发 650V-4500V 等级的 SiC
SBD、SiC MOSFET 芯片及耐高温的功率模块，并在轨道交通、新能源汽车、新能源装备等领域
的大批量应用，同时进一步加大市场开拓力度，提升市场份额和品牌影响力。
轨交产品全系列布局, 受益“十四五”高铁与结构性城轨
轨交业务毛利率高企, 产品分布广泛
轨道交通装备为公司主要业务,其营收及毛利稳步增长。2020年,公司轨交业务营收138.9
亿元, 同比减少 3.77%, 占总收入的 86.63%; 毛利为 54.88 亿元, 同比减少 6.7%, 占综合毛利的
91.96%, 毛利率达 39.51%, 同比下降 1.24pct。2020 年该业务营收及毛利小幅下降, 毛利率出现
小幅波动,主要因公司产品销售结构变化,同时受疫情影响,国铁集团对轨道交通车辆的招标时
年业务保持稳定增长，主要受益于国家对铁路基础设施建设和轨道交通车辆持续稳定投资以及城
亿元、13987.9亿元,其中铁路固定资产投资额保持稳定,城轨投资额同比增速达到23.8%、14.9%、
8.9%。
图32:轨道交通装备营收(亿元)
图33:轨道交通装备毛利(亿元)
图34:轨道交通装备毛利率
图35:全国铁路及城轨建设投资(亿元)
4.2 一体化产业布局和领先的技术优势巩固公司龙头地位
在传统业务方面，时代电气主要研发、制造及销售以轨道交通车辆牵引变流系统为主的车载
电气系统及地面电气装置、通信信号系统、轨道工程机械车辆等。主要产品包括:1）轨道交通
电气装备：牵引变流系统，信息化与智能系统产品，供电系统，测试装备，其中以牵引变流系统
为主: 2) 轨道工程机械: 3) 通信信号系统。
1) 轨道交通电气装备
牵引变流系统是轨道交通车辆电力传动的重要组成部分，其性能直接影响到列车运行的可靠
性和稳定性。牵引变流系统综合列车速度、负载等信息和牵引等指令，满足列车牵引与运行控制
要求。通过实时跟进各子系统工作状态，对列车故障信息进行系统性诊断、预警和记录，保障列
车安全可靠运行。
公司牵引变流系统市占率保持优势地位，持续技术研发投入。公司自主研发成功的牵引变流
系统打破了早期国际巨头的技术垄断，已形成完整的产品型谱。根据城轨牵引变流系统市场招投
标等公开信息统计，2012 年至 2020 年，公司连续九年在国内城轨牵引变流系统市场占有率稳居
公里“复兴号”中国标准动车组牵引变流系统;高速、重载列车牵引控制关键技术及应用已得到批
量运用: 轨道交通永磁牵引变流系统关键技术已成功装载于国际首列 350 公里/时速度等级的永磁
高速列车。
2) 轨道工程机械
公司在铁路及城轨领域均有轨道工程机械产品布局。轨道工程机械是用于轨道交通线路基础
设施的建设、检测、维修和养护的工程装备。在铁路领域，子公司宝鸡中车时代是国铁集团三大
养路机械定点生产企业之一，共拥有 60 项行政许可，可生产重型轨道车、接触网作业车、大型
养路机械、城市轨道交通工程车等多个系列共计 50 余种产品，并且不断向客运专线、城轨轨道
工程机械市场开拓。在城轨领域，根据地铁公司、地方城市轨道交通企业等单位采购轨道工程机
械的公开信息及公司统计，报告期内 2018-2020 年公司在城轨用轨道工程机械领域的市场占有率
分别为 29.88%、35.83%和 28.24%，保持在较高水平。
竞争对手资质优秀，国内外客户群体有所不同。主要竞争对手包括铁建装备、金鹰重工、Plasser
& Theurer、Speno、MATISA 等。2020 年公司轨道工程机械业务收入为 20.15 万元，略低于金鹰
重工。公司与国内竞争对手的主要客户为国铁集团及下属子公司、地方铁路公司、铁路工程施工
单位、地铁公司、地方城市轨道交通企业等。国外竞争对手的客户主要为海外轨道交通建设企业
等，与公司面对客户群体不同。
3) 通信信号系统
公司通信信号系统产品众多，已用于铁路、城轨等多个领域。通信信号系统具有列车移动授
权、调度指挥、信息管理、设备监测等功能，具有指挥列车运行、保证行车安全、提高运输效率