世缘（603369）
2024年三季报点评:理性降速，砥砺奋进
2024年11月03日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 24O3 财报,前三季度实现收入 99.4 亿元,同增 18.9%;
归母净利 30.9 亿元, 同增 17.1%。单三季度实现收入 26.4 亿元, 同增
10.1%; 归母净利 6.2 亿元, 同增 6.6%。Q3 收入降速主因公司适当控货
减负,同时货折增加亦对收入造成影响。
■ Q3 降速减负保持渠道良性,多价格带均衡发力。24Q3 公司酒类收入实
市场数据
现 26.3 亿元,同比+10.3%,伴随动销放缓、渠道去库,中秋旺季公司适
度调控回款、发货节奏。1)分产品看,24Q3 特 A+、特 A 类产品收入
单季同比分别为 11.7%、9.6%, 累计同比分别为 18.9%、21.9%, 估计淡
雅、对开、V系增速相对好于整体。其中，V系在小体量基础上持续开
拓,伴随省内品牌宣传、消费培育饱和式投入有效落地,V3 动销体量
有所巩固。四开换代后价格体系基本实现过渡,批价稳定在410元左右,
Q3 伴随需求趋弱且公司减促稳价,增速环比回落。对开受益部分消费
需求价位下移,实现价稳量增。淡雅强基计划持续推进,渠道建设、网
点布局力度加大,目前已在省内多地步入起量正轨,在100+元价位份额
基础数据
实现快速提升。2)分地区看，24Q3省内收入累计同比+17.7%，各区域
市场增长相对均衡,其中苏中、盐城保持增速领先态势。24Q3 省外继
续推进样板市场开拓,低基数下收入累计同比+32.7%。
■ Q3 收现增速放缓, 货折及结构波动拉低毛销表现。1) 收现端看, Q3 季
末公司合同负债 5.4 亿元，同比/环比分别为-7.7/-0.8 亿元，主系公司以
良性动销为主,回款进度要求适当放松; Q3 销售收现同比-1.8%。2) 利
润端看,24Q3 净利率同比-0.8pct 至23.7%,主因毛销差同比回落。①
相关研究
《今世缘(603369): 2024H1 业绩点评:
是四开增速放缓,公司产品结构同比略有下移。②Q3 销售费率同比-
敦本务实, 奋楫者先》
3.9pct 至 20.6%, 主系费用结构调整, 同时四开、V 系促销活动有所收
缩；管理费率（含研发费用）同比+0.4pct 至 4.8%，预计主系薪酬及物
料消耗支出增长。
■ 拓渠道、强动销稳扎稳打,省内多价位份额提升空间打开。省内 400 元
一季报点评:势头正劲,省内扩容路
价位主力单品国缘四开保持强势,并且成功上下带动 V 系和雅系发展,
径清晰》
实现对省内多数增量需求的积极转化。24H2 公司一方面通过减促稳价
保障高价位产品渠道利润空间，另一方面通过加强销售捆绑、费用精准
投放等举措巩固 C 端份额, 营销落地成效显著好于省内其他竞品。目前
淡雅、单开、对开等中高档价位产品及时实现增量补充,公司在100~500
价位份额领先局面已较明确,未来亦期待600+价位份额帆乘风飞。
■ 盈利预测与投资评级: 公司省内市占率稳步提升、省外点状市场耕耘思
路清晰。考虑短期需求走弱, 我们略调整 2024-2026 年归母净利润为
36.1、41.3、49.0 亿元 (前值分别为 37.7、45.1、53.5 亿元), 同比+15%、
14%、19%, 当前对应 24-26 年 PE 为 15/14/11X, 维持“买入”评级。
及预期。
图1: 24Q1~Q3 今世缘归母净利同比增速贡献拆分
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号