聚缘聚力量质并举，股东增持强化信心
—今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年12月29日,今世錄召开2025年发展大会;2024年
sunss@cfsc. com. cn
12月30日,发布控股股东增持公告。
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 产品策略清晰化，营销政策一体化
产品方面,公司明晰产品矩阵:1)战略核心产品包括国缘
V3、四开、对开、淡雅,其中强化四开、对开百亿单品打
造,省内重点聚焦 V3,强化淡雅质价比特点;2) 主导培育
产品包括国缘 V9/V6、2049、今世缘典藏、高沟标样,差异
化策略培育; 3) 战术协同产品包括国缘新 K 系、今世缘星球
系列,衔接战略核心产品辐射带动。营销方面,推进“大营
销管控”体系建设,1)优化政策体系,重视秩序管控,促进
市场表现
量价平衡,保障渠道利润;2)强化队伍建设,锻造营销铁
军,构建经销商评级机制,完善终端星级合伙人机制。
■ 省内精耕网格化，省外突破板块化
省内方面,公司计划通过区域、渠道网格化梳理深耕,构建
“标杆县一样板镇一示范店”三维一体渠道新矩阵,实现
“百城过亿元,大镇过千万,万店过百万”目标。省外方
面,公司将进行分级突破,在预算保障、专项赋能、组织配
称上强化省外市场,同时将其划分为59个“四级市场”。
相关研究
■ 控股股东增持，传递充分信心
1、《今世缘(603369): 主动降速
根据公告,公司控股股东今世缘集团拟增持公司股份,增持
控节奏, 稳步增长向前看》2024-
金额为 2.7-5.4 亿元，增持股份价格不超过 46 元/股，并将
根据对公司股票价值的合理判断及市场波动情况，择机实施
增持。本次增持计划实施期限不超过 12 个月且首次增持与后
万吨投产,新品 2049 即将上市》
续增持比例合计不超过 2%。增持计划实施前, 今世缘集团持
3、《今世缘(603369): 业绩符合
有公司股份 5.61 亿股, 占公司总股本 44.72%。
预期,市场战略持续推进》2024-
盈利预测
08 - 18
我们看好公司跨越百亿后, 持续对产品和渠道进击, 预计公
司 2024-2026 年 EPS 分别为 2.86/3.17/3.62 元, 当前股价对
应 PE 分别为 16/14/12 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V 系列增长不及预
期、省外扩张不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫