世缘（603369）
理性务实，稳扎稳打
2024年11月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 近期公司举办 2024 年第一次临时股东大会, 会后公司就经营目
标、产品布局、省内外发展规划等市场关心的问题进行分析解答，我们
总结反馈要点如下:
■ 理性制定经营目标,质量与份额优先。2024年受外部环境影响,白酒动
销表现有所承压,中秋国庆需求偏淡。伴随9月下旬政策组合拳密集推
市场数据
出,需求最差时点或已过去,消费有望边际回暖,公司在此窗口期亦会
蓄势整固、稳扎稳打。展望 2025 年，面对宏观环境的不确定性，公司
会客观制定增速目标，强调以基本面良性、市占率提升为首要要求，会
更好维护价盘稳定及渠道健康。 公司近年发展思路清晰，沿体量领先→
部分区域体量领先推动结构提升→更多区域体量、结构均领先的路径,
通过资源聚焦、定点突破成功推动省内大本营持续高歌猛进，模式打法
已经验证，未来有望继续兑现份额转化。
■ 省内精耕突破,省外攻城夺隘。1)省内总量增长与结构提升兼顾并重:
基础数据
1是100~500元价位带份额优势继续扩大:2024年公司产品增速表现,
淡雅>单开>对开>四开。四开保持战略定力,宴席市场并未跟随放大
费用投放, 相应稳住价盘, 未来将继续发挥虹吸效应, 抓住 400~500+元
价位需求; 开系、雅系、今世缘部分产品体量对标来看, 也还有提升空
间。并且100~500元价位产品在省内区域发展仍不平衡不充分,通过网
格化梳理,还有挖潜空间。2是500元以上价位拉动结构提升:_V系经
过持续培育推广, V3 渠道深耕成效积极, V9 高端形象亦逐渐拥有一席
相关研究
之地,期待时间积累带来质变。2)省外样板市场打造步入正轨:公司
围绕山东、河南、安徽、浙江等周边省份进行样板市场打造，优先布局
《今世缘(603369): 2024 年三季报点
国缘开系,主推四开,一体化带动对开上量,并向上培育六开,目前小
评:理性降速,砥砺奋进》
体量保持积极增势，下一步计划将重点城市培养为几千万或过亿市场。
■ 组织优化提质增效,完善构建厂商一体。2022年以来公司逐步调整组织
《今世缘(603369); 2024H1 业绩点评;
架构,设立三部一司以更精细化、针对性进行多品牌运作,相应匹配资
敦本务实, 奋楫者先》
源推进差异化的渠道和消费群体推广策略, 未来公司会进一步动态调整
组织架构以适应多品牌战略纵深化发展。目前省内分品系队伍和配套服
务体系已搭建完成,办事处已下沉至县一级,后续公司会进一步增补营
销队伍,强化团队战斗力和竞争力。今后公司将继续完善厂商一体化建
设, 1 是优化渠道库存、费投方向、目标制定等方面的灵活管理, 2 是
借助核心Ｂ端、大客户战略加强对更多消费群体的链接及培育。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑 2025 年行业将纷纷推进渠道去库,我们微
调 2024~26 年归母净利润至 36.1、40.4、48.1 亿元(前值为 36.1、41.3、
49.0 亿元),同比+15%、12%、19%,当前对应2024~26年PE为16/14/12X,
维持“买入”评级。
及预期。
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号