降费稳价调整节奏，维持渠道良性发展
2024年10月31日
事件: 公司于 10 月 30 日发布 2024 年三季报, 24Q1-3 实现营收 99.4 亿
\triangleright
亿元,同比+16.6%。单季度看,公司 24Q3 实现营收 26.4 亿元,同增 10.1%;
实现归母净利润 6.2 亿元, 同增 6.6%; 扣非归母净利润 6.3 亿元, 同比+7.3%。
产品结构持续提升, 苏中、省外市场延续扩张。分产品看, 2024Q1-3 特 A+
类实现营收 64.7 亿元, 同比+18.9%; 特 A 类 28.6 亿元, 同比+21.9%; A 类
3.7 亿元,同比+12.3%; B 类 1.2 亿元,同比-5.7%; C、D 类 0.6 亿元,同比-
11.0%, 特 A 类及以上产品增速领先。公司核心大单品国缘四开卡位主流消费价
位带快速放量,对开、淡雅、典藏等大众消费产品增长势头良好, V 系通过渠道
分利优势及核心意见领袖培育不断实现高价位布局突破。公司 10 月发布高端新
王言海
品国缘 2049, 提前布局千元价格带。 分地区看, 24Q1-3 公司淮安大区实现营收
19.4亿元,同比+17.3%;南京大区 24.0亿元,同比+14.7%;苏南大区 12.0亿
元,同比+17.3%; 苏中大区 14.7 亿元,同比+27.5%; 盐城大区 10.9 亿元,同
胡慧铭
比+18.7%;淮海大区 9.6 亿元,同比+12.1%,南京、淮安市场基本盘稳固,苏
中市场增长势能强劲,苏南区域联接长三角一体化战略突破潜力逐步释放;省外
实现营收 8.0 亿元, 同比+32.7%, 省外市场聚焦国缘品牌、布局环江苏样板城
相关研究
市。分渠道看，24Q1-3 批发代理实现营收 97.3 亿元，同比+18.7%；直销（含
1.今世缘 (603369.SH) 2024 年半年报点评:
团购)实现营收 1.5 亿元,同比+24.9%。经销商方面,截至 24Q3,淮安大区、
上半年稳中求进,后百亿蓄势前行-2024/08/
南京大区、盐城大区、苏南大区、苏中大区、淮海大区、省外市场经销商数量较
上年末分别净增加 12、14、21、33、9、0、43 个,合计 1193 个。
年一季报点评:后百亿蓄力释能,扩张路径清
货折确认影响毛利水平，回款节奏调整影响 Q3 现金流。公司货折确认方式
\triangleright
断-2024/04/30
调整,降低费投维持价格体系稳定,24Q1-3公司毛利率74.3%,同比-2.0pcts;
3.今世缘 (603369.SH) 2023 年经营数据点
净利率 31.0%, 同比-0.5pcts; 24Q1-3 销售费用率为 15.4%, 同比-2.3pcts;
管理费用率为 3.3%, 同比+0.2pcts。单季度看, 24Q3 毛利率为 75.6%, 同比-
2/29
5.1pcts; 净利率为 23.7%, 同比-0.8pcts; 销售费用率为 20.6%, 同比-3.9pcts;
4.今世缘 (603369.SH) 2023 年三季报点评:
管理费用率为 4.6%,同比+0.5pcts。24Q3 末合同负债 5.4亿元,同比-58.5%。
/10/30
现金流方面, 24Q1-3 销售收现 92.9 亿元, 同比+4.7%; 经营性现金流量净额
5.今世缘 (603369.SH) 深度报告: 乘势而起,
22.3 亿元,同比+12.6%; 24Q3 销售收现 30.6 亿元,同比-1.8%;经营性现金
百亿新征程-2023/09/30
流量净额 9.8 亿元,同比-16.9%,公司调整回款节奏,影响现金流表现。
投资建议: 公司短期降费稳价调整节奏,省内维持扩张势能,省外逐步布
局开拓；长期立足江苏市场，逐步加速扩张进程，有望维持稳健增长。我们预计
公司 24~26 年营收分别为 117.3/134.0/149.7 亿元, 归母净利润分别为
36.0/40.8/45.1 亿元，当前股价对应 P/E 为 15/14/12X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: