买入 (维持)
2024年10月31日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
产品结构延续升级, 经营韧性凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年三季报,前三季度实现营收 99.4亿元,同比+18.9%;
归母净利润 30.9 亿元, 同比+17.1%。单季度来看, 24Q3 实现营收 26.4 亿元,
同比+10.1%: 归母净利润 6.2 亿元, 同比+6.6%。收入基本符合市场预期, 利
润略低于预期。
● 结构延续升级，省内精耕+省外扩张路径清晰。1、分产品看，24Q3 特 A+、特
A、A 类、B 类、C+D 类产品分别实现营收 18.1 亿元(+11.7%)、6.5 亿元(+9.6%)、
1.1 亿元（+7.7%）、0.4 亿元（-11.9%）、0.2 亿元（-17.8%）。24Q3 百元以上
中高端产品的收入占比同比提升 0.9pp 至 93.3%, 增速保持领先。国缘品牌核
心单品卡位 100-300 元主流消费价位带快速放量,在竞争加剧下维持双位数逆
势增长,对开、四开、单开、淡雅等带动效应持续。公司于10月发布高端新品
国缘 2049, 提前布局千元价格带, 打开高端化空间。2、分区域看, 24Q3 省内
实现营收 24.2 亿元 (+9.3%), 其中淮安、南京、苏南、苏中、盐城、淮海大区
分别实现营收6.6亿元(+10.1%)、5.0亿元(+8.1%)、4.0亿元(+8.2%)、3.6
亿元(+12.9%)、2.9亿元(+9.0%)、2.3亿元(+6.7%)。公司在省内分品提升、
分区精耕、淮安、南京区域基本盘稳固、苏中区域增长势能强劲、苏南区域联
接长三角一体化战略突破潜力逐步释放。24Q3 省外实现营收 8.0 亿元
(+32.7%),省外市场聚焦国缘品牌,扩充团购经销商团队布局环江苏样板城市。
相对指数表现
● 货折确认致毛利率下降，回款节奏调整影响现金流表现。1、24Q3 公司毛利率
销售/管理费用率分别为 20.6%/4.6%, 同比-3.9pp/+0.5pp, 在费投精准控制下,
公司销售费用率优化。3、24Q3 销售收现 30.6 亿元, 同比-1.8%; 经营性现金
流量净额 9.8 亿元, 同比-16.9%; 合同负债余额 5.4 亿元, 同比-58.5%。考虑
到外部销售环境,公司调整回款节奏,期内确认预收款较多,期内销售收现增
速低于收入增速。4、净利率为23.7%,同比-0.8pp,盈利能力仍保持相对高位。
高端化与全国化并进、兼具成长性和成长空间。1、公司国缘系列坚持“中国新
一代高端白酒”的品牌定位,高举高打进行品牌建设,品牌高度持续提升。在
苏酒挤压式增长环境中, 受益于国缘品牌高势能带动, 淡雅、单开等单品在
100-300 元扩容价格带中逐步积累动力,仍处向上增长周期。2、省内持续推进
“精耕攀顶”,苏中、苏南地区不断取得新突破,打破发展天花板,不断拓展成
基础数据
长空间,综合增长势能延续。3、省外继续坚持“攻城拔寨”,启动“再造江苏”
工程,聚焦山东/安徽/长三角/河南等 10+N重点市场,明确三年 30 亿战略投入,
周边化、板块化举措有效落实。
元,对应 PE 分别为 15 倍、13 倍、12 倍。行业挤压式增长趋势明显,公司受
益于省内综合竞争优势突出和全国化布局,业绩确定性强。故给予公司 2025年
相关研究
1. 今世缘 (603369): 高增势能延续, 增长
韧性十足 (2024-08-19)
2. 今世缘 (603369): 省内精耕省外突破,
新百亿路径清晰 (2024-07-15)
3. 今世缘 (603369): 百亿目标已达成, 新
百亿开局顺利 (2024-05-09)
4. 今世缘 (603369): 百亿营收已达成, 即
将开启新百亿 (2023-12-30)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 国缘 V3 已站稳 600 元价位,并逐步进入量增阶段,将持续推动产品结构升级;
国缘四开在省内 400-500 元价位段具备突出竞争优势, 且公司确立了省外聚焦于国缘四开的
市场拓展策略, 增长空间持续扩大; 国缘 V3、四开的高增将带动特 A+类产品的量价双增,
预计特 A+类 2024-2026 年销量同比增长 15%、14%、13%, 吨价分别提升 3%、3%、3%,
毛利率分别为85%、84.5%、84.2%。
元价位市场扩容和品牌度集中的红利;此外,公司积极布局培育今世缘 D20 等核心单品,持
续推动今世缘系列的产品结构升级，国缘对开、今世缘系列的结构升级将带动特A类产品的
量价齐升,预计特A类 2024-2026年销量同比增长 15%、12%、10%,吨价提升 3%、3%、
3%, 毛利率分别为 70%、69.1%、68.5%。
假设 3:公司持续推进今世缘品牌激活、开启高沟品牌复兴,有望带动公司百元以下产
品放量,预计其他类产品 2024-2026 年销量同比增长-2.6%、0.9%、1.5%,吨价提升 5.6%、
5.1%、3.9%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年主营业务收入成本如下表:
可比公司方面，我们以古井贡酒、迎驾贡酒、老白干酒作为可比公司。公司省内品牌优
势突出,将尽享苏酒市场份额集中度提升红利;与此同时,公司积极布局培育国缘 V3,持
续推动产品结构升级，盈利能力持续增强;此外,公司对省外布局区域和产品进行合理取舍,
更加聚焦核心市场和核心产品，省外市场开拓将更加扎实稳健。未来 3-5 年是省内市占率持
续提升和全国化布局的突破期，伴随着毛利率提升叠加费用率递减，业绩弹性将持续释放。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队