大股东增持彰显信心，平衡量、价、利蓄势发展
2024年12月31日
事件:公司 2024 年 12 月 31 日发布公告,控股股东今世缘集团计划增持
公司股份,本次增持计划实施前,今世缘集团持有公司股份约 5.61 亿股,占公
司总股本的 44.72%。本次拟增持股份金额为 2.7-5.4 亿元，本次拟增持股份的
价格不超过 46 元/股。同时,公司 2024年12月29日召开以“聚缘聚力强信心,
敢为善为赢未来”为主题的 2025 年发展大会, 总结公司 2024 年发展成果及发布
解读 2025 年营销规划。
复盘 2024: 省内蓄势精耕, 省外加速扩张。公司省内市场持续精耕, 24Q1-
\triangleright
3 淮安大区实现营收 19.4 亿元,同比+17.3%;南京大区 24.0 亿元,同比+14.7%;
苏南大区 12.0 亿元,同比+17.3%;苏中大区 14.7 亿元,同比+27.5%;盐城大
区 10.9 亿元, 同比+18.7%; 淮海大区 9.6 亿元, 同比+12.1%, 全区域、全品
王言海
系维持增长，南京、淮安、盐城、徐州等优势市场在高基数、高占有情况下保持
增长, 优势进一步扩大; 苏中扬州、泰州、南通, 苏南苏州等区域品牌势能提升,
增长动能充足。省外市场攻城拔寨逐步起势, Q1-3 同比+32.73%, 聚焦国缘品
胡慧铭
牌、布局环江苏样板城市，表现优于预期。安徽、山东两省销售额突破两亿级规
模，千万级地级市数量不断增加。 产品端 V6、V3、四开、对开、单开、淡雅等
主要单品均取得较高增速。同时公司产品矩阵升级完善: 第五代开系完成焕新升
相关研究
级,并推出培育型产品高端浓香 2049、今世缘典藏宝石。
1.今世缘 (603369.SH) 2024 年三季报点评:
展望 2025: 分类施策、差异投入。品牌端, 遵循 “多品牌、单聚焦、全国
\triangleright
降费稳价调整节奏,维持渠道良性发展-2024
化”方略。场景方面，国缘聚焦商务公务高端宴请，今世缘聚焦日常聚饮和喜庆
/10/31
家宴,高沟标样聚焦小聚欢聚,闲聚团聚。产品端,锚定“11152”工程,突出打
2.今世缘 (603369.SH) 2024 年半年报点评:
上半年稳中求进,后百亿蓄势前行-2024/08/
造核心大单品。全国面一体强化国缘四开、国缘对开百亿单品打造;省内聚焦国
缘 V3, 加快放量; 强化淡雅国缘质价比认知, 扩大百元价格带份额优势; 强化培
育与推广 V9 和 V6,以苏州带动苏南、辐射长三角;国缘 2049 作为战略性高端
年一季报点评:后百亿蓄力释能,扩张路径清
单品实施十年培育计划;今世缘典藏协同国缘以点上出彩、局部成势、单场景上
晰-2024/04/30
量为重心；高沟深化苏北“小区域、高占有”区域聚焦策略。渠道端，省内通过
4.今世缘 (603369.SH) 2023 年经营数据点
区域、渠道网格化梳理深耕,构建“标杆县—样板镇——示范店”矩阵;省外制定
2/29
“四级市场”打造实施方案，分为 10 个板块市场，8 个准样板市场，21 个潜力
5.今世缘 (603369.SH) 2023 年三季报点评:
市场、20个机会市场。同时布局“新零售”及文创产品开发，扩展增量市场。营销
端，提升市场运营成效，制定相对一致的价格体系、相对合理的利润体系。
/10/30
投资建议: 公司控股股东增持彰显发展信心,省内维持扩张势能,省外逐
步布局开拓。我们预计公司 24~26 年营收分别为 117.3/131.1/143.7 亿元，归
母净利润分别为 36.0/39.8/43.1 亿元, 当前股价对应 P/E 为 16/14/13X, 维持
“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: