产品结构加速优化，省外维持高增态势
-2024 年三季报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
食品饮料
行业:
10月30日,公司发布2024年三季度报告。前三季度公司实现营业总收
日期:
2024年11月01日
入99.42亿元, 同比+18.85%; 归母净利润30.86亿元, 同比
王慧林
实现营业收入26.37亿元,同比+10.11%;归母净利润6.24亿元,同比
Tel:
+6.61%; 扣非归母净利润6.28亿元, 同比+7.33%。
E-mail:
产品结构加速优化，中高端品类表现稳健。前三季度公司特A+类/特A
类/A类/B类/C类、D类产品分别实现营收64.68/28.62/3.67/1.23/0.60亿
袁家岗
元,分别同比+18.86%/+21.91%/+12.28%/-5.72%/-11.00%,百元以
Tel:
上中高端产品（特A类及以上）销售占比同比提升0.77个百分点至
E-mail:
94.39%, 环比上半年继续提速, 产品结构进一步优化。2023年起, 公
司三大品系市场攻坚取得新成效: 国缘V系市场氛围日趋浓厚, 国缘开
系基本盘地位持续夯实, 今世缘品牌运作思路更加清晰, 高沟品牌呈
基本数据
现蓬勃生机和活力。我们认为,24年产品结构有望延续抬升趋势。
最新收盘价(元)
12mth A 股价格区间(元)
省内持续精耕,省外增势良好。前三季度公司省内实现收入90.81亿
总股本(百万股)
1,254.50
元,同比+17.71%。其中淮安与南京两个主力市场继续稳健表现,分
无限售 A 股/总股本
100.00%
别实现营收19.42/24.04亿元,同比+17.27%/+14.74%;苏中、苏南、
流通市值 (亿元)
盐城市场继续稳健表现,分别同比+27.47%/+17.29%/18.71%,营收
规模分别达到14.74/12.05/10.93亿元。省外市场延续23年以来的扩张
态势,实现营收8.04亿元,同比+32.73%。24年公司在省内持续推进
最近一年股票与沪深 300 比较
“精耕攀顶”, 省外继续坚持“攻城拔寨”, 启动“再造江苏”工程,
全年省外有望保持良好扩张态势。
毛利率略受拖累，销售费用控制良好。前三季度公司毛利率同比下降
1.99个百分点至74.27%, 主要系销售增长、本期结算的折扣较多及部
分产品升级导致营业成本有所增长;净利率同比下降 0.47 个百分点至
31.04%, 销售费用率同比下降 2.30 个百分点至 15.35%, 费用控制良
好。同时,公司前三季度经营活动产生的现金流净额为 22.30 亿元,
同比增长 12.55%, 保持健康态势。24Q2 以来, 公司费效比表现优
秀,显示出良好的费用控制能力,我们预计全年费用投入可控。
投资建议
相关报告:
《产品结构延续升级，费效比稳步优化》
公司近年来展现出强劲的成长节奏,24年是公司百亿再出发、勇攀新
——2024年08月19日
高峰的开局之年,也是实现“十四五”规划目标任务的关键一年,公
《营收超百亿，迈入高质量发展新时期》
司将继续聚焦高质量发展首要任务, 推动三大品系市场攻坚, 省内持
——2024年05月06日
续推进“精耕攀顶”, 省外继续坚持“攻城拔寨”, 努力开创高质量发
《稳中求进，蓄力后百亿新征程》
展新局面。我们预计公司24-26年营业收入121.29/141.83/162.81亿
——2024年01月08日
元, 同比增速分别为20.08%/16.94%/14.79%; 归母净利润分别为
36.27/41.42/45.76亿元、同比增速分别为15.67%/14.19%/10.49%。
对应PE 15/13/12倍。维持“买入”评级。
产品升级不及预期, 省内竞争加剧。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的