增持 (首次)
2017年08月11日
新华保险 (601336) 非银金融
顺势而为回归保障,价值提升转型腾飞
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:新华保险作为中央汇金旗下唯一控股的保险公司，多年来深耕寿险
市场、建立了完备的营销渠道和产品体系、品牌价值不断提升。近年来公司通
过战略转型逐步摆脱过去依赖规模扩张的粗放经营模式，通过优化险种结构和
缴费方式使公司产品新业务价值保持着 30%以上的增速，盈利能力不断增强。
消费升级打开向上空间,改革政策持续释放红利。一方面,伴随生活水平提高,
相对指数表现
社会消费水平升级给提供风险保障和资产保值的保险市场提供了难得的发展机
遇,保险产品的社会需求空间逐渐打开。另一方面,在金融去杠杆的政策引导
下，以万能险为代表的短期投资理财型保险产品受到政策约束，而以养老健康
险为代表的长期保障型产品则在政策红利的推动下大行其道. 逐渐成为市场主
流险种。在这个过程中，新华保险作为主打健康保障战略的纯寿险标的，将享
受到更大的政策催化作用。
转型推动价值提升,投资风格趋于稳健。转型阶段,公司推动保险产品回归风
险保障，重点推出以年金险、重疾险为代表的养老健康系列产品。在承保端主
动收缩银保渠道保费规模,扩大个险期交保单占比。2016年期交保单金额占比
提高 18 个百分点至 49.7%, 个险渠道保费贡献同比提高 12.5 个百分点至
基础数据
43.4%,整体新业务价值率提升至 22.5%。投资端虽然受市场行情因素影响,
投资收益同比下滑 28.7%, 但净投资收益率提高 0.2 个百分点至 5.1%, 显示出
了较高的投资能力。公司在 2016 年根据市场行情变化适时增配非标资产, 减少
了权益类资产配置,在降低市场波动冲击的前提下也提高了资产收益的稳定性。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.87 元、2.23 元、
相关研究
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:央企汇金控股, 纯寿险转型标的
新华人寿保险股份有限公司(简称“新华保险”)是一家成立于1996年9月的全国性大
型寿险企业,总部位于北京市。公司主要从事于人寿保险业务,主要销售传统型寿险、分红
型寿险、万能寿险、投资连结型寿险、健康险及意外险六大类寿险产品。公司第一大股东为