中芯国际(688981)
晶圆代工龙头，产能扩张与技术追赶并举
2023年05月24日
买入(首次)
陈睿彬
股价走势
关键词: #进口替代
投资要点
■ 世界领先的集成电路晶圆代工企业:中芯国际是世界领先的集成电路
晶圆代工企业之一，工艺平台包含先进逻辑平台、成熟逻辑平台以及
特殊工艺平台,向全球客户提供 0.35 μ m 到 FinFET 不同技术节点的晶
圆代工与技术服务。公司 2022 全年营收 495.2 亿元 (YoY+39%), 毛利
率为 38.3% (YoY+9pct), 归母净利润 121.3 亿元 (YoY+13.0%), 均创
市场数据
历史新高。2022年公司销售的约当8英寸晶圆数量为709.8万片,同比
增加 5.2%。从收入结构看, 2022 年智能手机、智能家居、消费电子及
其他收入占比分别为 27.0%、14.1%、23.0%和 35.5%; 按照晶圆尺寸分
类,8英寸、12英寸收入占比分别为33.0%、67.0%。
■ 半导体行业静待筑底反弹: 受市场整体需求影响, 全球半导体行业的
销售额连续 7个月同比下滑，行业景气度筑底。从下游智能手机/PC/可
穿戴设备/新能源车预计出货量看,市场将在2023年迎来需求复苏,并
且根据几大晶圆代工大厂的预计,产业链库存调整周期持续至 23 上半
基础数据
年，预计下半年将恢复。22Q4 公司 8 英寸晶圆当季出货量已降至
1574068片,产能利用率降为79.5%,展望2023年一季度,公司预计销
售收入环比下降 10%-12%，毛利率在 19%-21%之间。随着下游需求回
暖,公司产能利用率预计在未来2-3个季度内有望触底回升。
色工艺以及成熟逻辑平台, 0.18 µm以及 55/65nm 这两部分占收入比例
一半以上。公司 2022 年资本开支为 63.5 亿美元，年底产能达到 71.4 万
片/月 (折合 8 英寸), 同比增长 15%。公司四个 12 英寸新厂项目持续
推进,2022年底,中芯深圳进入投产阶段,中芯京城进入试产阶段,
相关研究
中芯临港完成主体结构封顶，中芯西青开始土建。展望 2023 年，公司
预计全年营收同比降幅为低十位数,毛利率在 20%左右,资本开支较
2022年大致持平,到年底月产能增量与2022年相近。
■ AI 科技革命趋势日益显著,先进制程加速追赶: 随着先进制程工艺成
报告专业研究和分析的支持,
本不断上升，当前只有台积电、三星、英特尔仍留在先进制程赛道
尤其感谢马天翼、鲍娴颖和 方
上,公司是唯一的先进制程挑战者。中芯国际在2019年下半年正式开
学清的指导。
始量产14nm FinFET,成为继台积电、三星、格罗方德、联电后的第五
家掌握该技术并能够量产的厂商。且后续 12 纳米、7 纳米等制程开发
均可继续沿用 FinFET 结构成果。AI 科技革命趋势日益显著，作为当前
的先进制程挑战者,公司有望在 AI 趋势的发展中起到重要作用。
倍, P/B 为 3.57/3.36/3.10 倍。首次覆盖, 给予“买入”评级。
程产能过剩风险;受实体清单影响加剧。
1. 中芯国际: 国内首屈一指的晶圆代工厂
公司是世界领先的集成电路晶圆代工企业之一，向全球客户提供 0.35 μm 到
FinFET 不同技术节点的晶圆代工与技术服务。
公司积极扩充产能，高水平资本支出支撑公司扩产计划与先进制程突破。
2. 半导体行业静待筑底反弹, 国产替代空间广阔
半导体产业景气度 23Q3 有望迎反弹。受整体需求影响，全球半导体行业的销售额
连续 7 个月同比下滑，行业景气度筑底。伴随经济回暖及消费复苏，行业龙头厂商如
应材、泛林、东电等半导体设备大厂均预期市场会在 2023 年下半年迎来复苏。
AI 趋势下对高算力芯片、存储芯片的增量需求拉动高制程晶圆需求。根据亿欧智
库测算, 2025 年中国人工智能核心产业市场规模将达到 4000 亿元 2019-2025CAGR 预
计达 31.2%; 中国 AI 芯片市场规模将达 1780 亿元, 2019-2025 CAGR 预计为 42.9%。
晶圆代工市场寡头集中，CR5 超 90%，其中台积电是晶圆代工行业绝对的领导者，
营收占比超过 50%。晶圆代工行业资金壁垒高。随着制程提升，晶圆代工难度显著提
升。晶圆代工技术迭代快，利于头部代工厂。
成熟工艺仍是主流，国内外厂商加码布局，未来推动更加先进制程的领跑者，将
只剩台积电、三星、英特尔，而中芯国际作为持续投入的赶超者，也将先进制程的竞
争队伍。成熟制程长期占比将维持在7成以上。
先进半导体设备技术主要由美欧日等国主导。我国半导体材料国产替代率较低，
核心材料加速国产化日益迫切。
3. 中芯国际: 成熟制程贡献主要收入, 先进制程加速追赶
公司产能布局结构合理，产品结构丰富。受半导体行业周期波动影响，产能利用
率有望于 23H2 探底回升。
力。未来 2-3 年内中芯国际成熟制程有望持续扩产。特色工艺具备较强竞争力，覆盖
下游主要应用领域: 中芯国际特色工艺覆盖电源/模拟芯片、DDIC、IGBT、存储、射
频等，制程覆盖 0.35um~24nm, 下游领域涵盖手机、快充等消费电子, 白电、工业变
频、轨交等工业领域，电动汽车、智能电网等新能源领域和无线通讯、IoT 等通信领域。
先进制程：国内唯一先进制程晶圆厂，国产替代及 AI 趋势的奠基者。FinFET 技
术可沿用至 5nm, 公司有望加速突破制程。先进制程唯一挑战者, 打开未来升级通道。
先进产能稀缺性凸显,公司有望成为 AI 趋势的奠基者。
4. 盈利预测与投资评级
我们预测公司 2023-2025 年营业收入为 445.4、524.8、632.1 亿元, 毛利率为 20.5%、
25.2%、27.5%，归母净利率为 59.2、88.0、120.1 亿元。我们预计 2023 年下半年半导体
产业链有望触底回暖,同时 AI 对高算力芯片和高制程晶圆的需求提升,我们认为,中
芯国际作为中国大陆晶圆代工领头羊,产业链地位不容忽视,首次覆盖,给予“买入”
评级。
下游需求回暖不及预期风险;设备交付不及预期;成熟制程产能过剩风险;受实
体清单影响加剧。
中芯国际三大财务预测表
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点;本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来,
不论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不