2024年01月09日
公司点评●旅游零售Ⅱ
业绩符合预期,24 年关注租金费用优
化、政策催化
核心观点:
顾熹闽
事件: 公司发布 2023 年业绩快报, 2023 年公司实现营收 675.76 亿元/同比
+24%, 归母净利 67.2 亿元/同比+33.5%。其中 4023, 公司实现营收 167.39 亿
持平。
Q4 需求恢复较为平稳，盈利改善预计受益费用优化、管理提效
参考海口海关数据,Q4海南离岛免税销售额89亿元/同比+14%,购物人次151
万人次/同比+74%,人次增长与海南机场客流增长趋势一致,整体表现平稳。
但 04 海南离岛免税客单价仅为 5878 元/同比-34%, 反映需求恢复仍受消费
力、代购减少等因素影响。
盈利能力方面,根据业绩快报我们测算 4Q23 公司毛利率 30.5%,同比+9.5pct,
较 2021 年亦改善 4.2pct, 环比-3.8pct, 我们认为主要受汇率与 Q4 双十一促
销活动影响。此外,我们预计 Q4 公司在费用优化、管理提效方面有显著改善,
Q4 利润率 12.4%, 同比+6.1pet, 环比+1.6pet, 预计主要与机场租金费用优化、
运营管理效能提升有关。
24 年销售增长有望保持稳健,租金优化、市内店政策有望提供增量
相对沪深 300 表现图
整体看,考虑元旦假期国内游、出境游人次均出现环比改善,公司机场、海南
离岛免税渠道增长预计仍将保持平稳增长。据海口海关数据,元旦假期海南离
万人次/同比+53%;客单价7228元/同比-26%)。而伴随公司与上海机场、首
都机场签订新的免税合同补充协议,我们预计公司 2024-2025 年在机场租金
费用端将有所优化, 盈利能力的改善趋势较为确定。此外, 公司也在补充合同
内,与核心枢纽机场就市内店提货点扣点模式进行了协商,表明国人市内免税
购物政策已在推进当中,后续有望提供增量看点。
投资建议:我们认为中国免税行业底层逻辑未变,中国中免卡位国内核心免
税流量渠道,伴随消费复苏推进,公司离岛+机场+线上+市内多维布局将打开
长期空间。预计 2023-25 年归母净利至 67、88、113 亿元,对应 PE 各为 23X、
18X、14X, 维持“推荐“评级。
相关研究
【银河社服】中国中免: 机场免税经营合同优化, 行业
协作推动中国免税做大做强
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。