招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
中国中免 (601888 CH)
全年业绩略逊预期;下调24年收入/净利9%/16%
买入 (维持)
人民币 124.4)
潜在升幅
亿元, 同比增长 24.1%/33.5%, 分别低于我们预期 6.0%/2.8%。全年毛利率水
26.3%
当前股价
平同比提升 3.4 个百分点改善至 31.4%。4 季度中,营收/净利分别为 167/15 亿
元。季度毛利率/经营利润率分别录得30.5%/13.5%,同比+9.5/+9.4个百分点;
中国消费
环比-3.7/+2.7 个百分点。毛利率环比下滑属于正常情况,主要由年终进行常态
黄铭谦
化清理滞销品库存导致。展望明年,我们预计中免的盈利能力维持增长,主要
基于 1) 重奢门店开业叠加香化产品转移至独立场馆将保障产品组合改善延续;
2) 机场店租金成本优化规模持续扩大。离岛免税销售数据显示、去年1-11月消
李昀嘉
费人数同比增长 60%,而销售额同比增长 26%。我们认为,在宏观因素影响
下,居民消费疲软态势短期内难以逆转,预计公司营收增速或在2024-25年同步
于宏观经济恢复节奏。
公司数据
■ 高端消费热度依然延续。公司在近期与我们的交流中表示,三亚和海口的免
税店运营模式调整已接近尾声,投入运营的重奢门店首月营业额表现亮眼;
香化销售已转移至单独新场馆，公司意欲将精品珠宝及腕表类门店扩大以缓
解去年春节期间出现的门店排队情况,扩大精品门店将助力实现购物体验提
升并大幅满足购物需求。近几年消费升级趋势下, 珠宝腕表类销售在年末及
年初的送礼场景下得到有力的支撑，而香化类产品需求持续减弱，助力公司
销售产品组合升级。公司表示，尽管库存中香化类占比依然较高，相较于前
两年已有明显改善、年初至今整体库存改善大部分由香化类产品减少贡献。
■ 机场门店补充协议落地。尽管新的“保底+提成”租金模式下,上海、北京
机场的保底租金均较之前大幅降低，但机场免税店客流持续低于国际航线客
流恢复几个百分点，客流恢复进程依然慢于预期（我们同时预计每人平均消
费恢复至 2019 年疫情前 70%水平)。值得注意的是,更新的协议加深了中
免与机场的合作绑定、除标准品免税门店外、珠宝腕表门店的租金也争取到
了更高的盈利空间。
盈利预测。对应公告,我们分别下调2024年收入9.1%,毛利13.6%,净利
15.8%。我们估计公司 2024 年机场店/海南离岛销售为 250/500 亿左右。
估值。我们预计中免在 2024-25 年期间将与宏观经济同步以常态化的速度增
为 27.5 倍) 的 2024E P/E, 较历史平均水平低 1 个标准差。
财务资料
相关报告:
Samsonite (1910 HK) – 4Q preview:
2. 海外顶奢消费跟踪 - 压制需求释放后,
3. 中国消费- 2024 展望: 不均衡复苏延
图 2: 招银国际预期 VS 彭博一致预期
图 4: 市帐率
图 3: 市盈率
财务分析