中国中免(601888. SH)
海南免税迎开门红，央企考核强化下加速打造高效率全渠道零售巨头
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务・旅游及景区
联系人:
杨玉莹
事项:
据央视网 2 月 16 日晚报道，春节假期前 6 天 (2 月 10-2 月 15 日)，海南离岛免税销售金额突破 19 亿元,
免税购物人数 23.47 万人次。据海南日报,今年春节前5天,海口海关共监管离岛免税销售额15.85亿元。
国信社服观点:
1、海南免税春节迎开门红：前5天销售额超去年7天总和，日均较去年春节增40%+，一改此前颓势。预
计一是春运以来海南客流增长且旺季客群消费力良好，二是公司免税经营面积显著扩容（海棠湾免税面积
+65%，三亚机场等扩容和新海港爬坡改善等）、供给优化和经营管理提升等助力。具体看，前6天海南免
税日均购物客流同比增7成，系主要驱动；客单价同比下滑19%，价格降幅环比此前收窄。
2、2024年央企经营和市值考核压力强化,有望进一步激发公司未来管理势能。2023年公司股价调整较多,
考虑今年央企市值考核要求，我们预计公司未来有望进一步提升经营管理和利润规模，以期提升市值表现。
3、市场目前主要担忧:后续整体消费需求、香化品牌周期及海南封关等政策不确定。我们认为:1)消费
后续需求趋势仍待跟踪，但目前春节良好助力一季度表现，且二季度后基数压力有望逐步缓解，未来若消
费基本盘整体稳定，公司供给优化和经营管理能力提升下也可有更多期待，2）香化周期问题：公司已通
过品类优化降低其影响，去年兼有去库存、去代购等多重负面因素叠加影响，今年不排除有望逐步更趋合
理正常化发展, 而 C 栋开业后公司香化整体竞争力也有所增加; 3)海南封关政策需要待后续明确, 但考
虑海南与国内其他区域有税市场的平衡协调发展,我们初步可能系渐进模式推进,离岛免税阶段影响可控。
4、盈利预测与投资建议：结合春运以来尤其春节以来海南免税经营趋势，我们略上调 2023-2025 年归母
净利润为 67.17/80.89/99.19 亿元(2023 年不变,此前 2024-2025 年归母净利润为 78.16/98.58 亿元),
对应 EPS 为 3. 25/3. 91/4. 79 元 (此前为 3. 25/3. 78/4. 76 元), 对应 PE 估值 26/22/18x。综合来看, 面对
新形势下的各种挑战和央企考核持续强化，公司在全面提升运营管理和购物环境，积极打造全品类全渠道
高效率的旅游零售运营商龙头;且未来国人离境市内免税政策仍不排除有一定期待,维持“买入”评级。
评论:
◆ 海南免税春节迎开门红，前 5 天销售额已超去年春节 7 天假期总和，前 6 天日均销售增长超 40%
海南免税春节迎开门红，今年春节前5天累计销售额已超去年春节7天水平，前6天日均较去年7天日均
增 40%+! 今年春节前 5 天,海口海关共监管离岛免税销售金额 15.85 亿元,已超去年春节黄金周 7 天总和
15.6亿元(去年春节基数并不低),表现靓丽!前6天累计销售额超过19亿元,日均销售额3.2亿元,
较去年 7 天日均增长 40%+(有假期差异影响, 但表现也可圈可点)。整体来看, 海南免税春节数据一改去
年 Q2 以来弱势，有望提振市场对后续经营的信心。
春节海南免税靓丽表现：主要系日均购物客流增长超7成推动，客单价仍有压力，但同比降幅环比收窄。
具体来看, 今年春节前 6 天海南免税购物人次累计 19.63 万人次, 已经较去年春节 7 天累计客流增长 50%。
日均客流较去年 7 天超 70%。虽然有假期差异影响（今年春节 8 天假期，不含除夕，去年同期 7 天，含除
夕），但整体仍然表现突出。从客单价来看，前 6 天客单价约 8100 元左右，同比去年春节黄金周下降仍
接近 2 成，但目前略好于好于 2023 年五一和中秋国庆客单价，较元旦和 1 月以来情况及去年下半年情况
也明显改善。
◆ 海南免税春节向好原因分析：海南客流良好+供给优化升级助力购物客流大增，客单价降幅相对收窄
经历了 2023 年海南免税逐季度承压和元旦的平稳增长后，今年春节海南免税较此前开始改善。受消费渐
进复苏和香化产品自身周期影响, 2023 年海南免税销售持续承压。如下图, 202302 后, 海南免税下滑明
年元旦假期海南免税销售额 4.75 亿元/+13%, 免税购物人数 6.57 万人次/+53%, 人均消费 7228 元/-26%,
低基数下表现相对平稳,人均消费较国庆假期仍下降8%。但今年春节前5天日均销售额3亿+,客流和客
单价环比改善明显，除了春节旺季等差异外，我们认为核心来自海南进岛客流的稳步增长和供给显著扩容
优化带来转换率等提升贡献（海棠湾新开 C 栋显著扩容、新海港经营更加成熟，三亚机场扩容等）。
1、预计海南进岛机场客流今年春节期间同比增长超2成。按中国新闻网报道，海南机场集团 2024 年 2 月
7日预计,2024年春节黄金周期间(2月10日至17日)海口美兰国际机场、三亚凤凰国际机场、琼海博鳌
机场岛内三大机场执行航班 8620 架次，运送旅客将超过 159 万人次，日均分别同比增长 12%、27%，均创
历史新高,预计有望助力进岛客流增长（春节以来至2月15日,美兰机场日均客流超11万人次,6天累
计 69 万人次、保持良好趋势)。
2、海南免税尤其中国中免核心项目显著扩容或优化，助力旺季高峰期接待瓶颈明显提升，利好购物客流
等增长。1) 今年春节 VS 去年春节，伴随 C 栋香化中心去年底开业(建筑面积 7. 2 万平米) ，中国中免海
南最核心的盈利项目海棠湾项目免税面积增加 65%，有效打开其海棠湾项目整体高峰期接待能力，品牌品
类全面丰富优化：A+B 栋聚焦精品，购物体验提升；C 栋全香化中心，是全球唯一一家以美妆和香化作为
主体的独栋商业综合体，总计引进 132 个香化美妆品牌，且进一步聚合了 LANCOME、ESTEE LAUDER、DIOR
等卓越品牌的全球旅游零售首家双层旗舰店，新增多品牌 SPA 体验中心; 2)新海港 2023 年春节仍处开业
3-4 月的爬坡磨合期，精品品牌尚不充分，2024 年春节品牌 sku 方面也进一步优化；3）三亚机场免税面
积从 1800 平米提升至 6800 平米, 品类和购物体验显著提升, 4) 美兰机场免税此前转换渗透尚不充分,
今年预计进一步优化,且美兰机场客流预计保持良好增长。
3、客单价虽然仍然有一定压力，但对比春节第1天、前4天数据可以看出，春节期间客单价持续走高。
一是来自上述供给的优化,经营面积扩容,品牌 SKU 丰富。去年春节较早,2022 年底备货因客观因素部分
相对不充分，也有一定影响，而今年上述情况预计明显改善，从而对客单价也有一定的帮助。C 栋开业后
各方面全面升级等也对香化销售有带动。二是海南春节旺季客群消费力较强,在公司积极努力改善供给下,
经营效果也会更加凸显。
◆ 央企经营和市值考核强化下，公司成长进行时，积极打造全品类全渠道高效率的旅游零售运营巨头
央企市值管理和经营考核 2024 年有望全面强化。结合中新网等媒体报道, 今年 1 月 29 日, 国务院国资委
召开的中央企业、地方国资委考核分配工作会议上表示，2024 年将全面推开上市公司市值管理考核：坚
持过程和结果并重、激励和约束对等，量化评价中央企业控股上市公司市场表现，客观评价企业市值管理
工作举措和成效,在坚持“一利五率”基础上,根据企业功能定位、行业特点、承担重大任务等情况,增