表 吐
龙蟒佰利 (002601.SZ)
化学原料行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 18.45 元
钛白粉价格维持高位, 行业龙头盈利能力显著
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
1,000 业绩简评
龙蟒佰利发布 2017 年半年报,公司实现营业收入 49.6 亿元,同比增长
281.95%; 实现归属上市公司股东净利润 13.1 亿元, 同比增长 1743.13%。
同时公司预告 2017年 1-9 月净利润在 18-19 亿元之间, 较去年同期 1.19 亿
同比大幅提升 15.1 倍-15.9 倍, 二季度单季度净利润水平在 5-6 亿元之间。
公司收入大幅提升主要原因主导产品钛白粉价格较去年同期涨幅较大,公司
加强经营管理,提高了公司盈利能力,同时公司子公司四川龙蟒钛业股份有
限公司报表合并。
经营分析
承接高景气周期, 钛白粉价格保持高位: 今年二季度钛白粉行业延续了一季
相关报告
度的涨价势头, 行业景气度持续提升。公司实现净利润 13.1 亿元, 上半年
1.《钛白粉价格维持高位,上半年盈利超预
综合毛利率达到 46.6%, 比去年同期提升 20 个百分点。公司同时预计 17 年
1-9 月实现净利润 18-19 亿元, 单季度净利润在 5-6 亿元, 整体盈利能力增
2.《氯化法产品涨价,行业龙头优势显著-龙
行业景气度持续提升，上半年多次提价:今年上半年，国内钛白粉需求稳定
3.《钛白粉年内第五次提价,龙头企业受益 ■
增长,海外经济复苏需求回暖,1-6月出口量同比增长 14.4%;供给方面:
受环保趋严、小产能淘汰等因素影响国内钛白粉供给收缩，同时海外巨头
4.《行业景气度持续提升，二季度预计继续
次提价。
5.《一季度业绩超过预期 钛白粉行业景气度
二季度钛精矿价格下滑, 龙头企业受影响较小: 二季度钛精矿价格下滑, 国
内钛白粉行业出现大小企业的盈利能力分化的情况，龙头企业产品价格并未
受到影响。我们认为一方面由于龙头企业议价能力较强，具有较大的市场影
响力: 另一方面海外需求支撑了钛白粉价格的稳定性。
环保趋严, 行业景气度将继续保持: 我们认为钛白粉接下来将继续保持高景
郭一凡
气度,主要原因有: 1.行业产能仍然可能会受环保高压政策的影响; 2.八月
之后将进入钛白粉需求旺季,将为钛白粉提价来带有力支撑。
联系人
投资建议
我们预计公司 2017-19 年的 EPS 为 1.41 元、1.56 元、1.61 元, 对应当前
联系人
股价的 PE 分别为 13.1 倍、11.8 倍、11.5 倍。
联系人
海外经济复苏低于预期，环保管控力度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼