龙蟒佰利 (002601.SZ) 化工/化学制品
钛白粉龙头持续受益行业景气
半年报点评
◆ 事件:
推荐（首次评级）
公司半年业绩公布,实现营业收入49.98亿元,YOY+279.41%,归母
净利润 13.09 亿元, YOY+1742.13%, 扫非归母净利润 12.79 亿元,
YOY+1724.95%, 基本每股收益为 0.65 元。二季度公司实现收入 26.33 亿,
环比提高 11.33%, 实现归母净利 7.25 亿元, 环比提高 23.93%。
◆ 钛白粉行业景气, 公司业绩超预期:
联系人
上半年钛白粉行业景气,公司5次产品提价,对国内客户累计上调3900
周峰春
元/吨,对国际客户累计上调 550 美元/吨,报告期内钛白粉产品毛利率达
46.60%, 同比增加 19.97 个百分点。公司拥有钛白粉产能硫酸法 50 万吨、
氯化法 6 万吨,产能居亚洲第一、世界第四,上半年公司完成钛白粉产量
市场数据
30.55 万吨, 较上年同期上升 150%; 实现钛白粉销售量 29.45 万吨, 较上
收盘价(元):
年同期上升 130.26%, 钛白粉销售收入 41.87 亿元, 同比增长 284.18%。
总股本(亿股):
钛白粉量价齐升助力公司业绩大增。另外,公司上年4季度完成龙蟒并表,
总市值(亿元)：
推动业绩提升。
11.57/20.39
一年最低/最高(元):
近3月换手率:
297.17%
◆ 环保收缩行业供给、出口持续回暖、钛白粉进入涨价通道:
供给方面, 过去几年钛白粉因市场低迷和环保推动使得落后产能逐步退
股价表现(一年)
出。2015年至今国际钛白企业宣布关停产能约40万吨。环保督查趋严,山
东、四川、浙江等地厂商开工率受到影响:四川攀枝花钒钛工业园金江园区
万吨产能停产。需求端国内外经济企稳,出口市场自2016年以来持续好转,
今年1-7月钛白粉出口数量46.42万吨,同比增长12.64%,出口金额10.64
亿美元,同比增长 67.29%。上半年钛白粉价格最高涨至 1.8-2.0 万元/吨,
目前已回落至 1.6-1.8 万元/吨,下游库存经过前期消化目前处于低位,随着
金九银十旺季到来、价格将步入上涨通道。
收益表现
◆ 行业整合加速，龙头潜力巨大:
佰利联已完成与四川龙蟒的强强联合 (2016年4季度起合并报表),产
业链一体化、规模化优势更为明显: 佰利联有 20 万吨硫酸法+6 万吨氯化法,
未来两年将通过氯化法二期项目将其扩至约30万吨;四川龙蟒拥有30万吨
相关研报
钛白粉、70 万吨钛精矿, 钛精矿主要供给自身生产钛白粉。全球钛白粉行
业整合加速、未来行业格局进一步改善、龙头企业潜力巨大。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.38、1.50 和 1.68 元。当
前股价对应 17-19 年 PE 分别为 13、12 和 11 倍。考虑到钛白粉迎来“金
九银十”需求旺季,产品价格将步入上升通道,公司作为钛白粉龙头受益充
分,给予“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析、及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室