龙蟒佰利(002601)中报点评:
S0640515120001
业绩大增，国内钛白粉龙头地位稳固，致力
$0640513070003
于成为优秀的国际全产业链钛产品供应商
研究助理
S0640117020002
S0640115080006
行业分类: 化工
2017年8月29日
2017 年半年度报告:
报告期内公司实现营业收入496,034.35万元，同比增长281.95%;利
润总额160,155.00万元，同比增长1,582.83%; 归属于上市公司股东
的净利润130,993.25万元,同比增长1,742.13%;扣非后的净利润
127,929.27万元,同比增长1,724.95%。
钛白粉涨价和龙蟒钛业合并报表共同作用下，上半年业绩大幅增长。
上半年公司五次公告产品提价,公司钛白粉产量30.55万吨,同比增
150.00%; 销售量29.45万吨, 同比增130.26%; 销售毛利率45.21%,
提高了20.66个百分点。子公司龙蟒钛业上半年营业收入304,630.54
万元,净利润118,138.83万元,龙蟒钛业的报表合并进一步促进了公
司业绩的同比大幅增长。
钛白粉国内外需求保持旺盛, 供给端产能收缩, 钛白粉价格有望维持
高位。上半年我国GDP同比增长6.9%, 国内钛白粉需求稳定增长。新
兴发展中国家处于工业和城镇化的高速发展期, 国外需求保持旺盛,
2017年上半年我国累计出口钛白粉39.54万吨,同比增长13.46%。近
期国际市场有相当部分的产能退出,国际钛白粉巨头纷纷宣布提高产
品销售价格。受供给侧改革和环保政策趋严影响，国内产能收缩。钛
近一年公司指数与深证成指走势对比
白粉价格有望维持高位。
布局上游钛矿资源,保障公司原料供应稳定。 收购四川龙蟒和瑞尔鑫
50.00%
公司后,大大提升硫酸法的原料自给率。氯化法原料方面,公司全资
40.00%
子公司拟取得巴西RGM项目控制权,获取15亿吨的矿物资源,能够持
30.00%
续20年为公司氯化法生产线提供年产40万吨钛白粉所需的钛矿。
20.00%
产品结构优化,国际全产业链巨头渐明朗。公司钛白粉年产能56万吨,
10.00%
其中氯化法6万吨，位居亚洲第一，世界第四。公司2016年增资控股
全球最大氧化钪企业-焦作荣佳钪业,布局稀土新材料领域;目前新
-10.00\%
能源领域钛酸锂钛白粉已经开始少量供货。未来3至5年,公司着力于
-20.00\%
17 - 03
氯化法钛白粉规模化生产,在此基础上实现“钛矿—还原钛—高钛渣
一四氯化钛一钛白粉一海绵钛一钛合金”、锆新材料、钪新材料的全
■ 成交金額 -
─ 龙蟒佰利 —
深证成指
产业链延伸，在强化公司主业的核心竞争力的同时，优化产品结构，
丰富产品应用领域，成为优秀的国际钛产品供应商。
风险因素: 钛白粉价格下跌, 钛精矿价格超预期上涨, 安全生产风险。
我们预计公司2017-2019年摊薄后的EPS分别为1.24元、1.38元和1.55
元,对应的动态市盈率分别为14.75倍、13.25倍和11.80倍,给予买
入评级。
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。