龙蟒佰利 (002601.SZ)
化学原料行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 16.42 元
氯化法产品涨价，行业龙头优势显著
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2017E
2018E
2019E
年内股价最高最低(元)
17.79/12.09
摊薄每股收益(元)
沪深 300 指数
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
67.76%
356.94%
609.46%
28.72%
48.75%
净资产收益率(%)
-42.19%
3.75%
3.19%
101.19%
-61.62%
总股本(百万股)
2,032.16
2,032.16
2,032.16
2,032.16
人民币(元)
成交金额(百万元)
1,500
1,000 事件
7月5日下午,公司对外发布调价函:因近期市场情况,公司氯化法钛白粉
产品订单充足，库存较低，供应紧张。公司价格委员会决定自即日起，氯化
法钛白粉产品销售价格在原价基础上对国内各类客户上调 300 元人民币/
吨,对国际各类客户上调50美元/吨。
经营分析
■成交金额
龙蟒佰利
公司是行业龙头企业, 氯化法技术领先: 公司钛白粉产能高达 56 万吨(其中
— 国金行业
家氯化法钛白粉企业的产量合计为 10.54 万吨, 占全行业总产量的 4.1%。公司
在在已经建成6万吨氯化法生产线基础上,预留了新的生产线建设用地。
相关报告
氯化法性价比优势显现，高端产品进口替代空间大:氯化法钛白粉是国际公
1.《钛白粉年内第五次提价,龙头企业受益 ■
认的新一代先进技术,目前钛白粉中60%为氯化法产品,但主要集中在欧美
发达国家。氯化法生产的钛白粉产品产量和质量稳步提升，得到国际行业大
2.《行业景气度持续提升,二季度预计继续
客户认可。国内氯化法钛白粉具有价格优势，未来会进一步扩大氯化法产能
占比。
《一季度业绩超过预期 钛白粉行业景气度 」
钛精矿价格下滑, 龙头企业受影响较小: 二季度钛精矿价格下滑, 国内钛白
粉行业出现大小企业的盈利能力分化的情况，龙头企业产品价格并未受到影
4.《化工行业龙头系列深度报告(一):
响。我们认为一方面由于龙头企业议价能力较强, 具有较大的市场影响力;
布局一体化产业链,打造全
球 ∜ つ∩1フィフ
另一方面海外需求支撑了钛白粉价格的稳定性。
硫酸法钛白粉未来仍有提价空间:硫酸法钛白粉价格已经沉寂了一段时间,
我们认为接下来可能会有一到两次提价,主要原因有:1.行业产能仍然可能
会受环保高压政策的影响; 2.八月之后将进入钛白粉需求旺季, 将为钛白粉
提价来带有力支撑。
投资建议
在钛白粉供需格局逐步改善的驱使下,公司作为钛白粉行业的龙头企业,将
郭一凡
(8621)60230247
元、1.56 元、1.61 元, 对应当前股价的 PE 分别为 11.64 倍、10.53 倍、
10.19倍。
联系人
联系人
海外经济复苏低于预期, 环保管控力度低于预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼