买入 (维持)
2017年08月29日
龙蟒佰利（002601）化工
业绩符合预期，下半年仍值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年度报告,报告期内实现营业收入 49.6 亿元,同比
增长 282%；实现归母净利润 13.1 亿元，同比增长 1742.3%。同时，公司预计
1-9 月份实现归母净利润区间为 18-19 亿元, 同比增长 1406.5%-1490.2%。
● 钛白粉价格大涨拉动业绩，龙蟒并表扩大规模。由于龙蟒并表的缘故，H1 公司
销售钛白粉 29.45 万吨,同比增加 130.3%。与此同时,今年上半年钛白粉市场
供需维持紧平衡状态，产品价格持续上涨，公司钛白粉产品不含税均价为
14219.5 万元/吨，比去年同期上涨 65%。龙蟒的并表以及钛白粉价格的大幅上
涨使得公司钛白粉营收同比增长 279.9%, 毛利率也因此提升 19.97 个百分点至
联系人: 徐文浩
46.6%。除此之外,公司锆制品和其他产品营收业分别同比增长 37.2%和
349.6%。上半年三费中,仅有管理费用因技术开发费用的大幅增加而增长幅度
较大之外，销售费用率和财务费用率都有所下降，带动公司营业利润大幅提高。
联系人: 李海勇
◆ 钛白粉巨头,龙头溢价有望持续。公司并购龙蟒钛业后,具备 56 万吨/年钛白
粉产能，成为亚洲第一、世界第四的钛白粉企业，是国内唯一一家同时具有硫
酸法和氯化法双生产工艺的规模化钛白粉生产企业。公司拥有较大规模的钒钛
磁铁矿资源,原材料供应稳定,具有全产业优势。同时,公司完成了对攀枝花
相对指数表现
瑞尔鑫公司的收购,进一步提升了原材料自给的比例,报告期内完成采选钛精
矿 40 万吨。且公司生产的钛白粉、锆制品、硫酸、富钛料、氧化钪之间形成循
环生产模式，产业结构优异。我们认为公司是国内绝对钛白粉巨头，资源、技
术和盈利能力突出，在行业持续好转的历史背景下龙头溢价有望持续。
● 钛白粉高景气度有望延续，供需紧平衡或将维持。我们认为钛白粉国内需求稳
定，而国际钛白粉巨头提价，有利于国内出口的向好，钛白粉需求有望进一步
年无规模新增产能释放，后续产能释放在于氯化法的扩产，但氯化法工艺有待
进一步突破, 因此我们认为钛白粉新增产能在未来 2-3 年将继续维持较低增速,
行业供需格局持续向好。
基础数据
元，公司作为国内钛白粉龙头，产业链格局、生产工艺以及盈利能力都突显公
入”评级。
险、环保政策风险。
相关研究
1. 龙蟒佰利 (002601): 业绩超预期, 三季
度钛白粉继续上涨 (2017-07-13)
2. 龙蟒佰利 (002601): 一季报大幅增长,
龙头溢价持续 (2017-04-21)
3. 龙蟒佰利(002601):行业格局持续向好,
龙头溢价行情持续 (2017-03-31)
4. 佰利联 (002601): 抓住钛白粉全面复苏
下的龙头溢价 (2017-03-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队