2019年08月27日
星宇股份（601799.SH）
动态分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
营收净利逆势稳健增长，毛利率持续提升
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-27)
投资要点
总市值(百万元)
22,271.92
◆ Q2 业绩增速有所放缓，中长期向好趋势不变。公司发布 2019 年半年度报告，
流通市值(百万元)
22,271.92
2019H1 实现营业收入 27.07 亿元, 同比增长 10.48%; 归母净利润 3.39 亿元, 同
总股本(百万股)
比增长 13.10%; 毛利率 23.45%, 同比增加 1.81 个百分点; 净利率 12.53%, 同
流通股本(百万股)
比增加 0.29 个百分点。其中 2019Q2 实现营业收入 12.83 亿元, 同比增长 0.59%:
12 个月价格区间
39.78/82.88 元
归母净利润 1.69 亿元, 同比下降 0.10%: 毛利率 23.64%, 同比增加 1.49 个百分
点:净利率 11.94%,同比下降 0.08 个百分点。受一汽大众、上汽大众等下游客户
-年股价表现
汽车产销量下滑影响, 2019Q2 公司业绩增速有所放缓(但仍大幅优于汽车行业平
均水平)。我们认为,受益于以下四个有利因素,公司未来两年业绩仍有望保持较
快增长: (1) 2019 年下半年开始汽车行业景气度有望好转,下游客户汽车产销增
速有望回升: (2) 车灯产品持续升级,量价齐升与毛利率拐点向上的趋势已基本
形成; (3) 承接的优质新项目较多,且新研发产品正持续落地; (4) 常州、佛山、
长春三地的新工厂陆续投产,新增产能较多。
◆ 产品升级带来量价齐升与毛利率拐点向上的趋势已经形成: 顺应行业发展趋势, 近
年公司车灯产品继续向“大灯化、LED化、智能化”升级:①大灯化:公司产品逐
步由车内小灯升级为车外大灯,随着更高价值量的前大灯及后组合灯在车灯业务中
占比不断提升(前大灯占比预计已超过40%),量价齐升的有利局面正在形成;②
LED 化: 公司 LED 前大灯已逐步量产,配套一汽大众 T-Roc、新宝来等车型。LED
大灯的价值量(单只1000元以上)及毛利率(25%以上)显著高于传统卤素大灯,
随产能爬坡带来产品良率提升,公司车灯业务收入有望加速增长,毛利率有望进一
步提升。③智能化:在第一代、第二代 ADB 大灯的基础上,2018 年公司完成了高
分辨率成像式智能前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远光灯及 NDAS 智能前照灯三
报告联系人
陆嘉敏
款智能车灯的研发工作。未来智能车灯的量产将有利于单灯均价及毛利率的进一步
上行, 也将给公司带来新的成长空间。
◆ 新项目及新产能有望推动公司业绩稳步增长; 2019 年上半年, ①新项目: 公司承
相关报告
接车灯新项目 34 个,批产新车型 23 个:②新产能:公司在常州、佛山、长春三地
星宇股份:毛利率拐点向上趋势明确,业绩
持续扩建产能,2019H1 佛山工厂二期已经竣工,常州智能制造产业园一期预计
2019Q3 竣工。新项目的落地及新产能的逐步到位将为公司未来发展提供有力支撑。
星宇股份: Q4 增速有所放缓, 中长期竞争优
◆ 投资建议: 2019Q2 公司业绩增速有所放缓,但中长期成长趋势依然向好。我们预
星宇股份:业绩继续保持高增长,正加速成
测公司 2019 年至 2021 年的每股收益分别为 2.82 元、3.55 元和 4.40 元，净资产
收益率分别为 16.2%、18.5%和 20.5%,维持“买入-A”投资评级。
星宇股份:产品升级趋势不变,规模效应持
厂产能投放进度不及预期。
星宇股份:业绩符合预期,成长逻辑进一步
财务数据与估值
内容目录
一、Q2 业绩增速有所放缓,中长期向好趋势不变。
Q2 业绩增速有所放缓,中长期向好趋势不变。公司发布 2019 年半年度报告, 2019H1 实现
营业收入 27.07 亿元, 同比增长 10.48%; 归母净利润 3.39 亿元, 同比增长 13.10%; 毛利率 23.45%,
同比增加 1.81 个百分点;净利率 12.53%,同比增加 0.29 个百分点。其中 2019Q2 实现营业收
入 12.83 亿元, 同比增长 0.59%: 归母净利润 1.69 亿元, 同比下降 0.10%: 毛利率 23.64%,
同比增加 1.49 个百分点:净利率 11.94%,同比下降 0.08 个百分点。受一汽大众、上汽大众等
下游客户汽车产销量下滑影响,2019Q2公司业绩增速有所放缓(但仍大幅优于汽车行业平均水
平)。我们认为,受益于以下四个有利因素,公司未来两年业绩仍有望保持较快增长:(1)2019
年下半年开始汽车行业景气度有望好转,下游客户汽车产销增速有望回升;(2)车灯产品持续升
级,量价齐升与毛利率拐点向上的趋势已基本形成;(3)承接的优质新项目较多,且新研发产品
正持续落地;(4)常州、佛山、长春三地的新工厂陆续投产,新增产能较多。
图 3: 近 10 个季度公司营业收入及增速
利润率拐点向上的趋势已基本形成: 2019H1 公司毛利率 23.45%, 同比增加 1.81 个百分点:
净利率 12.53%, 同比增加 0.29 个百分点。公司主营业务车灯产品正逐步从小灯升级到大灯、从
年是公司中长期毛利率低点)。未来随 LED 前大灯出货量占比提升及智能车灯后续量产,毛利率
进一步提升应是大概率事件。
三项费用率逐年降低: 2019H1 公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 2.23%、
6.42%和-0.01%, 三项费用率合计 8.65%, 同比减少 0.35 个百分点。产能逐步扩大所形成的规
模效应摊薄了期间费用, 加上良好的成本管控能力, 公司三项费用率正逐年降低。
二、量价齐升与毛利率拐点向上趋势已基本形成
顺应行业发展趋势, 近年公司车灯产品继续向“大灯化、LED 化、智能化”升级:
升级路径一:大灯化带动单灯均价继续提升。结合中国产业信息网及《汽车照明技术、产业
及市场趋势》的相关数据,我们预计2018年国内车灯市场规模约为550亿元,其中前大灯产品
的市场规模占到三分之二左右。公司产品结构逐渐由车内小灯升级为价值量更高的车外大灯,随
着更高价值量的前大灯及后组合灯在车灯业务中收入占比不断提升(2018年公司车灯销量
6459.53 万只,同比增长 13.30%; 单灯均价 69.75 元,同比增长 5.97%),量价齐升的有利局面
正在形成。
升级路径二: LED 化带来毛利率拐点向上。公司车灯业务毛利率在 2011 年至 2016 年间持
续下行, 主要是因为大灯产品尚处市场开拓初期, 公司以低价策略抢夺合资品牌竞争对手的市场
份额所致。因此过去几年公司单灯均价虽然在提升(大灯占比提升推升单灯均价),毛利率却在
下行(开拓初期大灯毛利率尚低于小灯)。随着市场前期开拓完毕,预计未来大灯价格将恢复至
合理水平,毛利率也有望得到改善。公司 LED 前大灯已在 2018 年量产,配套一汽大众 T-Roc、
新宝来等车型,2019年下半年有望配套新高尔夫部分车型。LED大灯的价值量(单只1000元
以上)及毛利率(25%以上)均高于传统卤素或氙气大灯,随产能爬坡,产品良率提升后,公司
车灯业务收入有望加速增长,毛利率有望进一步提高。
图 9: 日本小糸毛利率情况
图 10:公司车灯业务毛利率有望持续上行
升级路径三:智能化打开新的成长空间。在第一代、第二代 ADB 大灯的基础上,公司已于
2018 年公司完成了高分辨率成像式智能前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远光灯及 NDAS 智能
前照灯三款智能车灯的研发工作。未来智能车灯的量产将有利于单灯均价及毛利率的进一步上行,
为公司带来新的成长空间。
三、新项目及新产能有望推动公司业绩稳步增长
新项目及新产能有望推动公司业绩稳步增长: 2019 年上半年, ①新项目: 公司承接车灯新
项目 34 个, 批产新车型 23 个; ②原有产能: 公司拥有常州、长春、佛山三大生产基地, 就近
配套大客户。公司本部位于常州，临近以上海为龙头的长三角汽车产业集群，可就近配套上汽大
众、上汽通用、上汽乘用车、奇瑞汽车、吉利汽车和其它新造车企业。长春基地于2016年投产,
临近长春汽车产业基地,可就近配套公司第一大客户一汽大众。佛山基地一期已投入使用,临近
广东汽车产业集群,可就近配套广汽丰田、广汽本田、一汽大众佛山基地等客户。新产能:公司
在常州、佛山、长春三地持续扩建产能,2019H1 佛山工厂二期已经竣工,智能制造产业园一期
预计 2019Q3 竣工。新项目的落地及新产能的逐步到位将为公司未来发展提供有力支撑。
四、盈利预测与投资建议
2019Q2公司业绩增速有所放缓,但中长期成长趋势依然向好。我们预测公司2019年至2021
年的每股收益分别为 2.82 元、3.55 元和 4.40 元,净资产收益率分别为 16.2%、18.5%和 20.5%,
维持“买入-A”投资评级。
LED 车灯出货量增长不及预期;公司下游客户销量增速低于预期;新工厂产能投放进度不
及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司