2025年08月20日
Buy 買進
王睿哲
25H1 淨利 YOY+7%,創新藥持續上量,符合預期
目標價(元)
公司基本信息
結論及建議:
公司業績:公司發布半年報,25H1 營收216.7 億元,YOY+3.4%,錄得歸母
淨利潤 18.1 億元, YOY+7.0%, 扣非後淨利 17.6 億元, YOY+8.4%, 公司業
績符合預期。其中 Q2 單季實現營收 109.4 億元, YOY+3.7%, 錄得歸母淨利
潤 9.0 億元, YOY+8.0%, 扣非後淨利 8.6 億元, YOY+9.9%。公司同時公布
中期分紅預案,擬每10股派發現金紅利3.50元(含稅)。
創新藥上量,醫藥商業穩定,醫美板塊季度環比恢復:(1)公司醫藥工
業核心子公司中美華東 25H1 實現營收(含 CSO 業務)73.2 億元, YOY+9.2%,
錄得歸母淨利 15.8 億元,YOY+14.1%,其中 02 淨利 YOY+16.3%,主要受益于
創新藥上量,目前公司創新藥已覆蓋腫瘤、內分泌、自身免疫多個領域,
重點產品包括苯甲酸阿格列汀片、利拉魯肽注射液、脯氨酸加格列淨片、
烏司奴單抗注射液、CAR-T 産品澤沃基奧侖賽注射液及索米妥昔單抗注射
液 (預計 Q4 正式商業化銷售), 25H1 創新産品收入 10.8 億元, YOY+59%,
營收約 5.2 億人民幣, YOY-8%, 國內欣可麗美學營收 5.4 億, YOY-12.2%,
但從單季環比來看,英國公司及中國公司 02 營收均分別環比增長 20%和
14%,季度略有恢復,另外,公司高端産品玻尿酸産品 MaiLi 系列年內上
市,我們預計醫美板塊年內可能可以觸底;(3)公司醫藥商業板塊表現穩
健,25H1 實現營收 139.5 億元,YOY+2.9%,錄得淨利潤 2.3 億元,YOY+3.7%。
毛利率回升，研發費用增加：公司 2502 綜合毛利率爲 34.9%,同比提升
1.5 個百分點,環比提升2個百分點,主要是高毛利率的創新產品逐步貢
獻營收,推動綜合毛利率提升。公司 02 期間費用率爲 24.0%,同比增加
0.7 個百分點,主要是研發費用率同比增加1個百分點,多個項目陸續進
入臨床，但我們認爲公司創新研發持續推動，將保障未來業績增長。
盈利預計及投資建議: 我們看好公司創新藥上量對業績的帶動,但考慮到
多個項目進入臨床，研發支出增加，我們小幅下調盈利預測。我們預計公
司 2025-2027 年淨利潤 38.8 億元、45.4 億元、52.8 億元，YOY+10.4%、
+17.0%、+16.5%(原預計公司 2025-2027 年淨利潤 40.7 億元、47.8 億元、
55.7 億元，YOY+15.9%、+17.6%、+16.5%）,EPS 分別爲 2.2 元、2.6 元、
3.0 元，對應 PE 分別爲 21X、18X、15X，維持“買進”的投資評級。
風險提示:新藥研發進度及銷售不及預期,醫美銷售不及預期,匯兌損益
China Research Dept.
【投資評等說明】
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分
發或印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有
限公司.不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及
其分公司及其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員
不會對使用此份報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之數據和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其
代表或雇員或會對此份報告內描述之證@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司
可能以其戶口,或代他人之戶口買賣此份報告內描述之證(@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2025年8月20日