华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
新产品拉动工业板块增长，研发布局不断丰富
业绩简评
2025 年 8 月 19 日公司发布 2025 年半年报, 2025 年上半年公司实
亿元,同比增长7.01%;实现扣非归母净利润17.62亿元,同比增
市价 (人民币): 45.93 元
亿元, 同比增长 3.65%; 实现归母净利润 9.00 亿元, 同比增长
7.98%; 实现扣非归母净利润 8.64 亿元, 同比增长 9.85%。
相关报告:
经营分析
1.《华东医药公司点评：业绩增长趋势稳健，创新研发加
新产品放量带动工业板块增长，医美板块短期承压。公司创新产
速推进》,2025.4.18
品梯队持续扩容,利拉鲁肽、乌司奴单抗、索米妥昔单抗、CAR-T
2.《华东医药公司点评:乌司奴单抗注射液获批，创新研
产品赛恺泽® (泽沃基奥仑赛注射液) 等产品商业化增量逐步释
发稳步兑现》，2024.11.6
放。核心子公司中美华东整体经营继续保持良好增长趋势,上半年
3.《华东医药公司点评：整体业绩保持稳健增长，创新管
实现营业收入 73.17 亿元 (含 CSO 业务), 同比+9.24%, 实现归母
线布局持续丰富》，2024.10.25
净利润 15.80 亿元, 同比+14.09%。医美板块方面, 上半年公司医
美板块合计营业收入达到 11.12 亿元 (剔除内部抵消因素),同比
出现一定下降。国内医美行业虽处于持续调整阶段, 但公司国内医
美业务整体仍展现出较强的经营韧性。
创新研发布局持续丰富, 重点产品临床进展不断突破。公司深耕
内分泌、自身免疫及肿瘤等治疗领域,不断丰富创新药研发管线布
局,新药研发中心正在推进80余项创新药管线研发。上半年医药
工业研发投入(不含股权投资)14.84亿元,同比增长33.75%。
ROR1 ADC HDM2005 进度位于全球临床研发第一梯队,目前正在国
内开展针对经典霍奇金淋巴瘤、晚期实体瘤、DLBCL 等三项临床试
验。口服小分子 GLP-1 受体激动剂 HDM1002 目前已完成体重管理
适应症中国临床|||期研究的全部受试者入组。控股子公司道尔生
公司基本情况（人民币）
物 FGF21R/GCGR/GLP-1R 三靶点激动剂 DR10624 已成功完成重度高
甘油三酯血症的||期临床研究并获得揭盲后的阳性顶线结果。与
2025E
2026E
2027E
40,624
41,906
45,379
52,529
营业收入(百万元)
48,973
荃信生物合作的乌司奴单抗生物类似药 HDM3001 (QX001S) 新增儿
营业收入增长率
7.71%
3.16%
8.29%
7.92%
7.26%
童斑块状银屑病适应症的补充申请于 2025 年 3 月获批, 用于克罗
2,839
3,512
4,040
4,543
4,979
归母净利润(百万元)
恩病的上市许可申请和补充申请已于 2025 年 2 月获得受理。
归母净利润增长率
13.59%
23.72%
15.04%
12.44%
9.61%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
13.49%
15.23%
15.94%
16.25%
16.15%
ROE(归属母公司)(摊薄)
亿元(+15%)、45.4亿元(+12%)、49.8亿元(+10%)。2025-2027
P/E
P/B
年公司对应 EPS 分别为 2.30、2.59、2.84 元,对应当前 PE 分别
为 20、18、16 倍。维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;
市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧