2025年8月22日
化学制剂/化学制药/医药生物
核心引擎强劲，创新管线驱动未来
基础数据:
事件:公司发布2025年半年报:2025年上半年公司实现营业收入216.75
截至 2025 年 8 月 21 日
亿元,同比增长3.39%,实现归属于上市公司股东的净利润18.15亿元,
45 71 元.
当前股价
同比增长7.01%;实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利
投资评级
评级变动
润17.62亿元, 同比增长8.40%。
总股本
17.54 亿股
事件点评:
17.52 亿股
流通股本
总市值
◆营收稳健增长, 医药工业驱动业绩亮眼。2025年上半年公司实现营收
216.75亿元, 其中Q1和Q2分别实现营收107.36亿元、109.39亿元, 同比
相对市场表现:
增速为3.12%、3.65%。 医药商业、医药工业、工业微生物的营收分别
为139.47/73.17/3.68亿元,同比增速分别为2.91/9.24/29%,医美板块营
收11.12亿元,同比有一定下滑。其中,医药工业板块实现归母净利润
15.80亿元, 同比增长14.09%, 净资产收益率12.16%, 是公司业绩核心
增长引擎。
◆创新产品业务收入突破 10 亿元，进入高速增长通道。随着公司医药
工业商业化创新产品梯队持续扩容, 新获批上市的创新药销售持续发
力,已成为医药工业持续增长的核心驱动力之一。今年上半年公司创新
产品业务收入贡献持续攀升，实现销售及代理服务收入合计 10.84 亿
元,同比增幅达59%,已进入高速增长通道,代表性创新产品包括尼
欣那®、利鲁平®、惠优静®、赛乐信®、爱拉赫®以及 CAR-T 产品赛恺泽
®等；其中赛恺泽®上半年有效订单达到 111 份，有望持续保持快速增长
势头:爱拉赫®作为唯一获得国内外权威指南共同 I 级推荐的全球创新
药,上半年在粤港澳大湾区实现销售收入约3000万元,计划于今年4
季度启动该产品于国内的正式商业化销售。
◆深耕三大治疗领域，创新药研发管线突破80项:今年上半年,公司
医药工业研发投入(不含股权投资)14.84亿元,同比增长33.75%,其
2号院1号楼中国长城资产大厦16
中直接研发支出 11.74 亿元, 同比增长 54.21%, 直接研发支出占医药工
业营收比例为 15.97%。公司创新药研发中心正在推进 80 余项创新药管
线研发, 2025年上半年取得多项积极成果。①肿瘤领域: 爱拉赫®转为
号外显子L858R置换突变的局部晚期或转移性NSCLC患者的一线治疗
的上市申请已完成补充资料递交,年内有望获批;公司自主研发的差异
化 ADC 药物管线（HDM2005、HDM2020、HDM2012、HDM2017、
HDM2024) 已形成梯度布局:其中领先项目 HDM2005(靶向 ROR1)进
度处于全球第一梯队,其联合疗法治疗 DLBCL 的中国 IND 于 4 月获批,
美国 MCL 适应症孤儿药资格于 2 月认定,正在国内开展 3 项临床试验
(血液瘤单药进入剂量扩展、实体瘤单药完成首例给药并爬坡、DLBCL
联合疗法启动); HDM2020 和 HDM2012(靶向 MUC17, 全球首个临床)
均获中美 IND 批准, 并于 8 月完成实体瘤 | 期首例给药; HDM2017 于
7月递交中国 IND; HDM2024 预计 Q4 提交 IND。PD-L1/VEGF/TGF-
β三靶点抗体融合蛋白(DR30206)同靶点进度全球领先,4月完成
NSCLC | b 期首例给药,同时,其联合化疗治疗消化道肿瘤的申请获批
并启动 Ib/IIa 期入组。②内分泌领域: 口服 GLP-1 激动剂 HDM1002 体
重管理中国Ⅲ期完成入组(Ⅱ期数据优异),糖尿病Ⅲ期启动中;
GLP-1R/GIPR 双靶点 HDM1005 体重管理及糖尿病 || 期均完成入组, 预
计 Q4 进入Ⅲ期，并新增 OSA 及 HFpEF 适应症 IND 批; first-in-class
三靶点激动剂 DR10624 在重度高甘油三酯血症 || 期获阳性结果, 脂肪
肝 II 期入组中; 复方制剂 HDM1010 获美国糖尿病 IND 批件; 合作引
进的司美格鲁肽注射液糖尿病适应症上市申请已受理,体重管理 || 期入
组完成待 Q4 顶线结果;德谷胰岛素上市申请受理并完成核查;德谷门
冬胰岛素|||期预计9月获顶线结果。③自免领域: 乌司奴类似药新增儿
童斑块银屑病适应症于今年3月获批,其克罗恩病上市申请已于2月获
受理;创新药 HDM3016 结节性痒疹中国Ⅲ期于 3 月完成入组（预计
Q4 顶线结果),特应性皮炎III期入组近尾声;引进的罗氟司特乳膏银
屑病及特应性皮炎中国Ⅲ期均获积极结果, 计划今年 Q4 提交两适应症
NDA; 自研芦可替尼凝胶完成结节性痒疹 I/II 期入组, 白癜风Ⅲ期进行
中;合作产品 MC2-01 乳膏银屑病中国 III 期申请于 7 月获批;自研两个
(IGA
肾病)均处于 IND 开发阶段,预计 2026年 Q3 前完成中美 IND 申报。
相关报告:
1. 公司研究: 华东医药
◆工业微生物板块整体销售趋势持续向好。公司在持续推进 xRNA、
(000963) ——公司整体业绩有
特色原料药&中间体、大健康&生物材料、动物保健四大方向战略布
望企稳, 医美业务未来可期
局基础上,不断强化产品研发及市场开拓能力建设,将加快开拓国际
市场,融入全球医药产业供应链作为现阶段的核心任务,国内外大客
2. 年报点评: 华东医药
户拓展取得积极成果。该板块上半实现销售收入 3.68 亿元, 同比增长
(000963) ——经营业绩逐季改
29%。其中,特色原料药&中间体板块增长23%, xRNA 板块增长37%,
3. 年报点评: 华东医药
大健康&生物材料板块增长21%, 动物保健板块增长超过100%。
(000963) ——业绩企稳回升,
◆医美业务阶段性承压，环比呈现好转趋势。上半年医美板块实现营
医药重回增长, 医美依旧亮眼
_20230417
收 11.12 亿元, 同比出现一定下降, 其中, Sinclair 实现收入 5.24 亿元
4. 事件点评:华东医药
(同比降 7.99%), 第二季度环比增 19.96%; 国内欣可丽美学实现收
(000963) ——利拉鲁肽注射液
入 5.43 亿元 (同比降 12.15%), 但连续两季度环比正增长 (Q2 环比
肥胖超重适应症获批, 关注后续
增 14.16%)。随着多款新品即将上市,国内医美业务有望开启新成长
周期。
5. 中报点评:华东医药
(000963) ——业绩保持增长趋
投资建议:
势,创新管线值得期待
我们预计公司2025-2027年的归母净利润分别为40.28/45.59/51.20亿元,
_20230817
EPS分别为2.30/2.60/2.92元, 当前股价对应PE为20/18/16倍。考虑公司
6. 年报点评: 华东医药
医药工业保持增长趋势, 创新管线产品步入收获期、进入高速增长通
(000963) ——业绩稳健增长,
创新产品步入收获期_20240419
道, 自研能力逐步体现、不断突破, 我们维持其“买入”评级。
7. 中报点评: 华东医药
(000963) ——创新步入收获
医药政策风险, 新药研发、上市进度不及预期, 产品降价风险。
主要财务数据及预测:
8. 年报点评: 华东医药
(000963) ——业绩创历史新
高、创新管线步入收获期
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。