买入 (维持)
2025年08月26日
华东医药（000963）医药生物
创新驱动业绩增长, 商业化能力凸显
投资要点
西南证券研究院
事件:华东医药发布 2025 年半年报,上半年公司实现营业收入 216.75 亿元,
同比增加 3.39%; 利润总额达到 21.93 亿元, 同比增加 7.06%; 实现归母净利
润 18.15亿元, 同比增加 7.01%。其中, 第二季度单季营收 109.39 亿元, 同比
增长 3.65%, 净利润增速快于营收, 盈利韧性凸显。公司中期拟分红 6.14亿元,
占上半年归母净利润的33.83%,彰显对股东的持续回报能力。
● 创新药持续放量，驱动业绩增长。报告期内公司医药工业研发投入（不含股权
相对指数表现
投资) 14.84 亿元, 同比增长 33.75%, 其中直接研发支出 11.74 亿元, 同比增
长 54.21%, 直接研发支出占医药工业营收比例达 15.97%, 推动 80 余项创新药
管线加速落地。1) 内分泌领域,司美格鲁肽糖尿病适应症上市申请已受理,减
重适应症 Ⅲ 期入组完成,口服 GLP-1 药物 HDM1002 减重 Ⅲ 期临床启动,双
靶点 HDM1005 预计四季度进入Ⅲ期: 2) 肿瘤领域, 迈华替尼片获突破性疗法
认定, ADC 药物 HDM2005、PROTAC 药物 HDM2006 进入临床; 3) 自免领
域,拥有 20 余款在研生物药及小分子创新药。公司已形成 ADC、GLP-1 和外
用制剂三大特色产品矩阵, 差异化竞争优势凸显。
● 销售端持续发力，商业化落地加速。公司独家商业化科济药业 CAR-T产品赛恺
泽®已覆盖全国 20 余省市医疗机构认证及备案,并纳入超百家保险及惠民保项
目报销范畴；与荃信生物合作的乌司奴单抗注射液（赛乐信®）已开具处方的医
院数量超过 1200 家:糖尿病领域 1 类新药惠优静图覆盖等级医院数量已超过
基础数据
1200 家: 全球首个且唯一获批 FRa 阳性铂耐药卵巢癌的 ADC 药物 (爱拉赫·B)
万元;独家市场推广的新型 1.5 代 PARP 抑制剂塞纳帕利胶囊(派舒宁B) 已完
成超 200 家 DTP 药房布局,覆盖医疗机构超 600 家。公司当期实现销售及代理
服务收入合计 10.84 亿元, 同比增幅达 59%, 已进入高速增长通道。
医药商业稳中求进,工业微生物成为新增长点,医美静待复苏。1)公司医药商
业保持稳健发展,上半年实现营业收入139.47亿元,同比增长2.91%,占总收
入 64.45%。2) 工业微生物板块实现销售收入 3.68 亿元, 较去年同期增长 29%.
相关研究
重点推进 xRNA 原料（+23%）、特色原料药&中间体（+37%）、大健康&生物
1. 华东医药(000963): Q2 业绩超预期,
材料(+21%)、动物保健(增长超 100%)四大核心业务。3)医美业务受全
创新转型持续兑现 (2024-08-22)
球需求波动影响，营收 11.12 亿元，同比下降 17.50%。但国内欣可丽美学连续
2. 华东医药(000963): 医美业务维持高
两季度环比正增长, Ellans é ®和 MaiLi Extreme®逐步完成商业化落地, 相关产
品海外布局广泛,丰富的产品矩阵有望带来业绩复苏。
增, 创新转型持续兑现 (2024-04-28)
3. 华东 医药 (000963): 工业板块稳健增
长, 医美业务表现亮眼 (2023-10-29)
元,对应估值分别为20倍、19倍和17倍,维持“买入”评级。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 医药工业: 公司 2025 年后集采和医保谈判降价影响持续出清,预计公司医药
工业板块多数产品 2025 年达峰,随着存量业务集采后逐步恢复正常增长、叠加新品持续放
量, 预计 2025-2027 年制药业务产品销量增速分别为 22.1%、8.9%、8.2%, 毛利率分别为
75.9%、75.6%、75.4%。
假设 2: 医美板块: 1) 国内:终端需求旺盛,伊妍仕竞争格局良好,预计未来 2-3 年
仍将快速放量; 2) 国际:海外业绩承压, 2024 营收同比下降 26%, Sinclair 将进一步拓展
东南亚等地市场。预计医美板块整体 2025-2027 年收入增速分别为 8.3%、16.3%、20.9%,
毛利率分别为80%、82%、82%。
假设 3: 医药商业:预计维持平稳增长,预计 2025-2027 年收入增速分别为 4%、5%、
6%, 毛利率分别为 6.6%、6.6%、6.6%, 较为稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 458 亿元（+9.3%）、486 亿元（+6.2%）和
520 亿元(+6.8%), 归母净利润分别为 40.5 亿元、43.5 亿元和 47.5 亿元, EPS 分别为
2.31 元、2.48 元和 2.71 元,对应动态 PE 分别为 20 倍、19 倍、17 倍。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队