华东医药（000963）
2025 年中报点评:工业板块归母利润增速
2025年08月22日
14%,创新药管线快速推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 2025H1,公司实现营业总收入 216.75 亿元(+3.39%,表示
同比增速,下同),实现归母净利润18.15亿元(+7.01%),扣非归母净
利润 17.62 亿元 (+8.40%); 2025Q2 公司实现营业总收入 109.39 亿元
(+3.65%), 实现归母净利润 9.00 亿元 (+7.98%), 实现扣非归母净利
润 8.64 亿元 (+9.85%)。
收入 73.17 亿元 (含 CSO 业务, +9.24%), 归母净利润 15.80 亿元
市场数据
(+14.09%), 其中创新产品业务收入 10.84 亿元 (+59%, 含销售及代理
服务)。截至 2025H1, 创新药研发中心正在推进 80 余项创新药管线研
发。1) 内分泌领域,口服 GLP-1RA 减重适应症中国Ⅲ期临床已完成全
正开展晚期实体瘤、血液瘤中国 I 期临床, 且联合用药针对 DLBCL 患
者的 Ib&Ⅱ期临床组长单位已启动; MUC17ADC 正开展中国 I 期临床
且美国 IND 获批。3) 自免领域: 乌司奴单抗国内适应症拓展至儿童斑
块状银屑病,且克罗恩病适应症正在审评中;罗氟司特乳膏斑块状银屑
病及 AD 中国Ⅲ期均获得积极顶线结果, 预计 2025O4 递交 IND。
基础数据
■ 医美臻品注册加速，国内外多款产品即将上市。医美板块 2025H1 实现
收入 11.12 亿元 (剔除内部抵消因素), 同比下滑 17.5%。其中 Sinclair
收入 5.24 亿元, 欣可丽美学收入 5.43 亿元, 国内外医美业务 Q2 收入
较 Q1 均环比增长。1) Maili 系列中，Maili Extreme 已于 5 月正式实现
商业化销售；Maili Precise 目前为总结报告阶段。2）Ellanse 系列中，
Ellanse-S 新增适应症临床已完成全部入组; Ellanse-M 中国注册于 1 月
相关研究
获 NMPA 受理。3)海外地区，中东地区全部注射剂管线产品已在十余
《华东医药(000963): 白马药企转型
个市场完成注册及上市,EBD 核心产品整体注册进度过半;美国地区
Ellanse-S型临床入组进度过半, Maili、KIO015 等积极筹备注册工作。
创新，开启发展新阶段》
■ 工业微生物板块快速增长: 2025H1 商业板块收入 139.47 亿元(+2.91%),
《华东医药(000963): 2024 年报点评:
净利润 2.26 亿元 (+3.67%); 工业微生物板块 2025H1 收入 3.68 亿元
(+29%), 其中特色原料药&中间体板块增长 23%、XRNA 板块增长
利润业绩略超预期, 工业板块与工业
37%、大健康&生物材料板块增长21%、动物保健板块增长超100%。
微生物板块增长亮眼》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到医美业务收入上半年同比下滑及创新品种
亿元下调至 39.32/44.21/49.50 亿元, 对应当前市值的 PE 估值分别为
20/18/16 倍。考虑到公司业绩稳健增长,创新药品种逐步上市贡献业绩,
维持“买入”评级。
利低于预期的风险。
华东医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号