业绩符合预期, 创新驱动长期增长
2025 年中报业绩点评
2025年8月20日
华东医药(股票代码: 000963)
事件: 2025 年 8 月 19 日,公司发布 2025 年中报业绩。2025H1 公司实现收
入 216.75 亿元, 同比增长 3.39%, 实现归母净利润 18.15 亿元, 同比增长
7.01%, 扣非归母净利润 17.62 亿元, 同比增长 8.40%。2025Q2 公司实现收
入 109.39 亿元, 同比增长 3.65%, 实现归母净利润 9.00 亿元, 同比增长
7.98%, 扣非归母净利润 8.64 亿元, 同比增长 9.85%。
医药工业保持持续增长趋势,创新产品收入进入高速增长通道。2025H1
中美华东实现营业收入 73.17 亿元(含 CSO 业务), 同比增长 9.24%, 实现
实现营业收入 36.96 亿元(含 CSO 业务),同比增长 12.04%,实现归母净
利润 7.37 亿元,同比增长 16.34%。创新产品业务收入贡献持续攀升,上半
年实现销售及代理服务收入合计 10.84 亿元,同比增幅达 59%,已进入高速
份有效订单; 索米妥昔单抗计划于 2025Q4 启动国内的正式商业化销售,上
半年在粤港澳大湾区实现销售收约 3000 万元; 乌司奴单抗上半年已开具处
方医院超过 1200 家, 市场销售逐步提速; 独家推广的新型 1.5 代 PARP 抑
家。另外,公司医药工业研发投入(不含股权投资)14.84亿元,同比增长
33.75%, 其中直接研发支出 11.74 亿元, 同比增长 54.21%, 直接研发支出
占医药工业营收比例为 15.97%, 高研发投入将支持创新产品的快速临床进
医美业务增长步入阶段性承压期,工业微生物各单元均保持较快增长。
相对沪深 300 表现图
上半年公司医美板块合计营业收入达到 11.12 亿元(剔除内部抵消因素),
同比出现一定下降。子公司 Sinclair 实现销售收入约 5.24 亿元,同比下
降 7.99%; 其中 Q2 实现销售收入约 2.86 亿元人民币, 同比下降 4.08%, 环
比增长 19.96%。 欣可丽美学实现营业收入 5.43 亿元, 同比下降 12.15%, 其
中 2025Q2 环比增长 14.16%, 已连续 2 个季度实现环比正增长。工业微生物
整体销售趋势持续向好,合计实现销售收入3.68亿元,较去年同期增长29%。
其中,特色原料药&中间体板块增长23%,xRNA板块增长37%,大健康&生物
材料板块增长 21%, 动物保健板块增长超过 100%, 未来公司将在持续推进
xRNA、特色原料药&中间体、大健康&生物材料、动物保健四大方向战略布
局基础上,不断强化产品研发及市场开拓能力建设,将加快开拓国际市场。
相关研究
投资建议:公司医药工业、医美以及工业微生物等板块经营保持稳健,创
新转型为公司中长期发展提供想象空间。我们预计公司 2025-2027 年归母
净利润为 39.34/45.73/50.50 亿元,同比增长 12.01%/16.23%/10.45%, EPS
分别为 2.24/2.61/2.88 元,当前股价对应 2025-2027 年 PE 为 20/18/16 倍,
维持“推荐”评级。
期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
业第1名等荣誉。
孙怡,南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准