业绩略低于预期，蛋氨酸一期与黑龙江发酵项目已投产
新和成(002001.SZ)
2020年10月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张玮航(联系人)
● 维生素产品量价齐升，前期密集建设项目即将进入落地期，维持“买入”评级
2020 年前三季度,抓住维生素量价齐升的市场机遇,公司预计实现归母净利
亿元 (同比+30%~+50%), Q3 业绩增速略低于我们预期。此外,公司一期 10 万
吨蛋氨酸与黑龙江发酵项目(一期)已正式投产,前期密集建设项目即将进入落
地期。多元化产品结构叠加成长动能,我们维持预测公司 2020-2022 年净利润分
别为 40.29、42.36、50.04 亿元, EPS 分别为 1.88、1.97、2.33 元/股, 当前股价对
应 PE 分别为 16.1、15.4、13.0 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 维生素价格冲高回落后以弱势整理为主，中长期仍将受到生猪补栏需求支撑
2020年 H1, NCP 疫情持续蔓延影响了全球维生素厂商的生产与开工,维生素供
生物素、蛋氨酸均价分别为 423.85、66.65、216.12、20.38 元/kg, 较 2019 年前三
季度均价分别+14.33%、+45.92%、+288.14%、+14.58%。整体来看，维生素价格
已于 4 月底冲高回落, 自八月初止跌回暖后, 近期下游依赖于消耗前期库存, 贸
易商购货意愿较为谨慎，价格以弱势整理为主。VA 方面，海内外需求及价格均
偏弱,8月份我国 VA 出口数量环比-44.82%,短期价格下滑趋势明显; VE 方面,
帝斯曼和能特科技合资企业益曼特复产时间延后, 我们预计 Q4 市场供需平衡格
局将有所改变。中长期来看，我们预计生猪补栏大概率会“矫枉过正”，长期支
相关研究报告
撑饲料及维生素需求。此外，近期饲料行情正逐步好转，有利于提振维生素价格。
● 发挥营养品市场的联动效应, 打造成为全球综合营养品巨头
《公司信息更新报告-把握市场机遇,
目前,公司一期10万吨蛋氨酸(共计25万吨)与黑龙江发酵项目(一期)经过
公司经营业绩亮眼、发展动能充足》-
前期调试、试运行,生产线于近期正式投产,前期密集建设项目也即将进入落地
期。公司在原料、技术、市场及产业化过程等方面的积淀与实力优势显著，未来
《公司信息更新报告-维生素量价齐
发展动能充足。在供需格局持续改善的背景下,我们看好公司将发挥营养品市场
升助力精细化工王者业绩高增长》-
的联动效应，打造成为全球综合营养品巨头，向世界新和成目标迈进。
《公司首次覆盖报告-打造综合性精
细化工平台,向世界新和成目标迈进》
附: 财务预测摘要