三季度业绩大幅增长, 新产能投产拓展业绩空间
事件描述:
投资评级: 买入(首次)
10月15日,公司发布公告:前三季度业绩预增;重要产能建成投产
\triangleright
公司前三季度预计实现归母净利润 29. 24-30. 34 亿元，同比大幅增长
71.7%-78.2%。其中，第三季度预计实现归母净利润 7.15-8.25 亿元,
同比增长 30%-50%。公司第三季度业绩延续了一二季度的增长态势,全
年业绩有望实现大幅提升。
经过前期调试、试运行,公司10万吨蛋氨酸项目、黑龙江发酵项目一
期工程于近期正式投产。
核心观点:
全年业绩有望实现大幅增长
公司第三季度业绩延续了一二季度以来的同比增长态势, 但增速有所
公司价格与沪深 300 走势比较
放缓。业绩环比出现了 37%-45%的降幅, 主要由于三季度为公司维生素
A等主营产品的传统淡季,产品需求及价格环比均有所回落,公司通常
也将检修集中安排在三季度。根据统计,2020Q3,维生素 A 市场均价为
41 万元/吨, 同比上涨 10.6%, 环比下跌 16.2%; 维生素 E 市场均价为
万元/吨,同比上涨 4.3%,环比下跌 25%。四季度为公司主营业务的传
统旺季, 下游需求旺盛, 预计四季度业绩将扭转环比下滑趋势, 保障全
年业绩表现。
▶ 蛋氨酸产能扩张带来持续的增长空间
公司现有蛋氨酸产能5万吨/年,由于蛋氨酸产品供不应求,生产装置
常年处于满产满销的高负荷运行状态。蛋氨酸产品下游需求持续旺盛,
公司于近期正式建成投产的 10 万吨/年蛋氨酸装置的产能爬升速度有
望加快,将极大缓解目前蛋氨酸产能紧张态势。蛋氨酸产品国内龙头为
安迪苏，根据其 10%-15%的净利率水平，以及今年以来蛋氨酸 2 万元/
吨左右的市场均价,预计新增产能将有望为新和成带来 20 亿的营收增
研究助理: 古武
量和 2-3 亿的净利润空间,成为公司新的业绩增长点。公司蛋氨酸产
品未来规划总产能达到 30 万吨/年, 下一阶段 15 万吨/年生产装置有
望于近期开工建设，为公司蛋氨酸业务带来持续的增量空间。
黑龙江生物发酵项目是丰富公司产品品类的重要一环
公司黑龙江工业园生物发酵项目以玉米等为原料进行生物发酵，经过
《金禾实业系列报告之一:全球食品添
分离提纯后得到结晶葡萄糖、麦芽糖浆、叶红素、己糖酸、山梨醇、核
加剂领军者》2020.08.18
黄素、钴胺素等多种产品。该项目一期工程的正式建成投产将极大丰富
《万华化学:全球 MDI、TDI 产能密
公司产品库, 同时为公司生物发酵法生产精细化工品的发展战略奠定
集检修,价格或反弹》2020.07.29
坚实的基础。在一期工程建成投产后,二期项目也将开工建设,将进一
《龙蟒佰利系列报告之一:走向全球钛
步巩固公司在该领域的市场地位。
产业龙头》2020.07.23
《标准升级系列之二: 国家禁塑力度继
续加码》2020.07.22
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 41.5、49.82、57.42 亿元, 同比
增速为 51.5%、22.1%、16%。对应 PE 分别为 15.67、13.05 和 11.32 倍。
公司为精细化工领域绝对龙头, 未来产业链将不断拓展, 具有长期投资价
值。给予“买入”评级。
新进入者带来竞争格局恶化的风险;项目建设不及预期;原材料价格上
涨;产品价格大幅下跌;下游需求不及预期。
盈利预测:
古 武: 研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历。
曾祥钊:研究助理，中国科学院化工硕士、清华大学化工学士，通过 CFA 二级考试。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何