资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.32 元
公司业绩符合预期，看好公司长期成长性
市场数据(人民币)
公司发布 2020 前三季度业绩,营业收入为 74.73 亿元,同比增长 28.95%,
归母净利润为 29.37 亿, 同比增长 72.52%; 其中 Q3 营业收入 21.7 亿元,
同比增长 13.84%, 归母净利润为 7.28 亿, 同比增长 32.47%。
经营分析
公司 2020Q3 业绩符合预期,多产品价格上行助力公司业绩向好:报告期
内,公司 2020Q3 业绩同比增长 32.47%, 我们分析下来价格的贡献大于量
元/kg, 同比上涨 10.6%, 环比下降 16%; 50%的 VE 粉国内市场均价在
65.18 元/Kg, 同比上涨 33.3%, 环比下降 12%; 50 万 IU/g 的 VD3 国内市
相关报告
场均价在 166.34 元/Kg, 同比下降 26.5%, 环比下降 40%; 2%的生物素国
1.《公司业绩符合预期,看好公司长期成
内市场均价在 137.65 元/Kq, 同比增长 143%, 环比下降 48%; 蛋氨酸国内
市场均价在 18.53 元/Kg, 同比上涨 5%, 环比下降 23%; 其中 VE, 生物
2. 《公司业绩超预期, 行业高景气度助力
素, VA 贡献了主要业绩增量。
VE 竞争格局得到极大优化,生物发酵助推产业布局:帝斯曼收购能特后使
3.《公司业绩超预期,看好公司成长性-
得 VE 行业竞争格局得到极大优化,我们认为 VE 价格中枢有望长期维持在
较高的水位线。同时，公司也在积极布局生物发酵工艺，黑龙江生物发酵项
目(一期)的落地将助推公司在该领域的产业布局。
4.《公司业绩符合预期,看好公司成长性
完善产业链助推周期属性弱化，打造未来的一体化方案解决商：营养品板块
品类不断丰富,公司有望打造一体化方案解决商;香精香料业务收入稳定增
长,产品应用覆盖各大领域,公司在高市占率下有望保持量价齐升;新材料
板块布局稳步推进,产能释放贡献业绩增量。公司目前拥有 1.5 万吨/年的
吨/年的 PPA 产能,随着产能的逐步释放,该板块有望成为公司新的利润增
联系人
长点。
chenyi3@ gjzq.com.cn
盈利预测与投资建议
杨翼荥
公司是精细化工龙头之一，在很多产品具备很强的市场地位及定价权，我们
王明辉 联系人
为 36.86 元。
产品价格下跌；新项目进度不及预期；需求下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持