公司点评● 公用事业
2022年08月31日
累计装机突破 25GW, 海风龙头地位进一步夯实
三峡能源 (600905.SH)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年半年报, 上半年实现营业收入 121. 29 亿元, 同
比增长 45.34%; 实现归母净利润 50.37 亿元(扣非 49.87 亿元), 同
比增长 36.62% (扣非增长 34.56%)。
累计装机突破 25GW. 海风市场份额同比提升 3.8pct
上半年公司新增装机 2.1GW (同比+254%), 其中陆风 0.8GW, 光
伏 1. 3GW; 截至上半年末, 公司累计装机 25. 1GW, 其中陆风 10. 49GW,
海风 4.57GW, 太阳能 9.71GW, 水电 0.21GW, 独立储能 0.1GW; 陆风
全国市场份额 3. 32%，海风全国市场份额 17. 16%（同比+3. 80pct），
太阳能全国市场份额 2. 89% (同比+0. 34pct), 海风龙头地位进一步得
研究助理
到稳固。
梁悠南
上半年公司新增获取核准/备案项目容量 7.3GW, 在建项目装机
合计 15. 27GW, 其中风电和太阳能在建装机各为 7. 63GW。在建项目和
储备项目为公司发展提供充足增长空间。
装机增长对冲来风偏弱,上半年发电量同比+47%
上半年全国整体来风较弱, 1-6 月公司风电项目累计平均利用小
时 1165 小时 (同比-9.3%); 1-6 月公司太阳能项目累计平均利用小
时 718 小时,同比基本持平。装机增长推动风光发电量大幅提升。上
半年公司总体发电量 244.9 亿 kWh (同比+46.7%), 其中风电 173.4 亿
kWh (同比+46.8%), 其中太阳能发电 67.9 亿 kWh (同比+45.7%), 水
电 3.5 亿 kWh (同比+59.9%)。
毛利率整体小幅提升，财务费用率下降超 2pct
上半年公司整体毛利率 65.45%，同比增加 1.25 个百分点；ROE
(加权) 6.93%, 同比减少 1.39 个百分点; 期间费用率 19.08%, 同比
减少 1.97 个百分点; 其中财务费用率 15.47%, 同比减少 2.27 个百
分点: 经营性现金净流量 57.84 亿元, 同比增加 49.04%; 截至上半年
末,公司资产负债率66.05%,同比增加5.47个百分点,后续仍有一
相对沪深 300 表现图
定债务融资空间;应收账款 266.71 亿元,同比增加 66.2%,其中可再
生能源补贴款为 255.6 亿元。
应收新能源补贴数额大, 结算公司成立有望推动补贴加速发放
公司作为风电运营龙头,目前应收新能源补贴数额大。截至上半
年末补贴余额为 255.6 亿元, 占净资产的 34.2%。8 月 11 日南方电网
公司发文,按照《关于授权设立北京、广州可再生能源发展结算服务
有限公司统筹解决可再生能源发电补贴问题的复函》要求。成立广州
可再生能源发展结算服务有限公司,承担可再生能源补贴资金管理业
务。我们认为结算公司的成立有望加速可再生能源补贴发放，改善绿
电运营行业现金流,促进风光装机稳健增长。
承载集团转型重任, 海风先发优势明显
根据公司总体发展规划,十四五期间每年新增装机规模将保持稳
定增长,力争十四五末总装机规模达到50GW,较2022年上半年25.1GW
装机规模仍有 1 倍的增长空间: 公司海风先发优势明显, 2022 年上
半年已投运海风规模 4.57GW, 全国市场占有率 17.16%, 排名行业第
一,集中连片规模化开发格局成型。
估值分析与评级说明
我们预计公司 2022、2023、2024 年归母净利分别为 82.73 亿元、
96. 20 亿元、113. 23 亿元, 当前股价对应 PE 为 21. 5x、18. 4x、15. 7x。
公司作为三峡集团新能源业务战略实施主体, 装机增长确定性高; 且
海风先发优势明显, 集中连片规模化开发格局成型, 海上风电引领者
的地位有望进一步夯实。当前维持“推荐”评级。
风电光伏装机规模低于预期;可再生能源补贴回款速度低于预
期;上网电价下调;新项目造价上升等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦