买入 (维持)
2022年 08月 30日
三峡能源（600905）公用事业
风光项目储备丰富, 装机规划稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022年度半年度业绩报告,2022H1 实现营业收入 121.3亿元,
较重述后上年同期增长 45.3%，实现归母净利润 50.4亿元，同比增长 36.6%；
其中 2022 年 Q2 单季度实现营收 63.4 亿元，同比增长 39.9%，实现归母净利
润 24.7 亿元, 同比增长 18.6%。
联系人: 池天惠
计划在建项目丰富,十四五规划稳步推进。截止2022年6月底,公司控股总装
机容量 25.1GW, 上半年新增并网装机 2.1GW, 其中陆上风电新增并网 0.8GW,
光伏新增并网 1.3GW。上半年公司新增核准/备案项目容量 7.3GW，在建项目
计划装机容量合计 15.3GW。公司规划“十四五”期间每年新增装机不低于
相对指数表现
5.0GW. 装机量大幅提升为公司业绩高速增长提供驱动力。
● 受益装机量和来水增加，上半年发电量实现大幅提升。2022年上半年，公司发
电量 244.9亿千瓦时,同比增长 46.7%,其中风电、光伏发电量分别为 173.4、
67.9 亿千瓦时，分别同比增加 46.8%和 45.7%，增长原因主要是由于装机量增
加;来水量增加使得公司水电业务发电量较上年同期增加 59.9%,实现发电量
3.5 亿千瓦时。
● 显著的资源和资金优势、布局产业链带来整合红利，多维优势助推公司快速发
展。公司项目所在区域风光资源优质,2022H1公司风光平均利用小时数分别为
年 6 月 IPO 使得公司货币资金得到极大增厚,截止 2022 年 6 月底公司货币资
基础数据
金达 160.1 亿元，尚未结算的可再生能源补贴达 255.6 亿元，未来补贴到位后
公司建设资金将进一步充裕。公司积极布局上下游, 目前已具有新能源勘测设
计、投资开发、装备制造、建设运维全产业链集成能力, 这提升了公司电站的
建设运营效率,降低了公司发电业务成本。
盈利预测与投资建议。预计公司 22-24年归母净利润分别为 84.3 亿元/105.4 亿
元/125.9 亿元，未来三年 CAGR 达 30.7%。考虑到公司装机规模快速扩张，龙
相关研究
头优势显著，维持“买入”评级。
1. 三峡能源(600905):新能源发电领军者,
集团赋能护城河稳固 (2022-05-09)
2. 三峡能源 (600905): 业绩持续提升, 成
长空间广阔 (2022-01-27)
3. 三峡能源 (600905): 发电量持续增长,
带动收入增长 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队