在建超 15GW，发展再提速
2022年08月31日
▶ 事件概述: 8 月 30 日,公司公布 2022 年半年度报告,报告期内实现营业
收入 121.29 亿元,同比增长 45.34% (经重述);归属于上市公司股东的净利润
50.37 亿元,同比增长 36.62% (经重述);归属于上市公司股东的扣非净利润
49.87 亿元,同比增长 34.56% (经重述)。
利用小时、电价有所拖累：1H22 风电利用小时同比下降 9.3%部分对冲了
\triangleright
2H21 抢装的高电价海风对营收的增益, 因此 1H22 风电板块电量、营收、成本
增速分别为 46.7%、49.8%、51.7%。1H22 光伏板块电量、营收、成本增速分
别为 45.6%、28.1%、27.4%, 主要原因或在于光伏平均结算上网电价下行。此
外因会计准则调整, 1H21 公司营收、归母净利润分别被调增 5.8%、12.6%。如
果剔除 1H22 和 1H21 试运行期的收入、成本 (未计提折旧),则 1H22 的营
收、成本、毛利分别为 99.44、41.46、57.99 亿元,同比分别增长 25.9%、46.6%、
严家源
14.3%。
S0100521100007
在建装机超 15GW,发展再提速: 1H22,公司新增并网装机 210 万千瓦,
\triangleright
同比增长 254%; 其中, 陆风、光伏分别为 80、130 万千瓦。截至报告期末, 公
司在建风电、光伏项目装机容量分别达到 764、764 万千瓦, 合计 1527 万千瓦;
相关研究
新增核准/备案项目装机 291、409 万千瓦, 合计 730 万千瓦 (含 30 万千瓦独
1.三峡能源 (600905.SH) 1H22 业绩预告点
立储能、地热发电)。在建的 15GW 项目中, 剔除建设周期较长的海风项目约
评: 电量稳中有增, 业绩兑现高增-2022/07/
4GW 后,剩余 11GW 有望在一年左右的时间内陆续投产,按照 21 年底 23GW
2.三峡能源 (600905.SH) 事件点评: 符合预
的装机容量计算，增幅接近50%。考虑到华电新能等同业的规划目标，公司发展
进程有望再次提速。
布局储能,协同风光:公司在着力巩固海上风电优势的同时,深入推动抽水
\triangleright
022年一季报点评: 使命必达, 海风有望超预
蓄能、新型储能、氢能等新兴业务发展，1H22 公司独立储能业务释放业绩，完
期-2022/04/28
成发电量 0.15 亿千瓦时,实现营收 0.09 亿元。
投资建议:公司发电量稳中有增,短期虽利用小时、电价有所承压,但在建
\triangleright
的15GW风光有望推动公司再上新台阶。维持对公司的盈利预测，预计22/23/24
年 EPS 分别为 0.30/0.33/0.37 元, 对应 8 月 30 日收盘价 PE 分别为
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: