公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
三季度毛利率大幅上升，业绩超预期
事件:公司发布 2017 年三季报,前三季度实现营收 20.27 亿,
走势比较
同比增长 109.51%, 归母净利润 2.76 亿, 同比增长 572.79%, 扣非净
利润 2.63 亿, 同比增长 830.10%。
受益挖机行业高景气, 公司三季度收入高增长: 公司前三季度实
现营收 20.27 亿,同比增长 109.51%,归母净利润 2.76 亿,同比增长
572. 79%。 分季度来看, 三季度单季度实现 6. 68 亿, 同比增长 77. 06%,
归母净利润 1.15 亿,同比增长 798.45%。公司收入大幅增长,主要受
益挖机行业高景气。2017年7-9月份,挖机销量26,866台,较去年
同期增长 99.11%。从我们产业链调研来看,10 月份挖机销量增速仍将
维持在80%-90%。
股票数据
业绩增长超预期, 主要是毛利率大幅增长: 三季度单季度营收较
二季度环比下降 16.82%, 而净利润环比上升 12.15%, 利润增速大幅超
总股本/流通(百万股)
630/630
预期。三季度总体毛利率上升至38.06%,环比上升10.21个百分点。
总市值/流通(百万元)
12,291/12,291
目前公司收入主要由油缸业务贡献,大约占 90%左右,毛利提升幅度
12 个月最高/最低(元)
20.50/14.27
较大主要两方面原因: 1) 挖机油缸中, 毛利较高的大挖油缸占比上升;
相关研究报告:
2) 非标油缸中, 毛利率较高的非盾构机油缸占比上升。
恒立液压 (601100) 《油缸业务体现
泵阀、液压元件和系统业务由亏转盈, 未来泵阀业务将逐步放量:
业绩弹性, 泵阀业务快速放量》
液压科技、哈威、上海立新等几家子公司主要从事泵阀、液压元件和
--2017/10/09
系统业务, 2017年上半年仍亏损 3500万, 三季度盈利 400万, 业绩
由亏转盈, 这也是三季度业绩超预期的重要因素。泵阀业务方面, 公
司 15t 以下小挖用泵阀已批量配套三一、徐工、临工、柳工等国内主
机厂, 月出货量 1500-2000 台(挖机用约占 70%-80%), 20t 级中挖用
的泵阀目前研制进展顺利并稳步推进，未来泵阀业务将稳步放量。
盈利预测与投资建议：我们上调公司 2017-2019 年净利润分别为
3.87 亿、5.39 亿和 6.70 亿,对应 PE 分别为 32 倍、23 倍和 18 倍,
维持“买入”评级。
泵阀业务拓展不及预期
公司点评报告
P_2
三季度毛利率大幅上升,业绩超预期
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提