2017年10月30日
恒立液压（601100.SH）
公司快报
机械 | 矿山冶金机械 Ⅲ
Q3 业绩符合预期 产业链延伸值得关注
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-30)
◆ 工程机械行业景气度不减，三季报业绩符合预期：据工程机械协会统计，9 月共销
交易数据
售挖机 10496 台，同比涨幅 92.3%，行业景气度依旧维持高位。受益行业回暖及
总市值(百万元)
12,291.30
12,291.30
流通市值（百万元）
实现营业总收入 6.68 亿元，同增 77.06%；归母净利润 1.15 亿元，同增 798%，
总股本(百万股)
业绩表现符合预期。
流通股本(百万股)
◆ 产销规模扩大，降费效应凸显：分产品看，以挖机油缸为代表的标准油缸受益基建
12 个月价格区间
14.00/20.55 元
投资加码，收入同比上涨 129%；以盾构机油缸为代表的非标油缸受益轨交高景气
·年股价表现
度 收入同比上涨 97%。此外，15T以下小挖泵阀实现量产 收入同比上涨 360.14%。
受益产销规模的扩大，固定制造成本摊薄, Q3 管理费用率与销售费用率合计同比
减少 7.36pct,同时净利率提升 9.6pct,至 13.65%。
产品技术实力获认可，补助资金到账增厚全年业绩：公司开发的 15 吨以下小型挖
掘机用 HP3V 系列轴向柱塞泵和 HVS 系列多路控制阀获政府认可，获得 2630 万
元后续补助资金。从年初至8月21日，公司共计收入政府补助款3366万元，与
收益相关的金额 325 万元，占去年净利润的 4.62%。 预计补助资金的到账将在一定
程度上提升全年的利润水平。
◆ 公司正由液压零部件向液压系统集成商转型，成功经验有望复制。相较油缸配件，
泵阀、液压系统售价、利润更高。上半年公司泵阀、液压系统营收分别同比上涨
101%和 154%，15T 以下小挖用泵阀成功实现向三一、徐工、柳工等主流主机企
业供货，新业务发展态势良好。长远来看，液压件国产替代空间大，公司新产品的
张仲杰
推广有望复制此前成功经验，实现油缸-泵阀-液压系统的接力式增长，长期成长可
报告联系人
王志杰
年营业收入分别为 23.27 亿元、30.77 亿元和 37.84 亿元 ,净利润分别为 2.97 亿元、
相关报告
恒立液压 :油缸需求强劲回暖 小挖泵阀放量
恒立液压：推动茵莱品牌国内拓展，行业回
恒立液压：全力打造液压系统龙头，非标油
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;