2022年10月11日
韦尔股份（603501）
投资评级
外部扰动边际减弱，回购及员工持股彰显信心
2022年10月10日
收盘价(元):
◆ 美国出口管制影响有限
公司基本数据
美国时间 10 月 7 日,美国商务部工业安全局(BIS)宣布了对美国《出口
管理条例》(EAR)的一系列修订,并公布了针对中国企业的新的出口管制
限制措施。本次新规进一步限制了中国半导体行业的发展, 尤其是先进半导
体制造能力的持续提升。我们认为, 本次新规对韦尔股份的影响有限, 主要
是因为,本次限制的逻辑芯片制程为 16nm 或 14nm 以下,公司主要产品
是 CIS 传感器, 行业目前使用的逻辑芯片最先进制程为 17nm 至 22nm,
未在美国限制范围内。公司已引入中芯国际作为供应商，有望降低代工成
本, 以及地缘政治引起的供给端风险。
◆ 汽车 CIS 高速成长，有望借势激光雷达打开 SPAD 成长空间
股价走势图
公司汽车 CIS 业务快速增长。2022 上半年汽车 CIS 销售额约 16 亿元，占
CIS 业务整体比例 22%, 较去年全年 14%的占比有明显上升。除了汽车 CIS
业务的增长,公司在激光雷达也有技术储备。激光雷达传感器的感光元件和
数码相机近似,每一个像素点需要进入特定波长的大量光子,才能形成激光
雷达图像，然后通过一颗计算芯片算出感知距离。索尼发布的一颗名为
IMX459的 SPAD(单光子雪崩二极管)激光雷达传感器(激光接收芯片),
依托索尼的双层图像传感器堆叠技术, 可大幅提升激光雷达性能。韦尔股份
在 2017 年获得了《堆叠芯片 SPAD 图像传感器》的专利授权,随着车载激
光雷达搭载率的提升，有望推出对标索尼的 SPAD 传感器产品，实现单车
刘牧野
产品价值量的提升。
相关研究报告
◆ 回购及员工持股彰显信心, 提高职工凝聚力和公司竞争力
2022年10月10日,公司发布公告,拟以自有资金回购公司股权,用于后
续实施员工持股计划或者股权激励。资金总额介于 3 亿元和 6 亿元之间,
回购价格区间不高于人民币 85 元/股,价格上限不高于董事会通过回购决
议前30个交易日公司股票交易均价的150%。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
公司同时公布《2022年员工持股计划(草案)》，参与对象员工总人数不超
过100人,其中董事(不含独立董事)、监事和高级管理人员共计8人。以
2022年10月10日公司股票收盘价74.89元/股测算,本员工持股计划所
能购买和持有的标的股份数量上限为534.12万股,最高不超过公司现有股
本总额的 0.45%。本次员工持股计划所获股票锁定期为 12 个月, 锁定期
内, 对公司员工持股计划持有人进行年度绩效考核, 并依照持有人的考核结
果确定其实际解锁的股份数量。
◆ 投资建议
公司汽车业务成长路径清晰，存在近期车载摄像头及远期激光雷达的持续
成长逻辑。同时,消费电子有望在 2023 年一季度实现回暖, 手机 CIS 业务
或能触底反弹。公司本次回购及员工持股计划, 彰显公司管理层对未来发展
的信心。维持“买入”评级。
手机市场格局变化的风险、车载 CIS 竞争加剧的风险、库存积压的风险、
投资收益下降的风险
财务报表与财务指标(百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。