潍柴动力(000338)
发布时间: 2018 年 05 月 08 日
一业绩符合预期,重卡业务实现增长
首次推荐
投资评级
评级调整
收盘价
事件:
公司 2018 一季报发布;一季度实现营业收入 392.1 亿元,同比增长
12.07%, 扣非后归母净利润实现 19.9 亿元, 同比增长 70.64%。
正文:
业绩符合预期，盈利能力不断提升。公司一季度实现营收 392.12 亿元,
同比增长 12.07%;; 主要得益于公司一季度中重型发动机需求大增, 订单
数量达到 16.8 万台,同比增加 27%;公司毛利率达到 28.9%同比上升
4.3%, 净利润同比增长 70.64%, 主要得益于重卡高景气度导致盈利能力
更好的 12L、13L 重型发动机需求增长。
股东信息
大股东名称
香港中央结算(代理人)有限公
重卡市场依旧景气，重卡发动机需求旺盛。今年一季度重卡行业销量达到
32 万量,同比增长 14%; 重卡市场 18 年前景看好,主要原因包括: (1)
持股比例
政府基建投资持续增长、18 年房地产开工率提高导致工程车需求逐步回
国元持仓情况
暖。(2)受环保政策趋严和排放标准升级影响,加快重卡更新换代(3)
52 周行情图
物流业快速发展等对大排量、大功率的标载物流重卡的需求提升。公司
2017 年重卡销量 14.9 万,同比增长 91%,受益于上述因素有望实现重
卡销量增长。公司重卡发动机市占率由 2015 年的 21%提升至 2017 年的
33%, 2018 年一季度份额达到 37.8%, 处于领先地位, 预计在重卡市场
高景气度背景下,公司重卡发动机业务会受益于主要客户陕重汽、一汽长
春重卡放量实现市占率和销量双增长。
布局新能源三电业务，整合资源实现智能物流。公司掌握具备自主核心的
相关研究报告
新能源电控技术，新能源电池方面从氢燃料电池、固态燃料电池、固态锂
《国元证券公司研究-潍柴动力 000338 公司点评:
—中报超预期》2009-8-31
年收购凯傲之后通过收购德马泰克进军自动化物流领域，加快智能物流领
《国元证券公司研究-潍柴动力 000338 公司调研
域布局与规划,将构造“潍柴干线运输+凯傲物料搬运+德马泰克智能仓储
+山东重工金融服务”的智能物流产业链,预期会降低运营成本,实现企
业内协调发展。
联系方式
财务预测:
电邮:
研究助理:
薛雨冰
电 邮:
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18号
安徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
对此，我们预计公司未来三年营业收入将受益下游景气稳中上进。对此我们预计公司
亿和 79.84 亿元; EPS 0.91、0.97 和 1.00 元,对应 PE 9x、8.4x 和 8.2x。
公司业务受到下游产业景气度关联较强,若下游产销不及预期则会对公司产生影响;另
外，宏观经济波动、公司业务拓展不及预期等因素也都将对公司现今的经营产生影响。
国元证券投资评级体系: