在手订单饱满，静待业绩落地
公司研究
2021年10月28日
公司点评报告
2021年10月27日,中微公司发布三季报,前三季度公司实现营收20.73
中微公司(688012.SH)
亿元,同比增长40.4%;实现归母净利润5.42亿元,同比增长95.66%。对
应第三季度营收 7.34 亿元, 同比增长 47.45%; 归母净利润 1.45 亿元, 同
投资评级
比下降 8.02%。
上次评级
点评:
和非净利高增,毛利率维持高位。第三季度公司实现营收7.34亿元,同比
增长 47.45%, 环比下降 0.15%; 实现归母净利 1.45 亿元, 同比下降 8.02%,
环比下降 43.90%, 主要由于公允价值变动损益影响, SMIC 等投资标的股
价波动导致本季度公允价值变动损失 1.16 亿元。若看扣非净利, 三季度达
到 1.03 亿元,同比增长 220.61%,环比增长 104.55%。此外,由于刻蚀
设备收入占比提升,公司三季度毛利率维持高位,同比增长 7 pct 至
43.31%。
亿元,同比下降 46%,环比基本持平。但年中推出用于 miniLED 的新款
MOCVD 设备已获得下游客户大额订单, 三季度合同负债高达 8.93 亿元,
较中报增加 4.6 亿元,均为 MOCVD 贡献 (刻蚀设备没有预收款)。从订
单金额上亦有体现, 前三季度公司新签署订单 35.2 亿元, 对应本季度新增
16.58 亿元, 环比增幅可观。
▶ 刻蚀设备领跑者,薄膜设备落地在即。三季度刻蚀设备收入 4.94 亿元,同
亿元至 16.58 亿元,主要构成为已发出商品,有望在四季度兑现业绩。公
司作为国内 CCP 设备领军者，在长江存储等本土逻辑芯片晶圆厂产线份
额达35%,存储厂份额更高,展望明年,国产线加速落地将为公司带来进
一步增长的设备需求，而在研的薄膜设备（EPI、LPCVD）亦有望于明年
推出。
相关研究
亿元，归母净利润分别为 6.51/8.03/10.62 亿元，对应当前股价 PS 分别为
《中徽公司:国之重器,风禾尽起》
41/30/21 倍。公司作为半导体设备行业的龙头公司,随着设备技术的不断
突破, 具备较强的国产替代确定性, 市占率有望持续提升, 维持“买入”
《中微公司:刻蚀机步入快车道,mini
评级。
风险因素: 行业周期性波动风险; 下游客户扩产不及预期风险; 国际贸易摩擦
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
主要财务及估值数据(亿元)
研究团队简介
方 竞, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,熟悉消费电子产业链。
童秋涛，复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。