业绩符合预期，新签订单翻倍增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件: 2021 年 10 月 27 日,公司发布三季报业绩,前三季度公司实现营
报告日期:
业收入 20.73 亿元, 同比增长 40.40%; 实现归母净利润 5.42 亿元, 同比
收盘价 (元)
增长 95.66%; 实现扣非归母净利润 1.65 亿元, 同比增长 462.69%。单
近12个月最高/最低(元)
229.89/98.71
Q3, 实现营收 7.34 亿元, 同比增长 47.45%; 实现归母净利润 1.45 亿元,
总股本(百万股)
同比增速-8.02%; 实现扣非归母净利润 1.03 亿元, 同比增长 220.61%。
流通股本 (百万股)
流通股比例(%)
● 业绩符合预期, 2021 新签订单翻倍增长
总市值(亿元)
公司前三季度实现营收20.73亿元,同比增长40.40%,其中专用设备实
流通市值(亿元)
现营收 16.56 亿元,占比 79.88%。专用设备分种类来看:1) 刻蚀设备:
公司价格与沪深 300 走势比较
收入 13.52 亿元, 同比增长 99.01%, 毛利率 43.97%, 刻蚀设备高增长与
高毛利主要得益于: 半导体设备市场发展与公司在等离子刻蚀设备领域
产品竞争优势显著。2) MOCVD 设备: 收入 3.04 亿元, 同比下降 24.27%,
收入下滑主要系照明 LED 市场趋于饱和, 行业需求下滑, 同时本年新
签署的 Mini-LED MOCVD 设备规模订单尚未发货;但该业务毛利率达
32.21%, 较去年同期大幅提升, 预期随着 Mini-LED、Micro-LED、功率
器件以及深紫外 LED 等产品应用,有望刺激 MOCVD 设备需求。从订
单来看,2021年1-9月公司新签订单金额达35.2亿元,同比增长110%。
● 毛利率提升明显, 拉动利润端高速增长
公司前三季度销售毛利率 42.68%, 同比增长 7.9pct, 主要系刻蚀设备、
MOCVD 等产品毛利率均有所提升;销售净利率 26.13, 同比增长 7.37pct;
扣非后销售净利率 7.96%, 同比增长 11.04pct。
公司前三季度归母净利润 5.42 亿元,同比增长 95.66%,归母净利润增速
超过营收增速,主要系毛利率大幅提升,拉动利润端高速增长。单Q3,
公司归母净利润 1.45 亿元,同比增速-8.02%,主要系间接持有中芯国际
股票下跌所致。公司前三季度扣非后归母净利润为 1.65 亿元, 较去年同
期增长 2.10 亿元。
● 大陆晶圆厂产能快速扩充, 国产设备加速进场
“缺芯潮”背景下、全球晶圆厂不断扩充产能、新建产线当下正处于半
导体设备“move in”的高峰期。根据 SEMI 预测, 2021 年全球半导体制
造商将启动建置19座晶圆厂,2022年另建10座,以满足市场对芯片不
断增加的要求, 这 29 座晶圆厂设备支出预计将超 1400 亿美元。根据 IC
Insights 预计 2022 年中国大陆晶圆厂产能将达 410 万片/月,占全球产能
17.15%。根据招标网数据显示,8月以来中芯国际、华虹半导体、长江
存储等新增多项设备招标,在供应链安全带来的国产化浪潮中,国产半
导体设备加速入场，步入黄金发展期。
● 投资建议
2021-2023年,公司归母净利润分别为6.03亿、8.21亿、11.65亿,同比
增速分别为 22.6%、 36.1%、 41.9%, 公司 EPS 分别为 0.98/1.33/1.89 元,
对应 PE 153.80/112.99/79.64X。维持“买入”评级。
下游晶圆厂资本开支不及预期,行业竞争加剧、全球贸易摩擦深化带来
半导体全产业不确定性。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表目录
图表1 公司营收规模不断扩大
图表 2 公司历年归母净利润
图表 3 公司历年扣非归母净利润
图表 4 归母净利润与扣非归母净利润
图表 5 公司历年经营活动现金净流量
图表 6 归母净利润与经营活动现金流量净额
图表 8 公司历年期间费用率
图表 7 销售毛利率&销售净利率
图表 13 专用设备毛利率提升明显
图表 14 刻蚀设备营收占比加速提升
图表 16 定增募投项目
财务报表与盈利预测
入细致，紧密跟踪机械大白马标的，重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018 年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。