表 吐
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 150.59元
三季度趋缓，四季度重启动能
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3000 业绩公布
公司于 10 月 27 日发布 2021 前三季度报告,营收 20.7 亿,同比增长
2000 ■
40%,符合市场预期,但小幅低于我们预期,归母净利润 5.42 亿,同比增
长 96%, 扣非净利润 1.65 亿。
四季度应重启动能: 在二季度环比营收增长 22 个点后,公司公布三季度营
收达 7.34 亿, 环比持平, 同比增长 47%, 主要系刻蚀设备销售转弱, 环比
下滑近 3 个点。因为产品组合变化不大,公司三季度毛利率维持在二季度的
43%，但仍优于去年同期的 37%。根据季节性因素，我们预期四季度营收环
相关报告
比增长超过40%可期,公司应该能达到我们高于市场预期的获利预测。
投资收益及公允价值变动互相抵消: 三季度因为高于预期的投资收益(占营
1. 《核心, 非核心获利率改善优于预期-
收 17%) 及低于预期的公允价值变动收益(占营收 16%) 互相抵消,让三季度
营业利润率从二季度的 42%, 去年同期的 32%, 下滑到 22%。
2.《中微公司深度报告-从点到面的半导
刻蚀机三季度增长 132%, MOCVD 下滑 46%, 前三季度新签订单增长
110%。2021 年 Q3 公司营业收入 7.34 亿元, 较上年同期增加约 2.36 亿
元，同比增长 49%: (1) 1-9 月刻蚀设备收入为 13.52 亿元，较去年同期增
长约 99.01%, 毛利率达到 43.97%; 三季度刻蚀设备收入为 4.94 亿元, 较
去年同期增长约 132.43%; (2) 由于下游市场原因以及本年新签署的 Mini-
LED MOCVD 设备规模订单尚未发货,2021年1-9月 MOCVD 设备收入为
3.04 亿元, 较去年同期下降约 24.27%, 但 MOCVD 设备的毛利率达到
32.21%，较去年同期有大幅度提升; 三季度 MOCVD 设备收入为 0.84 亿
元, 较去年同期下降约 46.29%。 2021 年 1-9 月新签订单金额达 35.2 亿
元,同比增长超过110%。
盈利预测及投资建议
郑弼禹
公司毛利率持续提升, 我们预计四季度重启动能, 维持公司 2021-23 公司归
母每股收益 1.25/1.42/2.07 元。刻蚀领域受益晶圆厂扩产及国产化趋势高增
邵广雨
联系人
长; MOCVD 领域受益 Mini LED/功率器件放量带来市场增长; 布局泛半导
重点客户长江存储被放到美国实体清单及紫光重整造成长存明年资本开支趋
缓的风险，技术落后风险，MOCVD 设备需求及价格下跌风险，核心管理团
队及关键技术人员流失风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼