中微公司(688012)
公司研究/点评报告
Q3 业绩受股权投资拖累, 订单大增反映需求旺盛
点评报告/电子
2021年10月29日
一、事件概述
2021/10/27 公司发布 21 年三季报,前三季度实现营收 20.73 亿元,归母净利润 5.42 亿元。
二、分析与判断
O3 单季度业绩受股权投资拖累,实际经营业绩大幅增长
1) 前三季度: 实现营收 20.73 亿元, 同比+40.4%, 归母净利润 5.42 亿元, 同比+95.66%,
扣非归母净利润 1.65 亿元,去年同期亏损 0.45 亿元。同期股权支付费用为 1.83 亿元,
去年同期为 0.61 亿元, 扣除此影响, 归母净利润为 3.48 亿元, 同比+2075%。同期投资
收益和公允价值变动互相抵消。前三季度,毛利率 42.68%, 同比+7.9pct, 净利率 26.13%,
同比+7.37pct。2) Q3 单季度:实现营收 7.34 亿元,同比+47.45%,归母净利润 1.45 亿
元,同比-8.02%,环比-44.02%,扣非归母净利润1.03亿,去年同期亏损0.86亿,环比
+101.96%。归母净利润主要受投资中芯国际股票影响,去年同期相关收益为 1.56 亿元,
该股与沪深 300 走势比较
今年亏损 0.14 亿元, 不考虑此影响, 公司归母净利润同比大幅增长 7850%。同期毛利
率 43.31%, 同比+6.85pct, 环比-0.19pct, 净利率 19.77%, 同比-11.95pct, 环比-15.43pct。
刻蚀设备营收翻倍, MOCVD 毛利率大幅度改善
亿元,同比+132%。前三季度 MOCVD 营收 3.04 亿元,同比-24%,主要受下游景气度
及今年新签 mini 订单尚未发货影响。毛利率 32.21%,同比大幅度提升,相较今年上半
年提高 1.44pct。Q3 单季度营收 0.84 亿元, 同比-46%。持续关注下游新兴市场 mini led、
GaN/SiC 化合物半导体扩产情况及公司订单确认情况。
Q3 单季度合同负债环比翻倍, 新签订单大幅增长
\triangleright
公司公告, 合同负债 21Q1/Q2/Q3 分别为 4.58/4.33/8.93 亿元, Q3 单季环比翻倍。前三
执业证号:
S0100519090004
亿, 增幅显著。印证公司产品需求旺盛, 增长潜力充足。
三、投资建议
预计 21-23 年公司归母净利润分别为 7.1/8.5/10.5 亿元, 对应估值分别为 157/132/107 倍,
S0100521050001
考虑设备环节国产化率低、未来业绩弹性高,维持“推荐”评级。
执业证号:
募投项目产能扩张不及预期, Mini LED 起量不及预期。
研究助理: 赵晗泥
执业证号:
S0100120070021
相关研究
1. 【民生电子】中微公司(688012)业
绩点评:刻蚀设备稳步增长, MOCVD
静待 mini LED 起量
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
赵晗况, 电子行业研究助理, 2020年加入民生电子, 曾就职于外资行业研究, 爱丁堡大学经济学硕士, 复旦大学经济
学学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。