资产质量改善,规模稳步扩张
2023年08月10日
事件: 8月9日，浦发银行发布23H1业绩快报。23H1实现营收912.3亿元，
YoY-7.5%; 归母净利润 231.4 亿元, YoY-23.3%; 不良率 1.49%, 拨备覆盖率
170%。
▶ 盈利增速放缓。浦发银行 23H1 营收、归母净利润累计同比增速分别较
23Q1-3.7pct、-5.0pct。主要拖累因素或来自于信贷增速放缓、定价下行，以及
加大处置不良资产背景下,拨备对利润负向影响扩大。
规模稳步扩张。 浦发银行 23H1 总资产、贷款总额、存款总额分别同比
\triangleright
+5.0%、+2.0%、+6.8%,增速分别较 23Q1-0.2pct、-0.5pct、-1.3pct。公司
2021 年以来信贷增速有所放缓,部分源于其在优化资产质量过程中,着重推进
客户及业务结构的调整优化。
资产质量持续向好。不良贷款规模、比率“双降”，浦发银行 23H1 不良贷
\triangleright
相关研究
款余额 743 亿元, 较 23Q1 下降 12.5 亿元; 23H1 不良率 1.49%, 较 23Q1 下
1.浦发银行 (600000.SH) 2022 年中报点评:
降 3BP,不良率自 2019 年末以来持续下行,风险压降工作成效显著。23H1 拨
息差边际企稳,资产质量夯实-2022/08/31
备覆盖率较 23Q1 提高 10pct, 拨贷比较 23Q1 上升 10BP, 风险抵补能力逐渐
回升。
▶ 区位经济优,战略定力强。浦发银行立足长三角,区位优势明显,发展动能
强劲; 且战略明晰, 持续推进“轻型银行、绿色银行、全景银行”建设。当前风
险“控新降旧”或对业绩增长带来阶段性压力,但目前资产质量指标已表现出持
续向好态势，同时积极调整业务结构也为中长期发展奠定了较好基础。
投资建议:不良回落,业绩磨底
浦发银行风险管理实施“控新降旧”，当前不良压降效果明显，为中长期经营不
断减轻资产质量包袱。且公司立足长三角,区位优势持续巩固,叠加当前主动调
整客户、业务结构，业绩虽仍在磨底，但经营质效有望逐步提升。预计 23-25 年
年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。