天齐锂业(002466)
业绩猛增，上游稀缺标的长期受益
2017年03月30日
买入(首次)
曾朵红
投资要点:
业绩增长超5倍,毛利率显著提升:公司发布2016年年报,实
现营业收入 39.05 亿元, 同比增长 109.15%, 净利润 15.12 亿元,
同比增长 510.03%, 基本每股收益 1.54 元。其中, 第 4 季度实
现收入 11.34 亿元, 同比增长 102.5%, 净利润 3.09 亿元, 同比
增长 65.24%。另外,公司公布 2016 年权益分派方案,每 10 股
股价走势
派 1.8 元, 合计派息 1.79 亿元。
其中, 锂化工产品实现营业收入 28.25 亿元, 同比增长 184.94%,
毛利率达到 74.38%, 同比提升 36.76 个百分点; 锂精矿销售业
务收入 10.61 亿元, 同比增长 23.26%, 毛利率 62.57%, 同比提
升 5.76 个百分点。
公司明确了2017年经营计划,首先公司计划力争启动研究院建
设, 推进质量精细化管理; 其次, 2017 年力争使张家港工厂达
到1.7万吨的设计产能,并对射洪工厂持续进行自动化改造,以
提高生产效率;此外,公司将保持并巩固在锂电材料行业的市场
地位,启动西澳 2.4 万吨氢氧化锂产品的市场拓展规划。
锂化工产品量价齐升,积极拓展产能建设:受新能源汽车市场增
市场数据
长的带动,公司锂化工产品量价齐升,业务毛利率大幅提升,占
公司营收比重进一步提升到72.34%。
1)公司与下游厂商中的领先企业建立长期稳定的战略合作关
系, 2016 年碳酸锂销量同比增长 31.46%;
2) 受供需矛盾影响,产品销售价格较2015年度大幅增长,其中
碳酸锂均价增加了147.02%, 氢氧化锂均价增加了178.26%;
基础数据
3)公司已拥有超过3万吨的锂产品精深加工规模,同时顺利启
动澳洲年产能规模达 2.4 万吨的电池级单水氢氧化锂项目;
精矿供给稳定,销售稳步增加:子公司泰利森是全球最大的锂精
矿供应商, 其稀缺性、产能优势为, 子公司成都天齐也致力于技
术级精矿大中华地区的业务拓展。2016年化学级锂精矿的需求
大幅增加, 销量达 19.8 万吨, 同比增长 22.89%; 此外工业级碳
相关研究
酸锂价格上涨，使得部分玻璃陶瓷企业使用技术级锂精矿替代，
后者销量增长 20.58%, 达 11.56 万吨。
产业链优势明显, 受益新能源汽车行业发展迅速: 2016 年我国
新能源汽车生产51.7万辆,同比增长36%,我们预计2017年有
望达到 75 万辆以上, 同比增长 45%, 将明显拉动对上游锂的需
求。根据我们的测算, 虽然 2017 年全球碳酸锂供需基本平衡,
但国内碳酸锂仍然短缺,价格将居高不下,而公司拥有国内最多
的碳酸锂产能, 且具有龙头定价权; 另外, 随着高镍三元电池的
普及, 国内氢氧化锂的需求将显著提升, 而氢氧化锂主要通过矿
石提锂制备,公司控制着全球最大的锂矿资源,且在西澳新建氢
氧化锂产能, 具有前瞻性。
投資建议: 我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为 20.22、23.37、
31.41 亿元,对应 EPS 分别为 2.03 元、2.35、3.16 元,业绩增速达
予公司“买入”的投资评级。
一、国内碳酸锂供给放量有限，关注氢氧化锂
碳酸锂: 国内盐湖提锂产能释放较慢, 仅青海产量有小幅增长; 因锂
矿紧缺, 多数国内矿石提锂企业较难生存, 产量增长主要来自于天齐锂
业和赣锋锂业,总体供给依然有限。
氢氧化锂: 国内氢氧化锂产能非常集中, 天齐锂业已有 5000 吨, 将
建2.4万吨, 赣锋锂业已有1.5万吨, 将建2万吨, 目前基本都是供应
海外锂电企业。
供需方面, 国内碳酸锂仍然供不应求, 全球逐步进入供需平衡, 但
2017年供需仍偏紧;另外,因高镍锂电中普遍采用氢氧化锂作为原材料,
全球需求量将明显提升、后续应重点关注。
锂环节投资价值较好:兼具中期的成长性和估值低的优点, 龙头企
业具有资源壁垒优势, 关注天齐锂业、赣锋锂业。
价格: 去年底起锂价坚挺, 海外也涨到了10万, 碳酸锂维持在13万
元/吨，氢氧化锂在16万元/吨。
二、全球资源霸主,深耕产业链上游
1、锂资源储量
天齐锂业通过收购泰利森一举成为全球锂资源霸主, 并且深耕上游
锂矿及锂产品, 具备话语权和定价权, 目前所拥有锂资源量如下:
泰利森 (控股), 拥有位于西澳的格林布什锂辉石矿, 总资源量为
12,060 万吨, 锂矿储量合计为 6,150 万吨, 折合碳酸锂当量 430 万吨,
年扩产到134万吨/年;
盛合锂业(全资),拥有四川省廿孜州雅江县措拉锂辉石矿采矿权,
该矿区查明的矿石量 1,971.4 万吨, 氧化锂 255,744 吨, 氧化锂平均品
位 1.3%, 折合碳酸锂 63.24 万吨;
日喀则扎布耶(参股20%),拥有扎布耶盐湖,该盐湖属富锂碳酸型
盐湖, 锂资源量 183 万吨 (以碳酸锂计), 镁锂比为 0.02, 是国内资源禀
赋最好的盐湖锂资源;
收购 SQM 股权事宜未完成, Pampa 出单方面终止。
2、产能情况
目前国内锂价稳定向好, 国内外价格区间在不断缩小, 当前均价比
16年一季度高一些;
虽然 2017 年全球碳酸锂供需基本平衡,但国内碳酸锂仍然短缺,价
格将居高不下, 而公司拥有国内最多的碳酸锂产能, 具有龙头定价权, 预
计业绩继续保持高增长:
随着高镍三元电池的普及, 国内氢氧化锂的需求将显著提升, 而氢
氧化锂主要通过矿石提锂制备,公司控制着全球最大的锂矿资源,而在
新建氢氧化锂产能, 具有前瞻性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号