天齐锂业(002466.SZ)
【联讯有色公司点评】天齐锂业
( 002466 ) : 最优锂矿资源龙头、高
锂价最受益标的
投资要点
2017年04月09日
♦ 事件
欠评级)
亿元,同比增长 109.15%; 归属于上市公司股东净利润 15.12 亿元,同比
增长 510.03%。拟向全体股东每 10 股派发现金红利 1.80 元 (含税)。
有色金属行业研究组
◇点评
量价齐升促业绩释放。原因一: 2016 年碳酸锂年均价为 15 万元/吨,同比
上涨 9.6 万元/吨。原因二: 2016 年公司锂辉石/锂产品销量分别为 31.36 万
吨/2.43 万吨,同比增加 5.66 万吨/0.2 万吨。
研究助理: 王保庆
资源: 控股最优锂辉石矿、扩产计划促产能增加 80%。 公司持有泰利森 51%
股权,后者拥有全球品位最高、生产规模最大的锂辉石矿-西澳大利亚州格
林布什矿。锂矿资源储量 0.86 亿吨,氧化锂平均品位 2.4%,拥有 74 万吨/
股价相对市场表现(近 12 个月)
年锂矿产能,2017年3月拟投资16亿元将产能提升至134万吨(折合成
碳酸锂 18 万吨), 预计 2019 年二季度投产。2016 年实际产量 49.38 万吨
(折合成碳酸锂 6.64 万吨),增加 5.59 万吨。我们认为,基于 2.4%的开采
品位,公司产量最大值为 55 万吨,2017 年仍有增长空间。同时,公司不断
夯实上游资源,2014年公司 3.11 亿元竞买西藏日喀则扎布耶锂业 20%的股
权, 2016 年以 2.1 亿美元持有 SQM2.1%的股权。
加工:碳酸锂产量逐步提升、布局 2.4 万吨氢氧化锂产线。公司拥有碳酸锂
盈利预测
年公司锂产品产量 2.43 万吨,同比增加 1 万吨。按照银河 1,400 吨/月,本
部射洪 1.5 万吨, 2017 年有望实现 3 万吨锂产品的产量。2016 年 9 月, 公
司投资 20 亿元在澳大利亚建设 2.4 万吨/年电池级氢氧化锂生产线, 计划将
于 2018 年 10 月建成, 2019 年实现批量稳定生产。
氢氧化锂价格持续好于碳酸锂、上半年价格总体偏乐观。我们认为，2017
年锂市场主要看 RIM 公司 20 万吨/年锂矿产能释放和新能源汽车产量增加
是否超过 55 万辆。全年锂并不存在短期逻辑,价格总体滞涨滞跌。但上半
年,随着新能源汽车强势复苏,锂或出现阶段性偏紧,价格总体偏乐观。
元。可以给予公司 27 倍的 PE 估值。
锂矿及锂产品产量不及预期、锂价格不及预期。
1、 价格假设: 2017 年碳酸锂年均价 13 万元/吨。锂矿销售价格与去年持平,无价格弹性; 锂产品销售价格参考碳酸锂市场价格波动;
2、产销量假设: 2017年锂矿产量55万吨,锂矿销量=产量-(当期库存-上期库存)-自用:2017年锂产品产销量增加至3万吨;
3、 产品价格变化对应的净利润为简单估计。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F