阳光电源（300274）
2022 年业绩预告点评:非线性的增长
2023年01月20日
买入(维持)
研究助理 郭亚男
关键词: #业绩超预期
股价走势
投资要点
事件: 公司发布 2022 年度业绩预告,实现营收 390-420 亿元,同增
实现营收 168~198 亿元, 同增 91%~126%, 环增 69%~99%, 实现归母
净利润 11-17 亿元, 同增 1360%~2129%, 环比-2%~+50%, 大超市场预
期,主要是逆变器及储能出货量及盈利超预期。
■ 逆变器放量+IGBT 模块紧缺涨价，出货盈利高增。2022 年逆变器出货
市场数据
超 75gw, 同增 66%+, 其中 Q4 出货超 27gw, 我们预计确认 25GW, 同
环增 63%/30%左右, 2022Q4 国内抢装, 国内占 50%左右, 但由于 IGBT
模块紧张而涨价, 综合毛利率维持 32%左右。2023 年 IGBT 模块持续紧
张,公司保供能力强,我们预计逆变器业务量利双升,2023年出货120-
140GW,同增70%,确认9成左右,其中渠道出货200万台以上,同增
150%.
■ 储能全面发力,出货超市场预期,2023 年继续量利双升。2022 年储能
出货 3.7GWh,我们预计确认 3GWh,中美市场放量,且新签订单已传
基础数据
导成本上涨,单位盈利保持稳定。2023年中国和美国的大储市场爆发,
IGBT 紧缺同样受益,公司储能量利双升。我们预计 2023 年大储出货
15GWh+ (确认 7 成), 同增 2 倍, 户储出货 30-40 万套, 同增 5-6 倍。
■ 组件降价增厚电站开发利润,小业务逐步扭亏为盈。2022 年电站集成贡
献 100-120 亿收入, 因组件价格维持高位, 利润贡献较小。2023 年组件
逐步降价,超额利润部分会再分配给电站,电站集成业务利润将明显修
复。我们预计 2023 年收入 150-200 亿, 分布式电站开发 4GW 左右, 占
相关研究
主导。风电变流器 2023 年保持 30%以上市占率, 氢能保持 1.5 亿前瞻
《阳光电源(300274): 2022Q3 业
投资，电控、水面光伏、智能运维等小业务有序开发。
绩点评: 逆变器出货高增, 储能
■ 盈利预测与投资评级:基于 2023 年公司享受地面光伏和大储爆发,同
爆发在即【勘误版】》
年 归 母 净 利 润 为 35.1/65.7/87.3 亿元 (前值 32.3/60.7/80.4 亿元),
《阳光电源(300274): 2022Q3 业
元,维持“买入”评级。
绩点评: 逆变器出货高增, 储能
爆发在即!》
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号