白云山(600332)
公司研究/调研简报
饮料产品售价稳定，坚持单品多元化和品类多元化
调研简报/食品饮料行业
2018年11月28日
一、分析与判断
单品与品类多元化是饮料业务未来发展策略
首次评级
目前公司大健康板块90%左右盈利来自王老吉凉茶,未来饮料业务将采取单品、
品类多元化策略。单品多元化是指开发凉茶新品种,公司 2016 年推出低糖、
无糖凉茶、2017年推出黑糖凉茶,目前凉茶新品售价略高于红罐凉茶,但销售
交易数据
占比不高,主要利润贡献仍来自红罐王老吉。品类多元化是指推出非凉茶类饮
近 12 个月最高/最低
42.59/23.91
料产品, 主要针对凉茶需求不高的省份, 例如核桃露产品主攻河南、山西市场。
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
饮料业务发展以渠道推广为主。暂无提价计划
\triangleright
流通股比例 (%)
66%
王老吉凉茶及饮料产品未来仍将以渠道推广为主, 大规模广告投放的可能性较
总市值(亿元)
低。现有销售结构中,餐饮、礼品、KA渠道占比大致为3:4:1,公司优势渠道
流通市值(亿元)
是三四线城市及农村的礼品消费;餐饮渠道利润较低,与竞品比优势不大; KA
渠道占比较小。公司未来将维持凉茶产品出厂价和终端价的稳定，暂无提价计
该股与沪深 300 走势比较
划、饮料业务的增长将通过销售增长和控制渠道返利来实现。今年凉茶原料价
格出现上涨,金银花等关键原料涨幅较大,对毛利有负面影响,公司正通过加
强管理、控制费用等方式消化原料上涨的不良影响。
大南药板块整合进行中, 未来重点发掘培育有潜力的品种
大南药板块已实现所有中药品种统一采购，销售整合正在推进中。大南药板块
下一阶段发展方向是在现有资源中发掘有潜力品种进行重点培养。目前公司大
20%。2018年上半年中药营收增速较低,部分重点品种由于个体原因增速放缓,
如滋肾育胎丸因包装置换影响分销等。
二、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100512100003
倍、15.3 倍、13.2 倍。根据 2018 年中报, 大南药、大健康、大商业板块利润
贡献占比大约为 48%、41%、7%。根据最新估值，医药制剂、中药、软饮料、
研究助理: 熊航
医药商业的市盈率分别为 33.8、19.6、19、18.2 倍。从估值看, 白云山低于行
S0100118080028
执业证号:
业平均水平,结合未来的内生成长性,给予“推荐”评级。
主要盈利品种增速下降，医疗卫生安全问题，食品安全问题等。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒，北京交通大学技术经济学硕士，2012年加盟民生证券研究院，从事轻工行业及上市公司研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。