“云+软”维持良好增长，关注“强产品”
战略成果
2022年07月18日
用友网络发布 2022 中报业绩预告: “云+软”收入同增 18-20%。用友网
\triangleright
络于 7 月 14 日晚发布业绩预告, 2022 半年度实现营收 35.1-35.7 亿元, 同比
增长 10.5-12.5%, 其中核心主业云与软件业务收入为 34.8-35.4 亿元, 同比增
速为 18-20%, 疫情冲击下公司的成长韧性凸显。
顶住疫情压力,核心业务 Q2 单季度收入增速预计 18%。从用友公布的业
\triangleright
绩预告计算,按照公司公布的预计营收中值计算,公司 Q2 单季度营收增速预计
达到 15%, 若考虑到金融业务剥离动作, 聚焦用友的核心主业“云+软件”, 按
照中值计算核心业务 Q2 单季度收入增速为 18%, 与 2022Q1 单季度增速基本
保持相当,在疫情的背景下成长韧性十足。
疫情影响与强研发投入导致中报利润短期承压。用友 2022H1 利润端承压
亿元;从扣非利润的角度,预计22H1扣非利润中值为-2.05亿元,去年同期为
S0100521110003
-0.81 亿元。我们认为疫情影响收入确认与研发端持续高强度投入是公司中报利
润下滑的主要原因，在研发层面，公司预计 2022 年上半年度研发费用同比增长
研究助理 丁辰晖
超过30%,继续落实“强产品”关键任务,增强云服务产品的平台、核心应用和
S0100120090026
生态融合能力。短期收入增速与成本增速的错配导致公司中报表观利润大幅下
滑，但目前公司处于云转型的关键阶段，核心产品 YonBIP、YonSuite 等产品高
速迭代, 短期从营收增速、云业务增速、新产品推广效果等视角看公司更为客观。
子公司畅捷通同步发布中期业绩预告, Saas 转型成效显著。用友体系中专
相关研究
\triangleright
1.用友网络 (600588.SH) 事件点评: 股权激
励绑定核心人才,紧抓数字化&国产化浪潮-2
收 3.22-3.44 亿元,同比增长 50-60%,其中 Saas 订阅收入同比增长 70%;同
022/05/31
时畅捷通 22H1 亏损额为 0.76-0.94 亿元, 较去年同期收窄 30-50%, 随着订阅
2.用友网络 (600588.SH) 2022 一季报点评:
推广不断加速，公司的盈利能力也在不断恢复，云转型效果显著。
疫情压力下韧性十足,关注重磅云产品的推广
投资建议: 预计公司 22-24 年营收分别为 107.4、130.0、159.4 亿元, 22-
\triangleright
-2022/04/30
24 年实现归母净利润分别为 7.3、10.2、13.8 亿元, 当前市值对应 22/23/24 年
3.用友网络 (600588) 2021 年报点评: 聚焦
高质量云转型, 数字经济红利可期-2022/03/
PS 为 6/5/4 倍。用友是我国 ERP 软件 Saas 的领军者, 当前的 PS 倍数显著低
估,随着云转型成果逐步显现,公司估值有望得到修复,维持“推荐”评级。
4.用友网络 (600588) 事件点评: 定增落地,
\triangleright
开启数字化转型新篇章-2022/01/25
下滑; 重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
5.用友网络 (600599) 点评报告: 用友网络:
数字中国的先锋-2022/01/12
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: