克服疫情影响，业绩成长稳健
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
用友网络于8月19日发布2022年半年报。公司实现营业收入35.37亿
收盘价 (元)
元,同比增长11.33%;实现归母净利润-2.56亿元,同比下降218.93%;
近12个月最高/最低(元)
40.11/16.44
扣非归母净利润-2.06 亿元,同比下降 153.34%。
总股本 (百万股)
● 克服疫情影响, “云+软件”业务快速增长
流通股本 (百万股)
营收端, 受上海、北京等多地疫情的影响, 公司部分业务合同的洽谈及签
约、项目实施交付延后,公司收入受到一定影响,2022H1公司实现营收
总市值(亿元)
5.37 亿元, 同比增长 11%, 单 Q2 营收 22.6 亿元, 同比增长 15%。上半
流通市值 (亿元)
年主营业务云服务与软件业务实现收入35.1亿元,同比增长19%,其中,
公司价格与沪深 300 走势比较
云服务实现收入22.9亿元,同比增长53%,占总营收的比重为65%,较
去年同期提升 18pct,这主要系公司继续深化云化战略转型。利润端,
相比由盈转亏,这主要系: 1)公司去年同期处置畅捷通支付等子公司股
权产生了投资收益,而今年同期没有该类收益;2)报告期内公司持续加
大研发投入, 研发费用率达 27.4%, 但研发投入对业绩的释放有一定的滞
后。我们认为，在疫情影响下公司营收仍较快增长，一方面表明下游需求
旺盛;另一方面表明公司较强的技术实力与交付能力。
● 紧抓数智化与信创国产化浪潮，大型企业客户市场经营成果显现
公司层面来看,公司在大型企业客户市场紧抓数智化与信创国产化浪潮,
强化国资国企经营的市场定位与经营体系。报告期内发布全新商旅及费控
服务产品,推出用友 BIP 全球司库,突破了资金管理范畴,助力央国企建
设世界一流司库体系;并加强实施交付体系建设,项目监管等。从签约情
联系人: 张旭光
况来看，报告期内，公司千万以上项目签约金额同比增长 61%，成功签
约了中国联通、中船集团、中国兵器、中国移动等 10 家央企一级统签项
目,以及中国银行、中信银行、人保集团等多个信创国产化项目,信创国
产替代项目累计签约超过 350 家。此外,公司在电信与广电、金融、烟
相关报告
草等垂直行业数智化解决方案的业务推广顺利,中标签约了中国电信、中
国烟草、海康威视等众多头部客户和行业标杆企业。
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
公司深度_企业云服务新蓝海,商业创
加大研发投入,坚定向云化转型的用友 3.0-Ⅱ 战略
新平台铸未来》2020-08-25
从研发投入来看,公司持续加大研发投入,落实“强产品”关键任务,增
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
公司点评_21H1 云业务占比首超软件,
亿元,同比增长38%,占营业收入的比重为37%,系公司的战略性投入,
这将为公司未来业绩的释放奠定基础。从研发成果来看, 报告期内公司
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
BIP 产品进行了 20 次迭代 (各产品每双周迭代上线), 发布了 31 个全新
公司点评_企业云服务新蓝海,商业创
新平台铸未来》2022-03-24
和 iuap V6。我们认为，公司作为国内 ERP 龙头企业，有望把握大型企
业数智化与信创国产化机遇，实现高速增长。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年分别实现收入 106.9/130.2/165.7 亿元, 同
比增长 20%/22%/27%; 实现归母净利润 8.5/10.7/14.1 亿元, 同比增长
20%/25%/32%, 维持“买入”评级。
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 产品交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参
考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，
分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承
诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属
关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转载
引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承
担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法
给出明确的投资评级。