用友网络（600588. SH）
云业务持续超 50%增长，大型客户拓展顺利
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
云+软件如期增长，利润端短期承压。上半年营收实现35.4亿元，同比增长
11.3%, 归母净利润亏损 2.56 亿元, 同比下滑 218.9%, 扣非归母净利润亏损
2亿,同比下滑153.3%。其中单二季度收入为22.6亿元,同比增长15%,归
母净利润 1.4 亿元, 同比下降 40%, 扣非归母 1.56 亿元, 同比增长 20.8%。
S0980519030002
S0980520070001
从收入端来看,公司软件和云业务合计增长19%,在疫情影响下实属不易,
基础数据
其中软件业务进一步收缩,同比下滑16%,云业务保持良好势头,同比增长
投资评级
买入(维持)
合理估值
52.6%。在利润端来看,毛利率为56.8%,同比下降0.4个百分点,销售、管
收盘价
理、研发、财务费用率分别为 24.4%、14.3%、27.4%、0.27%, 同比分别下降
总市值/流通市值
70019/69408 百万元
52 周最高价/最低价
40.33/16.53 元
0.4、下降0.9、增加4、下降1.3个百分点,其中研发投入较大,故费用同
629.06 百万元
比增长较多。总体来看，由于去年同期处置畅捷支付股权获得较高非经常损
市场走势
益而今年没有，同时叠加上半年投入较高，所以利润端短期承压。
云业务继续高增长，各相关指标持续向好。公司云业务实现 52. 6%增长，其
中大型、中型、小微型、政府及其他公共组织的云收入分别为 15.6、2.5、
1.8、2.0亿元, 同比分别增长 47.1%、34.8%、77.3%、36.7%, 保持快速增
长,其中大型和中型企业市场的核心产品的续费率分别达到99%、82.4%,增
长质量较高。22H1 存货环比期初增加 1 亿元，合同负债中的云业务相关的合
同负债达到 17.6亿元，同比增长 41.4%，其中订阅相关的合同负债 10.3亿
元,同比增长57.5%,总体增长趋势良好。销售商品及提供劳务的现金流入
为 32. 1 亿元, 若剔除金融业务影响, 则 22H1 现金流入同比增长 12. 2%。
大型客户持续突破，云产品持续投入。22H1 研发投入 13.2 亿元，同比增长
相关研究报告
38. 1%, 占营收比例 37. 2%, 公司的 BIP 平台上半年迭代了 20 多次, 发布了
《用友网络(600588.SH)-一季报开局良好, 营收结构持续优化》
31 个全新应用，迭代了 3 万多个功能与特性，在疫情下依旧加速产品突破。
《用友网络（600588. SH）-收入结构转型加速，市场占领卓有成
同时，公司紧抓国产化机遇，在大型客户中不端进取，千万以上的项目签约
《用友网络-600588-2021 年三季报点评: 云转型加速, 大型客户
额同比增长 61%, 成功签约了中国联通等 10 家央企一级统签项目, 国产替代
《用友网络-600588-2021 年半年报点评: 云业务翻倍增长, 收入
项目累计签约超350家,总体在大型企业客户中进展势头良好。
《用友网络-600588-重大事件快评:剥离友金所聚焦云主业，践
投资建议:维持 “买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润 7.65/10.82/14.93 亿元, 同比增速
8.1/41.5/38%; 摊薄 EPS=0.22/0.31/0.43 元, 当前股价对应
PE=86/60.8/44.1x。公司为国内云计算领军企业，未来成长空间广阔，维持
“买入”评级。
云+软件如期增长,利润端短期承压。从收入端来看,公司软件和云业务合计增长
19%,在疫情影响下实属不易,其中软件业务进一步收缩,同比下滑 16%, 云业务
保持良好势头,同比增长52.6%。在利润端来看,毛利率为56.8%,同比下降0.4
个百分点,销售、管理、研发、财务费用率分别为 24.4%、14.3%、27.4%、0.27%,
同比分别下降 0.4、下降 0.9、增加 4、下降 1.3个百分点,其中研发投入较大,
故费用同比增长较多。总体来看，由于去年同期处置畅捷支付股权获得较高非经
常损益而今年没有,同时叠加上半年投入较高,所以利润端短期承压。22H1 存货
环比期初增加 1 亿元, 合同负债中的云业务相关的合同负债达到 17.6 亿元, 同比
增长 41.4%, 其中订阅相关的合同负债 10.3 亿元, 同比增长 57.5%, 总体增长趋
势良好。公司销售商品及提供劳务的现金流入为32.1亿元,若剔除金融业务现金
流影响,则 22H1 现金流入同比增长 12.2%。
投资建议: 预计 2022-2024 年归母净利润 7. 65/10. 82/14. 93 亿元，同比增速
8. 1/41. 5/38%；摊薄 EPS=0. 22/0. 31/0. 43 元，当前股价对应 PE=86/60. 8/44. 1x。公
司为国内云计算领军企业，未来成长空间广阔，维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层