用友网络（600588）
2022 年中报点评: 收入符合预期, 事项会计
2022年08月22日
有望成为增收重点
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
事件: 用友发布 2022 年半年报, 2022H1 云+软件实现营业收入 35.4 亿元,
同比+11.3%; 扣非后归母-2.1亿元, 符合市场预期。
■ 收入增速符合预期,云转型再下一城。2022 年 H1 公司实现营业收入
35.4 亿元, 其中“云+软件”实现收入 35.1 亿元, 同比+19%, 云服务实现
收入23亿元,同比+52.6%,占总收入的65%,已经全面实现收入结构
市场数据
的优化。伴随公司云业务转型顺利,公司合同负债为23.2亿元,其中云
合同负债为 17.6 亿元,同比+41.4%; 订阅合同负债为 10.3 亿元,同比
+57.5%。公司云服务 ARR 实现 16.8 亿元，同比增长 101.3%。2022 年
H1 公司净利润同比下滑, 主要由于去年同期有一次性股权转让投资收
益,今年没有同类收益,同时研发投入持续加大,投入产出有一定的时
间差。
■ 分层业务经营稳健。2022 年 H1 公司面向大型、中型和小微企业客户市
场的云服务与软件业务实现收入32亿元,同比增长24.6%。公司大客
户市场收入 23.62 亿元,同比+19.3%,其中云收入 15.62 亿元(同比
基础数据
+47.1%); 中型客户市场收入 5.01 亿元 (同比+34.8%), 云收入 2.46 亿
元 (同比+132.7%); 小微企业市场收入 3.38 亿元 (同比+55.7%), 订阅
收入 1.78 亿元 (同比+77.3%)。大客户方面公司千万以上项目签约金额
实现同比增长 61%, 成功签约了 10 家央企一级统签项目, 信创国产替
代项目累计签约超 350 家,取得了初步成绩。YonSuite 上半年实现较
高增速,U9 cloud 连续突破专精特新的重要客户。同时公司在疫情期间
利用线上签约、交付等方式使得推迟签约现象减少,订单呈现出明显的
相关研究
回暖趋势。
《用友网络(600588): 中报预告
■ 研发投入成效显现，新产品需求强，明年有望达到利润拐点。公司
业绩略超预期, 下半年新品值得
2022H1 总研发投入 13.2 亿元,同比+38.1%。公司依靠持续加大的研发
期待》
投入保障产品研发进度,目前公司的事项会计全新财务产品已得到市场
高度关注和期待,有望成为下半年增收的重点。为进一步提高产品迭代
速度,从盈利能力方面实现公司转型,今年公司仍然计划持续加大对研
《用友网络(600588): 2022 年一
发的投入,仍会对利润端造成一定影响。公司预计明年所有的人员投入
季报点评: Q1 疫情影响小, 全年
将会趋近于自然增长水平,利润增速有望超过营收增速,到达利润拐点。
业绩目标不变【勘误版】》
■ 盈利预测与投资评级: 我们将公司 2022-2023 年收入预测从 111 亿元
/134 亿元下调至 105 亿元/131 亿元, 2024 年收入预测从 161 亿元上调
《用友网络(600588): 2022 年一
至 170 亿元，当前市值对应 2022-2024 年 PS 分别为 7/5/4 倍。 随着新的
国际局势下信创国产化提升的战略机遇,我们看好 YonBIP 平台承载用
季报点评: Q1 疫情影响小, 全年
友“平台”+“生态”战略的发展和表现,维持“买入”评级。
业绩目标不变》
用友网络三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号