创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.29 元
单季度实现盈利，研发投入提升产品力
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司近况
7月14日,公司发布22H1业绩预告,22年上半年预计实现营业收入
35.38 亿元, Y/Y 11.35%; 主营的云服务与软件业务实现营收 35.13 亿元,
亿元, 总体符合预期。
■成交金额
用友网络 一
事件点评
单季度营业收入 22.59 亿元, Y/Y 15.05%, Q/Q 76.58%; 主营的云+软业
相关报告
务实现营收 22.42 亿元, Y/Y 18.46%; 归母净利润 1.35 亿元, Y/Y -
1.《云业务快速增长,市场环境机遇大于
40.79%, Q/Q 由负转正; 扣非归母净利润 1.57 亿元, Y/Y 21.71%, Q/Q 由
负转正。上半年受主要客群城市北京、上海等疫情影响，项目交付节奏暂
2.《聚焦云转型,把握信创与数字经济行
缓，拓客及签约进程延迟。21 年 H1 因子公司畅捷通处置股权收益 2.2 亿
元,基数较高,22年 H1 公司非经常性损益较同期减少 3.5 亿元。同时,公
3.《分层经营始见成效，生态建设做大市
司持续推进强产品战略,研发投入同比增长约30%。
大客户资源丰富, 在手订单充沛, 下半年有望进一步释放业绩。公司 Q2 新
签中国移动、鲁信集团、中国广电、三峡新能源、左海控股、中国卫星、新
4.《云转型坚定,未来剑指高精尖制造-
乡国资集团等多家龙头国企央企,目前已签约世界 500 强中 80%以上的中
用友网络半年报点评》,2021.8.19
国企业、覆盖能源、制造、科技互联网、汽车等多个行业。基于应对疫情经
验和用户对远程交付接受程度的提升,整体交付节奏稳定。如: 国家开发投
资集团项目预期 3 个月内分 2 批次实现不同系统集中上线;同仁堂项目、中
国金币集团已于22年1月上线;南京云海特种金属已实现全面上线。
数字化转型和国产替代是难得的发展机遇，看好公司产品力与长期成长性。
随着国务院国有资产监督委员会对央企管理数字化能力要求的不断提高,预
期央企数字化转型和国产替代将推动 G 端云+软件服务业务营收进一步增
长。公司会计期内发布 BIP、Yon Suite、U9C 等多项新产品和服务，并即
将发布 YonBIP 新版本，产品覆盖场景不断增加，功能不断完善。我们看好
公司前景, 预计未来三年云收入 CAGR 50%+。
邵艺开
盈利调整及投资建议
联系人
我们维持盈利预测, 预计 22-24 年归母净利润 6.55/8.21/9.02 亿元。对应
PE 为 101/81/73 倍, 维持 “买入” 评级。
企业上云不及预期; 市场竞争加剧; 高端 ERP 市场国产化进程低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼