买入 (维持)
2022年 08月 21日
用友网络(600588) 计算机
云业务高速增长,大客户优势强化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年度业绩报告，实现营业收入 35.4 亿元，同比增长
11.3%; 归母净利润亏损 2.6 亿元, 同比下降 218.9%, 主要系公司加大研发投
入, 叠加去年同期非经常性投资收益较高所致。
● Q2表现亮眼, 云业务高速增长。单季度看, 公司 Q2实现收入 22.6亿元, 同比
增长 15.0%；实现归母净利润 1.4 亿元，同比下降 39.7%；实现扣非后归母净
利润 1.6 亿元，同比增长 20.9%。公司克服疫情影响，大力拓展强势区域外的
联系人:邓文鑫
公司“云+软件”实现收入 35.1 亿元, 同比增长 19.0%, 其中传统软件业务持
续收缩，实现收入 12.1 亿元，同比下降 16.1%；云业务实现收入 23.0 亿元，
同比增长 52.6%, 贡献收入比重进一步提升至 65.0%, 收入结构继续优化。截
至报告期末,公司新增云服务付费客户6.6万家,云服务累计付费客户达到50.5
相对指数表现
亿元, 同比增长 41.4%, 其中云订阅相关合同负债达到 10.3 亿元, 同比增长
57.5%。 云服务关键指标均实现高速成长, 为后续收入的持续确认奠定基础。
标杆项目不断落地,分层经营成效显著。1)大型企业客户市场:公司把握央国
企数字化转型与国产替代双重机遇,实现重大突破,云业务营收同比增长 47.1%
至 15.6 亿元，核心产品续费率达 99.0%。整体来看，公司成功签约中国联通、
中船集团、中国兵器等 10 家央企一级统签项目,千万以上项目签约金额同比增
长 61%。同时，助力中国银行、中信银行、人保集团等累计超过 350家企业完
成国产化替代，居行业领先。从垂直细分领域来看，公司在电信、广电、金融、
烟草等行业稳步推进，成功签约中国电信、中国广电、中国烟草总公司等众多
行业头部客户,标杆效应持续彰显,垂直领域有望加速渗透。2)中型客户市场:
云业务实现营收 2.5亿元,同比增长 132.7%,核心产品续费率达 82.4%。同时,
新推出 U9 Cloud 对标专精特新企业, YonSuite 持续更新迭代, 产品实现精细化
基础数据
发展。3) 小微企业客户市场:云转型进展加速,订阅占比超总收入的50%。
持续加大研发投入,强化大型企业市场优势。报告期内,公司研发投入同比增
长 38.1%至 13.2亿元,研发费用率达到 27.4%,同比提升 3.96pp。公司高投入
的转化效果逐渐显现,其中 YonBIP 产品进行了 20 次迭代,发布了 31 个全新
应用, 迭代了 3万个功能与特性, 综合竞争力不断提升。此外, 公司将于 8月
底正式发布 YonBIP V3 版本，进一步升级了平台架构并持续拓宽解决方案覆盖
领域, 计划全面取代 NC Cloud 产品线以满足大型企业多层次的数智化转型需
求，后续有望借助公司持续强化的销售、交付、生态能力加速商业化落地，巩
固并提升公司在大型企业客户市场的优势地位。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年公司归母净利润复合增速为 30.0%。
用友网络(600588): 结构调整顺利,
公司把握企业数智化与信创国产化机遇，云转型已实现拐点级突破，伴随标杆
云业务实现拐点级突破 (2022-03-23)
项目不断落地, 拳头产品持续迭代, 公司在大型企业市场的优势进一步强化,
后续收入增速和质量的提升值得期待,维持“买入”评级。
预期: 行业竞争加剧等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队