创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 20.39元
云业务快速增长，把握国产替代大机遇
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 19 日,公司发布 22H1 业绩报告,实现营收 35.37 亿元, Y/Y 11.3%;
云服务与软件业务营收 35.11 亿元, Y/Y 19%; 归母净利润 -2.56 亿元, 同
比出现亏损;扣非归母净利润为-2.06亿元,同比出现亏损,符合预期。
-- 沪深300 经营分析
用友网络 —
■成交金额
疫情压力下仍实现单季度盈利，云业务快速增长。 2022Q2 单季度营收
亿元, Y/Y 18.45%; ARR 16.8 亿元, Y/Y 101.3%; 归母 1.37 亿元, Y/Y -
相关报告
43.41%, Q/Q 由负转正; 扣非 1.56 亿元, Y/Y 20.85%, Q/Q 由负转正。
1.《单季度实现盈利,研发投入提升产品
公司上半年受上海、北京等多地疫情的影响,部分业务合同约延迟、项目实
20027112.《云业务快速增长,市场环境机遇大于
施交付延后，公司克服疫情，补强其他区域业务，在实现营收增长的同时，
业务与收入结构持续向更优质量突破。21H1 因子公司畅捷通处置股权收益
2.2 亿元, 基数较高, 22H1 公司非经常性损益较同期减少 3.5 亿元。同
2022 1 203.《聚焦云转型，把握信创与数字经济行
时,公司持续推进强产品战略,研发投入达13.17亿,同比增长约38%。
千万级订单充沛，YonBIP V3 发布在即，产品矩阵三箭齐发。上半年，公
4.《分层经营始见成效，生态建设做大市
司千万以上项目签约金额同比增长 61%，完成中国联通、中船集团、中国兵
器、中国广电、中国移动、中国星网、三峡集团、中盐集团、中国融通、南
方航空等 10 家央企一级统签项目,信创国产替代项目累计签约超 350 家。
此外,公司预计于8月27日发布YonBIP V3,可比肩国际友商,NCC仅保
留老客户增购，提升大型企业客户收入增速，巩固霸主地位。针对中型客户
产品 U9C 专攻专精特新客户群体，YonSuite 规模化发展客户，提升公有云
销售灵活性; 小微客户广泛覆盖, 保持以订阅为绝对优先的增长趋势。
交付能力持续提升，生态伙伴建设打造强生态。超大型客户交付经验叠加产
品优化、预制模型和工具、RPA 技术,交付效率持续提升,实现交付时间、
交付人员投入、交付人员职级同步下降; 聚焦动态伙伴能力管理计划, 培养
长期 ISV, 共同服务客户。实施交付人员保持总量控制, 产品研发投入增长
趋稳, 我们看好公司前景, 预计未来三年云收入 CAGR 50%+。
盈利调整与投资建议
邵艺开
联系人
我们维持盈利预测,预计 22-24 年归母净利润 6.58/8.27/9.08 亿元。对应
PE 为 106/85/77 倍, 维持 “买入”评级。
■ 企业上云不及预期;市场竞争加剧;高端 ERP 市场国产化进程低于预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼