用友网络(600588)公司点评报告
2022年08月20日
买入|维持
营收实现稳健增长，加大市场抢占力度
—用友网络(600588.SH)2022 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年8月19日收盘后发布《2022年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，云服务业务增长态势良好
A 股流通股(百万股):
2022 年上半年,公司实现营业收入35.37亿元,同比增长11.3%,其中,云
A 股总股本(百万股):
服务与软件业务实现收入 35.11 亿元, 同比增长 19.0%; 金融服务业务实现收
流通市值(百万元):
入 2581 万元, 同比下降 88.6%。在云服务与软件业务收入中, 云服务业务高
总市值(百万元):
速增长，实现收入 22.99 亿元，同比增长 52.6%，占营业收入的 65.0%；软
过去一年股价走势
日，公司合同负债实现 23.2 亿元，其中云业务相关合同负债实现 17.6 亿元，
同比增长 41.4%;订阅相关合同负债实现 10.3 亿元,同比增长 57.5%。公司
云服务业务 ARR 实现 16.8 亿元, 同比增长 101.3%。截至 6 月 30 日, 公司
新增云服务付费客户数为 6.62 万家,云服务累计付费客户数为 50.45 万家。
归母净利润受到研发费用等因素影响，强投入奠定未来成长基石
上半年, 归母净利润为-2.56 亿元, 同比出现亏损主要由于去年同期处置北京
畅捷通支付技术有限公司等子公司股权产生的投资收益等影响。扣非归母净
利润为-2.06 亿元, 主要系公司持续加大研发投入, 落实“强产品”关键任务,
相关研究报告
增强云服务产品的平台、核心应用和生态融合能力。上半年，公司研发投入
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2021 年年
13.17 亿元, 同比增长 38.1%, 占营业收入的 37.2%。公司对研发的持续加大
度报告点评:加快推进云转型,云服务增长强劲》
投入尽管对当期利润业绩有一定影响，且研发投入对业绩释放具有一定的滞
后性,但系公司的战略性投入,为公司业绩的未来增长打下坚实基础。
强化大型、超大型企业市场占位，中型企业市场渗透率不断提升
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
分客户类型看:1)在大型企业客户市场,公司继续抢抓数智化与信创国产化
完成非公开发行,引入多家知名机构》2022.01.26
市场机遇，实现云服务与软件业务收入 23.62 亿元，同比增长 19.3%。上半
年,公司千万以上项目签约金额实现同比增长 61%,信创国产替代项目累计
报告作者
签约超 350 家。2）在中型企业客户市场，公司持续加快推进云转型，战略增
耿军军
强公有云订阅业务, 实现云服务与软件业务收入 5.01 亿元, 同比增长 34.8%。
3) 在小微企业客户市场,公司控股子公司畅捷通继续聚焦数智财税和数智商
业两大领域,实现云服务与软件业务收入3.38亿元,同比增长55.7%。
盈利预测与投资建议
公司在传统企业管理软件领域深耕多年, 行业地位稳固; 云服务是战略发展方
常雨婷
联系人
向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。预测公司 2022-2024 年的营
业收入为 107.56、128.94、153.62 亿元,考虑到公司加大投入,下调归母净
利润预测至 8.64、11.31、14.07 亿元, EPS 为 0.25、0.33、0.41 元/股, 对
应 PE 为 81.01、61.92、49.75 倍。公司处于云化转型的关键时期，研发、销
售等费用投入较多,净利润率偏低,采用 PS 估值法较为合理。公司过去三年
新冠肺炎疫情反复风险;云转型推进不及预期;新产品研发及推广进度低于预
期:人才流失风险:更多厂商进入企业云服务市场,行业竞争加剧风险。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 3 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载