云+软件保持良好增长, BIP 3 新版本发布
2022年08月31日
\triangleright
中报, 2022年上半年实现营收35.37亿元, 同比增长11.3%; 实现归母净利润
-2.56 亿元，去年同期为 2.15 亿元；扣非后净利润为-2.06 亿元，去年同期为-
0.81 亿元。公司上半年核心业务“云+软件”收入 35.11 亿元, 同比增长 19%。
云业务收入同比增长 52.6%, 核心主业保持良性增长。公司 2022 年上半年
\triangleright
云服务收入 22.99 亿元,同比增长 52.6%,在疫情压力下继续保持良好增长趋
势。云业务相关合同负债实现 17.6 亿元，较去年底增长 41.4%，订阅相关合同
负债实现 10.3 亿元, 较去年底增长 57.5%。公司上半年软件收入 12.12 亿元,
同比下降 16.1%; 金融业务 2581 万元, 同比下滑 88.6%。公司金融业务有序剥
离,软件转云战略稳步推进,同时顶住二季度疫情冲击的压力实现良好的收入增
大型企业增速有韧性,中小企业齐发力。从公司上半年云收入的结构看,大
\triangleright
S0100521110003
型企业云收入 15.61 亿元, 同比增长 47.1%; 中型企业云收入 2.46 亿元, 同比
增长 132.7%; 小型企业云+软件收入 3.38 亿元, 其中小企业 Saas 订阅收入同
研究助理 丁辰晖
比增长77.3%。大型企业是用友的基本盘，上半年公司千万以上项目签约金额实
S0100120090026
现同比增长 61%, 续费率达 99.0%, 随着核心产品持续打磨, 大型企业云服务
奠定公司云业务成长基石。中型企业云服务同比增长 132.7%,续费率达到
82.4%,得益于 YonSuite、U9 Cloud、U8 Cloud 三箭齐发,中型企业市场的产
品竞争力得到结构型扭转，有望成为又一重要增长引擎。
相关研究
加大投入至亏损扩大, BIP 3 盛大发布。公司上半年利润端承压明显, 归母
1.用友网络 (600588.SH) 2022 中报业绩预
\triangleright
告点评: "云+软" 维持良好增长, 关注 "强
净利润、扣非净利润较去年同期均有一定程度的下滑，我们判断当前仍是公司加
产品”战略成果-2022/07/18
大力度投入的时期，产品研发和实施交付两个环节仍是当前重点。在研发层面，
2.用友网络 (600588.SH) 事件点评: 股权激
公司 2022 年上半年研发费用同比增长 30.1%,继续落实“强产品”关键任务,
励绑定核心人才,紧抓数字化&国产化浪潮-2
增强云服务产品的平台、核心应用和生态融合能力。从中报视角看，公司云转型
022/05/31
仍然保持良好增长趋势，下半年计划发布重磅产品 YonBIP V3,将进一步加强公
3.用友网络 (600588.SH) 2022 一季报点评:
司在大型企业领域优势，期待 YonBIP V3 推动公司云业务高速增长。
疫情压力下韧性十足,关注重磅云产品的推广
-2022/04/30
投资建议: 预计公司 22-24 年营收分别为 107.4、130.0、159.4 亿元, 22-
\triangleright
4.用友网络 (600588) 2021 年报点评: 聚焦
24 年实现归母净利润分别为 7.3、10.2、13.8 亿元, 当前市值对应 22/23/24 年
高质量云转型,数字经济红利可期-2022/03/
PS 为 6/5/4 倍。用友是我国 ERP 软件 Saas 的领军者, 当前的 PS 倍数显著低
估，随着云转型成果逐步显现，公司估值有望得到修复，维持“推荐”评级。
5.用友网络(600588)事件点评:定增落地,
开启数字化转型新篇章-2022/01/25
\triangleright
下滑；重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: