海外业务增长超 11%
买入 (维持)
海尔智家(600690) 2023 年一季报点评
2023年4月28日
投资要点:
事件:公司发布2023年一季报,实现营业总收入650.66亿元,较上年同期增长
8.02%; 归属于上市公司股东的净利润39.71亿元, 较上年同期增长12.60%。
S0340523030001
点评:
2023年一季度,公司国内业务收入增长超8%。根据中怡康数据,2023年01,
中国家电市场中,公司家电整体零售额份额达到28.1%,同比提升1.4个百
分点。这主要得益于: ①公司持续研发创新, 升级产品体验, 引领健康舒
适、家电家居一体化、节能低碳发展趋势，促进产业结构升级。②基于用
主要数据
户流量变化,深化全域触点布局,提升流量获取能力。其中,2023年Q1,
2023年4月28日
三翼鸟门店的卡萨帝零售额占比提升2个百分点,空调、厨电、水家电等
收盘价(元)
前置类产品零售额占比提升3个百分点。
总市值(亿元)
2023年一季度,公司海外业务表现更为亮眼,增长超过11%。①公司深化
总股本(亿股)
高端转型,实现高端品牌增长42%,海尔品牌价格指数达到124。②加强新
流通股本(亿股)
产业布局,打造新增长点,如北美市场组建专业团队加快房车空调、管道
15.66%
ROE (TTM)
机、多联机等新业务开发。③深化在一带一路国家的供应链布局。2023
12 月最高价(元)
年3月,公司在埃及市场投资1.6亿美元建设埃及生态园,打造空调、洗衣
12 月最低价(元)
机、冰冷等产能合计超百万台,加速公司在中东非市场发展。
公司毛利率同比优化。2023年一季度,公司毛利率28.7%,同比上升0.1
股价走势
个百分点。其中，国内市场受益于产品结构提升、全球化平台研发、采
购与研发端数字化变革、大宗原材料价格下降,毛利率同比提升;海外
市场,受主要区域行业竞争有所加剧、销售产品的原材料为去年高点采
购,毛利率同比回落,但降幅逐季收窄。费用方面,一季度,公司的销
售费用率、管理费用率均实现同比优化,经营效率继续提升。
公司公布新一轮股权激励计划，彰显发展信心。其中，A股激励对象不
超过2,400人,H股激励对象共计34人。考核目标是:以2022年为基数,
未来两年的扣非归母净利润复合增速均不低于15%,净资产收益率不低
相关报告
于16.8%。
投资建议:公司系国内三大白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售
增势良好,利润端有较大想象空间。预计公司2023年/2024年的EPS分别
为1.84元/2.10元,对应PE分别为13/11倍。
险; 原材料价格波动风险; 海外运营风险; 汇率风险; 疫情风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各
类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有