买入 (维持)
2023年04月27日
海尔智家 (600690) 家用电器
海内外业务双增，盈利能力稳中有升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年一季报，2023Q1公司实现营收 650.7 亿元，同比增长
8%; 归母净利润 39.7亿元, 同比增长 12.6%; 扣非净利润 37亿元, 同比增长
15.9%。
● 海内外业务双增，产品迭代+高端转型。国内方面, 2023Q1 公司国内家电收入
增长超过8%。根据中怡康数据,公司Q1国内家电零售额份额达28.1%,同比
提升 1.4pp。产品方面,公司通过产品技术迭代升级和多品类、多价位段布局实
现持续性增长, 引领行业方向; 针对主要业务冰箱品类, 公司推出多款平嵌产品,
Q1 嵌入式冰箱收入增长达 190%。海外方面, Q1 公司海外业务收入增长达
11.3%。公司深化高端转型,欧洲市场推出905CD冰箱、90宽全新 T门 7系冰
箱、全新 H20 平台洗碗机等多款高端新品,实现高端品牌增长 42%,海尔品牌
相对指数表现
价格指数达到 124。此外,公司加强新产业布局,在北美市场开展房车空调、管
道机、多联机等新业务研发, 打造新增长点。
盈利能力稳中有升。报告期内,公司综合毛利率为28.7%,同比增长0.2pp,其
中, 国内市场毛利率同比提升, 海外市场毛利率同比有所回落, 但降幅逐季收窄。
毛利率小幅增长受益于产品结构提升、全球化平台研发、采购与研发端数字化变
革、大宗原材料价格下降:海外毛利率受制于主要区域行业竞争加剧、销售产品
的原材料为去年高点采购。费用率方面,公司销售费用率为 13.6%,同比下降
0.4pp; 管理费用率为 7.8%, 同比基本持平; 财务费用率为 0.3%, 同比增长 0.1pp。
综合来看,公司净利率为6.2%,同比增长0.3pp。
拓展渠道触点,推动供应链优化。在国内市场,公司一方面持续拓展全域渠道布
基础数据
局, 在线下渠道, 新增家居建材等前置类触点超过 300 家, 在线上渠道, 新增
总股本(亿股)
抖音、快手、小红书等内容电商触点超过50家;另一方面不断提升场景服务收
流通 A 股(亿股)
入贡献, Q1 三翼鸟门店的卡萨帝零售额占比提升 2pp, 空调、厨电、水家电等
52 周内股价区间(元)
前置类产品零售额占比提升 3pp。此外,公司持续推动供应链效率优化,通过补
总市值(亿元)
2,120.76
全核心零部件自主制造能力、应用数字化成本模型、动态优化供应商网络等举措,
总资产(亿元)
2,154.09
提升成本竞争力。公司深化在一带一路国家的供应链布局，2023年3月，公司
投资 1.6亿美元建设埃及生态园,预计产能超百万台,将加速中东非市场发展。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.81/2.03/2.26 元。
海尔智家(600690):全年收入稳健增长,
公司作为家电龙头企业,全球化建设持续推进,深化变革效率升级,预期公司盈
高端出海优势尽显 (2023-04-04)
利能力将持续提升,维持“买入”评级。
2. 海尔智家 (600690): 全球协同发力, 营
收利润逆势增长 (2022-10-31)
3. 海尔智家 (600690): 踏浪前行, 方显龙
头本色 (2022-08-30)
4. 海尔智家 (600690): 行稳致远, Q1 业
绩亮眼 (2022-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。