行稳致远的 CRDMO 龙头，全方位助力药物开发
药明康德 (603259.SH)
2023年08月17日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
汪晋 (联系人)
● 全球领先的全流程一体化医药研发服务平台
历经 23 年发展, 药明康德开创了独特的 CRDMO 与 CTDMO 业务模式, 为全球
客户提供一体化、端到端的新药研发与生产服务。短期看, 化学板块仍是公司核
心业务, 新分子种类业务快速发展, 有望进一步打开成长空间; 测试与生物学业
务是化学业务强有力的协同支撑,有望稳健增长。中长期看,公司打造的一体化、
端到端新药研发与生产服务平台, 可以为客户提供全方位服务, 提升客户黏性,
并有望驱动公司业绩长期稳健增长。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为
102.77/125.08/163.41 亿元, EPS 为 3.46/4.21/5.50 元, 当前股价对应 PE 为
股价走势图
22.5/18.5/14.2 倍, 估值合理, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
● 化学业务稳定贡献收入。测试及生物学业务稳健发展
化学板块坚定执行“跟随分子”策略,利用 CRDMO 平台将前端项目逐步向后
端导流,并积极拓展寡核苷酸及多肽等新兴业务,构建新的业绩增长点。随着新
冠大订单的交付以及产能的逐步释放,2022年化学业务实现营收288.50亿元,
同比增长 104.8%。同时,公司拥有全球最大的药物发现生物学平台与实力强劲
的综合分析测试平台, 临床 CRO 与 SMO 业务持续发力, 已成为化学业务强有
力的协同支撑, 业务增长稳健。
● 前瞻性布局 CGT 业务，DDSU 业务主动迭代升级
公司前瞻性布局 CGT 业务, 具有传统 CDMO 企业不具备的内部测试服务, 并依
托OXGENE补齐技术短板，构建核心竞争壁垒，满足客户从临床前至商业化生
产的多元化需求; 2022 年, CGT 板块营收恢复正增长。公司自 2013 年起开始布
年 DDSU 业务主动迭代升级,为客户提供更具创新性的候选药物,随着新药陆
续上市、销售分成收入有望助推 DDSU 业务实现高增长。
失、行业竞争格局恶化等。
1、全球领先的全流程一体化医药研发生产服务平台
药明康德成立于 2000 年, 历时 23 年的发展, 通过内生建设和外延并购的方式
搭建了全产业链服务平台，独特的 CRDMO 与 CTDMO 业务模式可以为全球客户提
供一体化、端到端新药研发与生产服务。目前,公司在全球拥有 32 个营运基地和分
支机构,能够为全球 30 多个国家、超过 5950 家活跃客户提供服务,在海内外客户
群体中打造了优质的服务口碑。
1.1、 高瞻远瞩，打造全流程一体化药物研发生产服务平台
业务覆盖创新药外包全产业链，提供多层次全流程服务。公司以药物发现业务
为起点,纵向一体化布局小分子 CDMO 业务,为客户提供中间体、原料药及制剂的
定制化产品服务。同时，公司充分发挥板块协同效应，将业务延伸至分析测试、生
物学服务、临床 CRO 及 SMO 业务, 凭借各板块间的交叉互动搭建全流程一体化服
务平台。自 2013 年起，公司开始布局国内新药研发服务，利用先进的技术平台助力
中国药企新药研发。此外，公司也在积极布局细胞与基因疗法（CGT）等新兴业务
板块, 打造 CGT 研发、测试和生产一体化技术平台。
公司股权结构清晰,子公司协同发展:公司无控股股东,创始人 GeLi(李革)
等人签署有关一致行动的协议,为公司的实际控制人。截至2023年4月,实际控制
人控制的股东及与实际控制人签署一致行动协议的股东共计持有公司 21.83%的股份。
药明康德旗下子公司众多, 各子公司协同发展, 有助于公司整合资源, 提供一体化、
端到端的研发生产服务。
图3: 公司股权结构清晰, 子公司协同发展
公司拥有具备全球视野及产业发展战略眼光的管理团队:公司董事长兼 CEO 李
革博士毕业于美国哥伦比亚大学,于 2000 年创立药明康德,成功开创开放式、一体
化的 CRDMO 与 CTDMO 业务发展模式。公司其余高管也均拥有丰富的行业经验,
管理团队具备全球视野及产业发展战略眼光。在管理层的带领下,公司有能力深入
理解市场及行业发展趋势、洞悉政策变化、提高决策速度以匹配客户的需求。
图4: 公司拥有具备全球视野及产业战略眼光的管理团队
员工数量逐年稳健增长,研发人员中本科及以上人才占比较大:截至 2022 年年
底,公司员工总数与研发人员数量分别为 44361 与 36678 人, 2017-2022 CAGR 分别
为 24.61%与 25.63%; 研发人员中, 硕士及以上人才数量达 12505 人, 占比 34.1%,
充足的高素质人才为公司未来的发展保驾护航。
图6:研发人员中本科及以上人才占比较大（单位:人）
1.2、 外需驱动高增速, 营收和利润均持续增长
公司营收与利润均保持稳健增长:凭借全流程一体化服务优势与大订单的带动,
公司营收和归母净利润保持稳健增长。2022年公司营收393.55亿元,同比增长71.84%;
亿元, 同比增长 83.20%, 营业能力持续提升; 2023H1 公司营收 188.71 亿元, 同比
增长 6.28%; 扣非归母净利润 47.61 亿元, 同比增长 23.67%; 经调整的 Non-IFRS 净
利润 50.95 亿元, 同比增长 18.50%, 增速放缓主要系同期大订单交付基数较高等影
化学业务贡献主要收入,测试与生物业务稳健发展。公司化学业务(WuXi
Chemistry) 目前为营收主体, 2022 年达 288.50 亿元, 同比增长 104.79%, 占比总营
收的 73.3%。测试（WuXi Testing）与生物业务（WuXi Biology）近几年发展稳健,
2022 年营收分别为 57.19/24.75 亿元, 同比增长 26.38%/24.69%。新兴业务 CGT(WuXi
ATU) 与国内新药研发服务(WuXi DDSU) 还处于发展初期, 2022 年分别实现营收
13.08/9.70 亿元,同比变化 27.44%/-22.49%, DDSU 业务收入下滑主要系业务主动迭
代升级。
扣非后归母净利率持续提升，期间费用率整体向下，盈利能力稳步增强。受中
美汇率波动、上游大宗材料涨价、海内外疫情等多因素影响,2017-2021 年公司毛利
率略微下滑; 2022 年毛利率达 37.30%，较 2021 年提升 1.01pct，主要系工艺流程优
化后实现降本增效与高毛利率的大订单确认收入影响。随着内部运营效率的持续提
升,公司期间费用率从2017年的22.48%快速下降至2022年的12.51%,扣非后归母
净利率从 2017 年的 12.61%提升至 2022 年的 20.99%, 盈利能力稳步增强。
海外市场体量较大，国内业务快速发展。从营收区域分布看，美国市场基础稳
258.84 亿元, 同比增长 113.31%, 收入占比增加至 65.77%, 主要系大订单交付助推
业绩快速增长。中国市场收入贡献从2017年的19.66%稳健提升至2021年的25.21%;
2022 年中国大陆实现营收 74.93 亿元,同比增长 29.75%,受海外大订单交付影响收
入占比下滑至 19.04%。
为匹配业务快速发展的需要,近年来公司加快产能建设。截至 2022 年末,公司
固定资产投入达到 141.71 亿元,同比增长 65.67%;在建工程达到 74.73 亿元,同比
年的 220.7 万平方米，为公司未来发展提供产能保障。
1.3、 活跃客户数量持续提升, 深化“长尾客户”策略
公司已覆盖全球前 20 大药企,活跃客户数量持续增加。凭借优质的服务质量,
公司在海内外收获了庞大、多样且忠诚的客户群,目前已覆盖全球前20大药企。同
时,公司通过拓展上下游产业链深度绑定客户,2015年至今前十大客户保留率均达
到 100%。近 5 年来公司活跃客户数量增长稳健, 2022 年新增客户超过 1400 家, 共
计为来自全球 30 多个国家、超过 5950 家活跃客户提供服务，2018-2022 年 CAGR
达 14.19%, 客户数量的持续提升是对公司服务水平与交付能力的最大肯定。
图17: 近5年来活跃客户数量持续增加
图16: 公司已覆盖全球前 20 大药企
ArkBio
ARVINAS
ALIGOS
〇 歌乱
A REEL
abbvie
> ≥ agios
BoehringerIngelheim
budacpio
Bristol Myers Squibb
(III)
DEUVIT
Lilly
HARVARD
FOGHORN
GILEAD
HISUN海王劳业
7. 石药集团
Innovent
Johnson-John
Henlius
人福医药
MSD MSD
NOVARTIS
MDAnderson
SANOFI
(C) tests
CEMBE
(Qurient
вгафавы 🕢
zajuab
VIVIDION
Yale
服务大型跨国制药企业的同时不断拓展长尾客户，赋能中小型生物科技公司。
公司紧跟行业发展趋势,深化“长尾客户”战略,不断加强与非大型制药企业之间
的合作关系,来自“长尾客户”的收入已成为公司业绩快速增长的核心驱动力。2022
年公司“长尾客户”收入规模达 209.34 亿元, 同比增长 29.46%; 2023H1 收入规模
达 117.3 亿元, 同比增长 20%。受头部客户大订单交付影响,“长尾客户”营收占比
于 2022 年略有下降, 2023H1 回升至 62.16%。
2、 医药外包服务: 加速驶入万亿“黄金赛道”
基于创新药企业研发投入的持续增长以及创新药研发外包率的不断提升，医药
外包服务行业高增长可持续性强。同时,随着市场需求的变化,制药企业对 CXO 的
需求越来越强, CXO 已渗透至研发生产的各个环节, 商业整合度高, 一体化布局的
CXO公司竞争优势逐渐显现。
2.1、 制药公司外包意愿增强, 全球医药外包市场快速扩容
全球药品研发支出持续增长。根据 Evaluate Pharma 数据, 2017-2021 年全球药
年的复合年增长率预计将达到 3.8%。
医药外包公司全流程参与药品开发，赋能客户研发进程。医药外包公司通过搭
建自身的研发和生产平台，在药品开发的不同阶段赋能客户，助力客户更快更好的
进行新药研发。随着新药研发不断推进，医药外包服务公司可以充分享受创新药服
务带来的高收益，而又不需要承担新药研发的高风险，商业模式佳。药品研发企业
的研发投入为医药外包公司的发展的源头活水，持续高增长的研发投入和外包率的
提升也奠定了外包服务公司增长的基础。
中美医药外包率持续提升助推行业高增长。根据 Frost & Sullivan 数据统计，国
内整体外包率较低, 2022 年国内创新药市场的外包率为 42.6%, 同期美国创新药市
年将分别达到 52.2%与 60.5%, 推动国内外 CXO 行业持续高增长。
全球医药外包市场快速扩容。基于创新药企研发投入的持续增长及创新药研发
年全球医药外包市场规模预计将达到 1966 亿美元, 2021-2025 年复合增速预计达
14.0%, 行业整体快速增长。
2.2、 政策+产业链转移推动中国医药外包行业快速发展
中国医药行业具有较强的政策导向性。自 2015 年以来，国家多部门出台优化审
评审批制度、推出“重大新药创制”国家重大专项、简化临床试验批准程序、药品
上市许可人制度等一系列政策, 推动国内医药产业由仿制药向创新药升级转型, 政
策端指明医药行业创新发展的大方向。
中国加入 ICH, 加速本土创新药走向国际。2017 年 6 月, 原中国食品药品监督
管理局(CFDA)加入 ICH，中国新药的研发、注册、上市与国际接轨，国际多中心临
床试验项目数量大幅增长,为中国创新药出海提供了契机。同年,CFDA 为鼓励境
外新药在中国上市，放宽在中国开展临床试验和上市申请的条件，引导跨国药企积
极来中国申请新药早期临床试验，也为中国医生的临床用药提供了更多的选择。
中国新药 IND/NDA 申报数量显著增加, 国内创新药行业逐渐开花结果。随着
政策端的不断助力, 国内创新药行业蓬勃发展。近年来, 国内创新药 IND 与 NDA
申报数量有了明显的提升, 2022年 IND 与 NDA 数量分别达到 600 个与 64 个, 国内
创新药行业逐渐开花结果。
MAH 制度入法, 国内医药外包行业快速崛起。从 2015 年开始, 国务院相继出
台一系列鼓励药品上市许可持有人制度的试点方案,并于 2019 年写入新的《药品管
理法》，允许药品上市许可与生产许可分离。MAH 制度解决了缺少生产设施及能力
的医药公司的痛点，有利小型研发企业专注于原始创新，也为 CDMO 企业全面打开
中小型药企市场提供了有利的政策环境。
凭借国内创新药行业的崛起+全球医药外包服务产业链向中国转移, 国内 CXO
市场预计快速增长。根据 Frost & Sullivan 数据, 2020 年中国药物外包行业市场规模
为 763 亿元, 预计 2025 年将达到 2477 亿元, 2020-2025 CAGR 达 26.56%, 国内 CXO
市场规模快速扩容。
图25: 2016-2025 年中国医药外包市场预计快速增长（单位：亿元）
3、WuXi Chemistry:业绩基石,尽享先发优势
药明康德化学业务提供从药物发现到商业化生产的一体化解决方案。公司以组
合化学为起点,整合传统的小分子化合物发现(CRO)服务和小分子 CMO/CDMO
服务,形成独特的 CRDMO 商业模式。在这一模式下,可以确保新药研发项目在开
发阶段和生产阶段的无缝衔接,降低生产工艺转移带来的风险,客户粘性大为增强,
为后续商业化生产项目的高速发展打下坚实基础。
3.1、不断加强技术平台建设, CDMO 管线数量持续扩张
公司化学业务收入增长强劲, 凭借大订单推动, 2022 年实现营收 288.50 亿元,
同比增长 104.8%; 剔除大订单, 收入同比增长 39.7%。公司化学业务主要分为药物
发现(R)与工艺研发和生产(D&M)两部分,其中药物发现业务在2022年实现营
收 72.13 亿元, 同比增长 31.30%, 全年完成超过 40 万个化合物合成, 成为下游业务
重要的“流量入口”; 工艺研发和生产实现营收 216.37 亿元, 同比增长 151.80%。
2023H1 增速放缓, 主要系受全球投融资下滑以及同期大订单交付基数较高影响。
不断升级化学技术平台,提升服务效率。CDMO 企业的核心价值是以较低的成
本为客户提供优质高效的服务，而先进的化学与工程技术有利于在前端深度绑定客
户，获得更多临床和商业化阶段的业务机会，助力企业稳固竞争地位。公司在创业
之初以组合化学为技术核心，不断升级技术平台，现已掌握世界领先的化学技术，
能够帮助全球客户解决化学工艺流程优化及生产技术难题。
“赢得分子+跟随分子”双轮驱动，分子管线持续扩张。凭借领先的技术、最佳
交付时间和最优交付结果,公司“赢得分子”数量逐年稳健增长,2022年达973个,
同比增长 32.9%。随着早期项目逐步向后期推进, CDMO 分子管线数量持续扩张,
2023H1 达 2819 个; 其中, 高附加值的商业化项目从 2019 年的 21 个快速增加至
2023H1 的 56 个, 为公司化学业务带来较大的业绩弹性。
图28:公司“赢得分子”数量逐年增长（单位:个）
图29: CDMO 分子管线数量持续扩张(单位: 个)
3.2、 拓展制剂 CDMO 业务, 加强上下游一体化服务能力
“自建+并购”快速拓展制剂 CDMO 产能。2007 年, 公司正式启动制剂 CDMO
业务板块建设，通过自建药物制剂研发中心和生产基地以及外延并购的方式加速制
剂技术平台的拓展。2021 年，合全药业收购百时美施贵宝于瑞士库威的 GMP 制剂
生产基地, 成为合全药业在欧洲的首个生产基地。
“自建+并购”快速拓展制剂 CDMO 产能
图30:
2021年,公司加速推进美
2020年,合全药业开工建设江苏无锡制剂工厂,一期
国特拉华州制剂工厂建设;
建设的固体制剂项目包括两个生产车间；
预计2025年正式投入运营
2007年,公司正
2021年，公司完成了无锡新制剂研发中心的投产，包
将成为合全药业在美国自
式开展制剂业务。
括口服制剂平台、无菌注射剂平台以及分析测试平台。
建的第2个制剂基地。
2021年,公司收购百时美施贵宝于瑞
2016年，合全位于美国圣地亚哥的
士库威的GMP制剂生产基地，成为合
工厂开始运营，圣地亚哥是世界上最
依托全球领先的小分子 CDMO 服务基础,公司已搭建制剂 CDMO 全方位服务
平台,可提供多种剂型的开发与制造服务。公司目前已覆盖口服固体、口服溶液剂/
混悬液、注射剂、微丸、缓控释包衣、儿童制剂等多种通用及专用制剂技术平台,
具备为药物研发机构和持有人提供原料药到制剂的一体化服务的能力。
公司制剂平台逐渐得到客户认可，多个项目管线也逐步推进至商业化阶段。截
至 2021 年年底, 公司已有 4 个制剂项目进入商业化生产阶段, 另有 8 个制剂项目处
于临床 III 期或 NDA 申请阶段,制剂 CDMO 业务正不断提质加速。
图31:制剂 CDMO 业务正处于提质加速的发展阶段(单位:个)
3.3、 布局寨核苷酸与多肽技术平台, 新分子种类相关业务快速发展
寨核苷酸是指由 2-10 个核苷酸残基连接而成的线性多核苷酸片段, 作为 DNA
合成的引物、基因探针等，在现代分子生物学研究中具有广泛的用途。此外，寨核
苷酸可以抑制或替代某些基因的功能，具有药物开发价值。根据 Frost & Sullivan 统
计,全球寨核苷酸药物市场于2020年达到27亿美元,预计于2025年将达到109亿
美元, 2020-2025 复合增速达到 32.2%, 处于蓬勃发展的阶段。
多肽药物分子量介于化药和蛋白药之间，兼具二者优势。多肽药物既具有小分
子化药稳定性好、纯度高、质量可控等特点，又具有蛋白药特异性强、生物活性高
等优势，在免疫、糖尿病、骨科、肿瘤等领域有着广泛应用，市场需求也日益旺盛。
全球多肽类药物市场稳健扩容,规模从2015年的215亿元增长至2020年的331亿
元,2015-2020 复合增长率达9.01%。
逐步搭建寨核苷酸与多肽药物服务平台，持续推进产能建设。2018年，公司开
始布局寨核苷酸和多肽药物相关业务,近几年持续推进相关产能建设。2022年,公
司常州寨核苷酸及多肽生产大楼正式投产,满足全球客户在寨核苷酸及多肽药物开
发方面日益增长的需求。截至 2023 年 2 月底,公司共拥有 27 条寨核苷酸生产线与
总体积超过10000升的多肽固相合成仪, 寨核苷酸和多肽研发团队超过1000人。
新分子种类相关业务（TIDES）快速发展，服务客户与项目数量持续高增长。
公司 TIDES 业务以寨核苷酸和多肽项目为主, 2022 年实现营收 20.37 亿元, 同比增
长 158.3%, 其中 D&M 业务收入达 15.78 亿元; D&M 服务客户数量达到 103 个,
同比增长81%: D&M服务分子数量达到189个,同比增长91%。同时,公司也注重
寨核苷酸与多肽的原料药+制剂一体化平台建设, 2022 年共完成了 16 个相关 CMC
项目。快速发展的 TIDES 业务有望打开化学板块成长的向上空间。
3.4、 海内外联动+产能有序释放, CRDMO 规模不断提升
海内外产能联动,满足客户多元化的需求。为了更好的服务客户,有效利用全
球资源,公司在海内外进行产能布局,目前已拥有8个研究中心、7个开发中心与
10 个生产中心。中国人力资源成本较低,且具备完整的上下游产业链,国内产能主
要负责前期工艺开发:将后期生产项目转移至海外可以有效提高物流速度,公司海
外工厂主要承接 DP 商业化订单。公司国内外产能协同联动,有助于整合资源,满足
客户多元化的需求。
海内外产能持续释放, CRDMO 规模不断提升。2022 年, 公司完成了常州三期、
常熟工厂的投产和武汉华中总部的投用,进一步提升全球 CRDMO 平台能力和规模;
同时,公司继续推进常州、无锡、美国特拉华州和新加坡 Tuas 等多项设施的设计与
建设,未来将更好地满足全球客户的需求。截至2023Q1,公司在全球已经拥有6个
原料药基地,5个DP基地和2个NM新分子基地,持续释放的新产能为化学业务的
快速增长提供了有力保障。
4、WuXi Testing:测试平台实力强劲,临床业务持续发力
WuXi Testing 业务主要由实验室分析及测试服务与临床 CRO/SMO 两个业务板
块构成。公司自 2005 年起开始布局生物分析业务, 经过 18 年的发展, 已经打造了
营收 22.50 亿元，同比增长 19.05%，增速放缓主要系早期业务受全球投融资环境影
年营收 15.75 亿元, 同比增长 6.4%; 2023H1 营收 8.50 亿元, 同比增长 18.87%; 随
着国内疫情管控放开，公司临床业务发展有所回暖。
4.1、 借助实力强劲的全方位分析测试平台, 打造一流测试服务水平
分析测试平台实力强劲,服务水平一流。药明康德测试事业部(Laboratory Testing
Division, LTD) 拥有全方位的分析测试平台, 为全球客户提供从药物发现到产品上市
各阶段所需的分析服务,如药代动力学及毒理学服务、生物分析服务和检测服务等,
帮助客户挑选最好的先导化合物, 持续赋能新药研发进程。
体外 ADME 试验;体内 ADME/PK 药代动力学试验;临床
DMPK 服务
ADME 试验。
为全球客户的生物制品、小分子、天然产品和疫苗药物等提供
全方位的非临床安全评估服务。包括 IND 进行为期四周的啮齿
毒理学服务
类动物试验;和 NDA 进行为期两年的致癌性试验。
发挥一体化平台优势, 开设新药研发项目管理与申报一站式服务。自2016年起,
效、药代、安全性评价以及申报资料撰写和递交进行整合，为客户提供 IND 全球申
持续推进实验场地扩张,匹配业务快速发展的需求。公司在中美两地都拥有 GLP
实验室，均恪守全球最高质量标准，历年来多次通过 NMPA、FDA 等机构核查。为
m2与25000 m2实验室已投入使用:位于苏州和启东的55000 m2实验室正在按计划建
设中, 预计 2023 年投入使用, 届时总实验室面积将从 125000 m² 扩大到 180000 m²。
图40: 公司在中美两地均拥有 GLP 实验室
China
100,000 sq.m. in use Capacity
Qidong
Suzhou
表8: 持续进行产能扩张，为承接订单提供保障
4.2、临床 CRO 与 SMO 业务能力领先,发展稳健
公司依托子公司康德弘翼为全球客户提供全方位的临床研究服务，业务范围涵
盖从 I 期临床研究到最终申报注册以及 BE 试验。SMO 服务是公司测试板块的另一
大组成部分,主要依托子公司药明津石为国内外知名药企和生物技术公司提供高质
量的服务,拥有丰富的 I-IV 期临床研究项目运营经验。
CRO 业务的发展主要依赖人员来完成项目配套,公司为配合临床研究服务的发
展持续加大人才储备。截至 2021 年底, 公司临床试验服务团队共计 850+人, 承接项
目数量也实现快速增长。2022年,公司的临床 CRO 团队为合计约 200 个项目提供服
务,助力客户获得15项临床试验批件;2023H1,助力客户获得8项临床试验批件,
并申报递交3项上市申请。
SMO 市场份额全国领先,业绩增长稳健。公司 SMO 业务保持中国行业第一的
领先地位, 市占率从 2016 年的 15%提升至 2022 年的 30%+, 并仍在持续扩张。截至
多家医院建立长期合作关系,并赋能 35 个创新药产品获批上市。2022 年, SMO 业
务收入较上年同期增长23.5%,在手订单同比增长约35.6%,持续稳健增长。
5、WuXi Biology:全球最大药物发现生物学平台，赋能新分
子研发
WuXi Biology 业务拥有全链条、高水平技术, 增速及协同效应明显。公司拥有
世界上最大的药物发现生物学平台,可提供全方位的生物学服务,覆盖肿瘤、自身
免疫疾病和罕见病等主要疾病领域。公司生物业务与化学业务的重叠客户较多，板
实现营收 12.33 亿元, 同比增长 13.02%, 增速相对放缓主要系早期业务受全球投融
资环境影响。
现阶段新药筛选技术主要有已知活性化合物、HTS、SBDD、FBDD、DEL 等,
其中基于已知活性化合物的研究以及HTS仍然是新药研发的主流策略,但基于DEL、
FBDD 等新技术的药物发现策略也已被广泛使用,并逐渐受到了科学家们的重视。
推出第四代 DEL 检测盒，助力客户高效筛选苗头化合物。单一的药物发现平台
不足以满足目前复杂的靶点筛选,公司将 DEL 技术、蛋白生产和基于蛋白质结构的
药物发现平台进行整合，于 2021 年推出第四代 DEL 检测盒，助力客户更高效地进
行苗头化合物的发现。截至 2023H1,公司 DEL 业务服务客户超过 1600 家,DEL 分
子数量超过 900 亿个,拥有 6000 个独有的分子支架与 35000 个分子砌块,充分彰显
了公司在药物发现平台的一流服务水平。
加强新分子种类相关业务服务能力、收入占比持续提升。公司密切关注新药研
发科学技术前沿发展,持续加大对寨核苷酸、癌症疫苗、PROTAC、病毒载体、ADC
等新分子类型的服务能力。2022 年，新分子种类相关收入同比强劲增长 90%，占生
物学业务收入比例由 2020 年的 10.4%快速提升至 2022 年的 22.5%。截至 2023Q1,
公司累计交付了超过 260 个 ADC 药物项目: PROTAC 平台相关收入于 2019 年达到
4.74 亿元, 2016-2019 CAGR 高达 111.6%。强大而广泛的新分子种类服务能力驱动
生物板块业绩持续增长。
积极拓展生物学业务的全球产能布局。公司生物学业务在全球拥有多个基地、
包括中国的上海、苏州、南通和成都，美国的波士顿、克兰伯里、圣地亚哥以及德
国的慕尼黑。苏州 30000 m2 生物学业务中心与启东 20000 m2 的大型动物药理中心预
计于 2023-2024 年投产,产能建设持续加速。
WuXi ATU:前瞻布局 CGT 业务，中长期增长点逐渐明朗
细胞和基因治疗(Cell and Gene Therapy, 简称 CGT), 是一种利用基因治疗载
体将外源的治疗性基因转导至细胞,再通过外源基因的转录和翻译,改变细胞原有
基因表达以治疗疾病的方法。继小分子、抗体药物后，以 CGT 为代表的新一代精准
医疗快速兴起，有望引领生物医药的第三次产业变革。公司 WuXi ATU 业务前瞻性
布局 CGT 领域, 打造独特的“CTDMO”商业模式, 助力客户 CGT 项目研发生产。
图50: 细胞和基因治疗快速发展
6.1、CGT 行业外包率较高, CGT CDMO 行业快速发展
全球细胞和基因治疗产品集中获批, 行业快速发展。近年来 CGT 产品的集中获
批掀起全球研发热潮，2012 年基于 AAV 病毒的 Glybera 通过 EMA 审批成为欧美真
正意义的首个基因治疗产品; 2017 年 FDA 批准诺华的 Kymriah 和凯特的 Yescarta
两款 CAR-T 产品上市，提升了业界对于细胞基因治疗产品的信心。据再生医学联合
年的 199 亿美元，为 Biotech 公司研发提供充足的资本支持。
图51: CGT 产品引发融资热潮(单位: 百万美元)
伴随着 CGT 行业的快速发展, CGT CDMO 市场快速扩容。根据 Frost & Sullivan
数据, 2020 年全球 CGT CDMO 市场规模为 17.2 亿美元, 预计 2025 年达到 78.6 亿
美元, 2020-2025 CAGR 为 35.5%; 2020 年中国 CGT CDMO 市场规模为 13.3 亿元,
预计 2027 年市场规模会达到 197.4 亿元, 2020-2027 CAGR 为 47%, CGT CDMO 市
场快速扩容, 行业迎来黄金发展时期。
图52: 全球 CGT CDMO 市场稳步增长(单位: 亿美元)
图53: 中国 CGT CDMO 市场高速增长(单位: 亿元)
6.2、 打造独特的 “CTDMO” 商业模式, 持续助力管线扩张
拥有 CGT 产品内部测试能力，提供临床前至商业化生产全流程服务。 药明康德
CGT 业务主要由子公司药明生基承接,业务覆盖药物发现、药物测试、研发与制造
环节。公司具有传统的 CDMO 企业不具备的 CGT 产品内部测试服务，在细胞和病
毒检测方面拥有多年经验，能够满足客户从临床前至商业化阶段的研发生产需求。
月,公司完成了对英国 OXGENE 的收购,OXGENE 独特的技术可以在短时间内提
供高产量的慢病毒和 AAV,显著提高生产效率并降低成本。2022 年 3 月,公司正式
发布 TESSATM技术，用于规模化生产无转染 AAV，产量可达到基于质粒方法生产的
10 倍。2022 年 8 月,公司宣布与杨森签订 TESSA™技术许可协议,独特的技术平台
将不断为公司带来重大商业机会。
公司主要针对三大业务领域提供服务。(1) 质粒生产平台:提供从质粒菌种构
建到临床用 GMP 级别质粒生产的全方位、一体化定制服务:(2) 慢病毒和腺相关病
毒载体 CTDMO 平台:高效面向全球客户提供从病毒载体构建到质量检测放行等定
制化的一站式服务:(3)自动化、标准化、全封闭的细胞治疗平台:为自体和异体
细胞疗法提供集开发、生产和检测于一体的服务模式。
独特的“CTDMO”模式助力项目管线持续扩张。公司通过早期阶段的研发服
务为客户赋能，与客户建立紧密的合作关系，进而在产品后期开发及商业化阶段获
得更多的业务机会, 形成良好的导流效应, 助力项目管线持续扩张。截至 2023H1,
公司合计为69个CGT项目提供开发与生产服务,其中有2个项目已处于NDA阶段,
2个项目处于 NDA 准备阶段:公司已分别助力一家美国客户完成世界首个 TIL 项目
以及一家中国客户完成 CAR-T 的 LVV 项目的 BLA 申请, 预计将在 2023 年下半年
迎来首个商业化生产项目。
CGT 业务快速发展, 2022 年营收恢复正增长。公司并购世界级平台 OXGENE,
有效补充 ATU 业务的技术范围, 再加上产能的有序扩张, CGT 板块营收于 2022 年
恢复正增长。2022 年 WuXi ATU 实现营收 13.08 亿元, 同比增长 27.40%; 其中, 测
试业务收入同比增长36%,工艺开发业务收入同比增长43%。
6.3、 CGT 产能有序扩张, 匹配日益增长的订单需求
除了技术平台的引入和升级外, WuXi ATU 也持续扩张产能以匹配订单增长的需
求。公司在中国、美国费城、英国、新加坡等地建立或计划建立 CGT 研发生产基地,
其中 CGT 检测中心 3 个, 开发中心 9 个, 生产基地 6 个; 截至 2022H1, 公司全球
CGT 生产设施已达 67 个,有力支撑了 CGT 业务的快速发展。
图56: 公司在海内外建立多个 CGT 研发生产基地
图57: 公司 CGT 全球生产设施逐年增长
海内外 CGT 业务产能持续扩张。2021 年,上海临港新建的 CGT 工艺研发和商
业化生产中心正式投入运营。作为药明生基全球第 4 个生产基地,该中心将有力补
充公司的全球化运营网络,为全球客户提供更高效的服务;美国费城扩建的基地于
2021年11月正式投入运营,投产后将使公司高端细胞及基因疗法检测产能提升3倍。
外延并购方面,公司在 2021 年完成了对 OXGENE 的收购,公司将利用 OXGENE 的
独特技术赋能全球客户, 为客户提供更具竞争力的服务和产品。
7、WuXi DDSU:探索赋能中国新药研发之路
公司于 2013 年开始布局国内新药研发服务部业务 (DDSU), 利用卓越的技术平
台赋能国内药企，加速新药研发进程。服务流程包括针对客户需求→进行靶点选择
→IP 创造→PCC 选定→IND 开发→IND 申报/CTA。公司 DDSU 服务项目专注于针对
成熟靶点进行新药研发,研发风险相对较低;除了收取新药研发服务收入外,若项
目研发获得成功，公司还将获得产品未来对外授权的里程碑分成以及产品上市后的
销售收入分成。
DDSU 业务主动迭代升级, 短期内业绩有一定波动, 长期看利好板块发展。在
国内市场环境的变化和国家药监局 2021 年新发布的临床价值导向指南的影响下, 公
年 DDSU 业务营收达 9.70 亿元，同比下滑 22.5%；2023H1 营收达 3.42 亿元，同比
下滑 24.9%, 主要系短期内中国客户需求下降, 新项目数量减少。中长期看, 管线调
整后客户推进临床的动力增强，未来公司收取的销售提成也将更多。
DDSU 业务持续赋能中国药企新药研发。截至 2023H1, 公司累计完成 184 个项
目的 IND 申报工作,并获得 155 个项目的临床试验批件,其中已上市/NDA /III 期/II
期/1期的项目数分别为 2/2/5/30/70 个;在已递交临床申请或处在临床阶段的项目中,
约 70%的项目临床进度位列中国同类候选药物中前三位，在研发速度上具有优势。
图60: DDSU 业务持续赋能中国新药研发(单位: 个)
上市新药数量预期持续增加,销售分成收入助推DDSU业务实现高增长。2023H1,
公司为客户研发的两款新药已获批上市(一款为口服抗病毒创新药,一款为治疗肿
瘤的药物);2023Q2,公司获得了第一笔客户销售的收入分成,实现从0到1的突破。
随着越来越多的 DDSU 客户的药品上市，预计接下来十年该板块将有 50%左右的复
合增长,助推 DDSU 业务实现高增长。
图62: 上市新药数量预期持续增加, 销售分成收入助推 DDSU 业务实现高增长
8、盈利预测与投资建议
8.1、 关键假设
现阶段, 药明康德不断加强各业务的服务能力并增加产能扩建, 我们预计:
(1) 化学板块仍是公司核心业务, 随着 CDMO 分子管线持续扩张, 业绩预计
增长稳健, 2023-2025 年化学业务的收入增速为 3.17%、20.49%、32.00%; 毛利率保
持稳定, 2023-2025 年化学业务毛利率为 42.0%、42.0%、42.0%。
(2)同时,测试业务有望保持稳健增长,2023-2025年收入增速为20.00%、20.00%、
20.00%; 毛利率基本保持稳定, 2023-2025 年测试业务的毛利率为 35.00%、35.00%、
35.00%。
(3)生物业务已迈入稳健发展期,2023-2025年生物业务的收入增速为15.00%、
17.50%、20.00%; 毛利率保持稳定, 2023-2025 年生物业务的毛利率为 40.0%、40.0%、
40.0%。
(4) CGT 板块的业绩于 2022 年迎来向上拐点, 预计 2023-2025 年收入增速为
17.00%、20.00%、20.00%: 毛利率稳健提升, 2023-2025 年 CGT 业务的毛利率为 20.00%、
25.00%, 30.00%.
(5) DDSU 业务主动迭代升级, 短期收入波动下降, 但利好板块长期成长,
2023-2025 年收入增速为-25.00%、5.00%、5.00%; 毛利率稳健提升, 2023-2025 年
CGT 业务的毛利率为 30.00%、35.00%、40.00%。
(6) 随着收入规模不断增加, 公司的销售、管理、研发及财务费用率有望稳步
下降。
8.2、 盈利预测与估值
历经 23 年发展, 药明康德开创了独特的 CRDMO 与 CTDMO 业务模式, 为全球
客户提供一体化、端到端的新药研发与生产服务。短期看，化学板块仍是公司核心
业务, 新分子种类业务快速发展, 有望进一步打开成长空间: 测试与生物学业务是
化学业务强有力的协同支撑,有望稳健增长。中长期看,公司打造的一体化、端到
端新药研发与生产服务平台，可以为客户提供全方位服务，提升客户黏性，并有望
驱动公司业绩长期稳健增长。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为
倍。我们选取与药明康德业务相近的国内医药外包服务头部企业凯莱英、康龙化成
与泰格医药作比较。与可比公司的平均估值相比, 药明康德估值略低; 作为全球
CRDMO 龙头企业,公司将保持行业领先的竞争优势,首次覆盖,给予“买入”评
国内政策变动、药物研发生产外包服务市场需求下降、核心成员流失、行业竞争格
局恶化等。
附:财务预测摘要