买入 (维持)
2022年 08月 26日
华电国际 (600027) 公用事业
火电厚积增势强，持股绿电收益高
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022年上半年,公司实现营收 495.4亿元,同比下降 8.99%;归母
净利润 16.5亿元, 同比下降 51.2%; 扣非归母净利润 12.9亿元, 同比增长 20.6%。
上半年公司营收下降主要系煤炭销售收入大减所致，扣非净利润增长主要系参
股华电新能和煤炭企业股权投资收益大增所致。分季度看,公司 Q1/Q2 营收分
别为 288.2 亿元/207.3 亿元, Q1/Q2 利润分别为 6.2 亿元/10.3 亿元。
联系人: 池天惠
亿元 (-8.99%), 其中发电营收 430.2 亿元 (+3.5%); 售煤营收 10.3 亿元
(-86.6%): 供热营收 49.0 亿元 (+14.6%)。上网电量同比下降 5.02%, 上网
相对指数表现
电价提升 21.94%, 综合导致发电营收小幅增长 3.5%。煤炭营收大降导致公司
22H1 总营收下滑,发电营收微增且占总营收 86.8%,稳定公司业绩。公司继续
加码煤电业务, 22H1 煤电在建机组装机容量 4490MW, 占总在建机组的 81.6%。
煤炭价格维持高位,增加煤炭自用量降低燃煤成本冲击。22H1公司总营业成本
487.6 亿元 (-0.87%), 主要系燃煤成本上涨以及煤炭销售成本大幅下降综合导
致。22H1 公司入炉标煤单价为 1179.9 元/吨（+38.2%），导致燃料成本同比增
长 28.3%。为降低煤价成本上涨冲击,公司加大煤炭自用大量,由此煤炭销售
成本同比下降87.3%。
● 华电新能股权收益大增,公司实际投资收益翻倍增长。22H1公司归母净利润同
比下降 51.2%，而扣非净利润同比增长 20.6%，主要系 21H1 公司处置宁夏武
基础数据
灵和宁夏供热子公司获得 40.7 亿元，导致 21H1 实际投资收益较高。22H1 公
司实际投资收益为 29.0 亿元, 同比大增 15.1 倍。主要系投资的华电新能贡献收
益 15.9亿元,投资的华电煤业、银星煤业等煤炭企业贡献收益 10.1亿元。华电
新能 业绩高增长,将为公司贡献持续稳定高额投资回报。
盈利预测与投资建议。预计 22-24 年 EPS 分别为 0.41 元/0.55 元/0.66 元，未
来两年归母净利润增速分别为 32.0%/20.0%。22H1 公司盈利势头好, 火电业绩
相关研究
1. 华电国际 (600027): 火电修复弹性强,
“买入”评级。
绿电持股收益高 (2022-08-05)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司火电燃料成本不断下降,公司火电盈利能力逐步恢复。未来三年电力业务
收入增长率分别为 5%/3%/1%, 未来三年毛利率分别为 11%/12%/13%;
假设 2: 公司火电供电煤耗及利用小时数均保持稳定, 未来三年供电煤耗保持在 288 克
/千瓦时,未来三年发电机组利用小时数保持在4066小时;
假设3:公司参股的华电新能保持高速发展,未来三年贡献投资收益分别26/30/35亿元;
假设 4: 公司计提资产减值保持稳定,未来三年资产减值损失均保持在 15 亿。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取火电行业中的三家主流公司作为对比,分别为华能国际、国电电力、大唐发电,
三家公司目前平均 PB 为 2.1 倍。22H1 公司扣除永续债后的净资产为 381.6 亿元, 考虑到
22H1公司盈利势头好,火电业绩有望持续修复,我们给予公司 23年 1.9倍 PB 估值,对应
表 2: 可比公司估值
煤价上涨风险、电价下跌风险、华电新能业绩不及预期风险。
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队