徐工机械（000425. SZ）
公司研究/点评报告
Q1 业绩增速亮眼,混改落地注入新活力
·徐工机械 2020 年年报&2021 年一季报点评
点评报告/机械
2021年05月06日
一、事件概述
2021年4月29日,公司发布2020年年报和2021年一季报,2020年公司实现营业收入
实现营业收入 249.77 亿元，同比增长 80.40%，实现归母净利润 17.27 亿元，同比增长
182.44%。
二、分析与判断
全年业绩稳定, 一季度业绩增速靓丽
\triangleright
2020 年公司营收 739.68 亿元, 其中起重机械、桩工机械、铲运机械、工程机械备件及
其他分别实现营收 264.89 亿、73.31 亿、66.16 亿、176.56 亿元, 同比增长 27.15%、
24.05%、4.70%和34.68%。2020年公司主要板块收入规模再创历史新高,轮式起重机收
该股与沪深 300 走势比较
入超 200 亿,核心零部件突破 100 亿,基础工程机械收入超 80 亿,筑养护机械、装载
机械、履带起重机收入均突破 50 亿元, 公司 11 类主机产品稳居国内行业第一, 9 类主
机产品同比增幅高于行业高于对手。2021年公司营收同比增长80.40%, 归母净利润同
比增长 182.44%, 业绩高速增长的主要原因系市场需求较为旺盛, 销售收入增长显著。
盈利能力保持稳定, 控费能力提升明显
2020 年公司毛利率为 17.07%, 同比减少 0.38%, 其中起重机械、桩工机械、工程机械备
件毛利率分别为 23.37%、21.48%、9.77%, 同比变动-0.44%、1.77%、1.58%, 公司全面
推进的“三高一可”强制转型在四季度成效明显, 2020年 Q4 净利润大幅增长, 收入规
模大增下应收账款较年初下降,应收账款、存货等资产周转速度加快,采购净降本率达
到 3.83%, 2021 年 Q1 毛利率为 16.58%, 整体看公司盈利能力保持稳定。2020 年公司
销售费用率、管理费用率、研发费用率分别为 4.18%、1.39%、3.27%, 同比变动-0.65%、
执业证
S0100521020001
-0.1%、-0.32%, 2021 年 Q1 销售费用率、管理费用率分别为 4.07%、1.39%, 同比变动
-0.72%、-0.13%, 公司费用控制能力提升明显; 现金流方面, 公司 2020 年经营性现金流
净额 27.89 亿元,同比减少 45.69%,主要原因系公司积极响应国家号召,践行徐工同盟
军的理念, 加大了向供应商付款力度, 增加了付现款比例。
▶ 高质量转型助力市占率持续提升,海外业务扩张持续加速
执业证
S0100520090001
徐工是是全球最具有影响力的工程机械品牌之一，拥有厚重的历史积淀。以公司为主体
的徐工集团在全球工程机械制造商 50 强排行榜中,排名第四,中资企业排名第一。公
司将“三高一大”产品创新战略与技术质量战略紧密结合, 打造具有强大竞争力的产品
相关研究
群。2020年移动式起重机规模跻身全球第一位，千吨级轮式起重机销量保持绝对领先，
装载机国内占有率同比提升 2.1%, 压路机、摊铺机、铣刨机占有率分别提升 4.0%、10.7%、
1. 徐工机械 (000425.SZ): 混改方案
3.9%, 沥青站市占率跃居行业前二。桩工机械高增长 24%, 继续保持行业第一, 随车起
落地, 行业巨头整装待发
重机占有率提升至60%,高空作业车占有率跻身行业第一。此外,公司海外业务加速扩
2. 徐工机械 (000425.SZ): 混改靴子
张,目前公司在海外拥有300家经销商,40个办事处,140多个服务备件中心,营销网
落地, 开启徐工新纪元
亿元出口项目,中标价值 2.6 亿元外带施工矿机项目,随着公司战略转型的加速,长期
看公司国内及国外业务都将有望迎来高速发展。
混改落地后优质资产注入完善公司产业布局，盈利能力有望大幅提升
\triangleright
2021年4月20日,公司发布资产重组预案,重组完成后,徐工有限旗下挖机、混凝土
机械、矿机、塔机等注入上市公司，有利于优化上市公司的产业结构、完善产业布局。
同时、徐工有限原股东天津茂信、江苏国信、建信金融、交银金投、国家制造业基金、
徐工金帆、中信保诚等将持有吸收合并后徐工机械的相应股份。公司通过此次混改，引
入优质战略投资者。2020年徐工挖掘机板块占有率继续提升、坐稳行业第二,40吨以
上大挖销量同比增长 39.9%, 矿机公司挖、运、破全系列大矿机发力, 塔机板块市场占
有率同比增长 5.4%, 混凝土机械板块加快追赶步伐, 搅拌车市场增幅高于行业和对手。
资产注入后, 我们预计新徐工营收有望突破 1200 亿元, 新注入业务将为上市公司带来
超过300亿营收,长期来看,公司盈利能力有望大幅提升。
三、投资建议
受益于行业高景气度，公司业绩保持稳定增长，我们认为混改落地及高质量战略转型
将提升公司行业竞争力和盈利能力、公司长期投资价值显著、不考虑资产注入情况、
我们预计 2021-2023 年公司营收 854/931/988 亿元，归母净利润 53.6/63.6/70.7 亿元，
EPS 为 0.69/0.81/0.90 元, 对应 PE 为 10.4/8.7/7.9 倍, 低于历史估值中枢 19.33x, 考虑
到公司行业地位和当前估值水平,维持“推荐”评级。
市场竞争加剧，混改进度不及预期，海外市场拓展受阻
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
关启亮, 六年证券基金从业经历, 主要覆盖工程机械、光伏设备、锂电设备等领域, 暨南大学应用统计硕士, 2020年
加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。