徐工机械(000425)公司点评报告
2021年04月20日
核心资产正式加速注入，混改助力破茧重生
买入|维持
-徐工机械（000425）重大资产重组预案公告点评
事件:
4月20日,公司发布徐工机械即上市公司吸收合并控股股东徐工有限暨关
联交易预案,发行定价为基准日前120个交易日股票交易均价的90%(即
基本数据
5.65 元/股),不低于上市公司经审计的归母普通股股东的每股净资产。
报告要点:
“股份转让+增资扩股”混改落地, 员工持股计划同步进行
2020年9月22日,公司控股股东徐工有限完成了大规模的混改。徐工集
流通市值(百万元):
团向3家国有控股企业成功转让徐工有限的部分股权,获得了54亿元的总
总市值(百万元):
对价;同时,徐工有限又引入了国家制造业转型升级基金等 12 家战略投资
过去一年股价走势
者, 增资 156.6 亿元资金, 合计引资 210.6 亿元。混改后实际控制人徐工
51%
集团持有股权从 100%降至 34%,实际控制权未发生变化。公司也正逐步
34%
实施骨干员工持股和股权激励计划,设立了徐工金帆并将增资项目中2.7%
18%
亿元, 有助于后续实施利润分享计划和职业经理人市场化薪酬机制。
-15\%
10/19
4/19
4/20
7/20
1/18
徐工机械
徐工有限是徐工集团旗下工程机械资产平台，承载了包括上市公司和未注
入上市公司体内的挖掘机、混凝土机械、建机和矿业机械等绝大部分资产。
相关研究报告
徐工有限、徐工机械董事长王民表示，将在三年内把徐工有限的工程机械
《国元证券行业研究-机械行业 11 月份挖掘机销量点
资产注入到上市公司体内，使其成为工程机械行业产品最齐全的企业。根
评：11 月销量增速达 67%，21 年挖机市场依旧乐观》
据公开资料显示, 2020 年徐工集团营收突破 1500 亿元, 徐工有限营收有
望接近翻倍(2019年783亿元),上市公司收入740亿元,体外收入近700
亿元, 预计徐工有限的优质资产注入后, 上市公司收入体量将进一步提升。
《国元证券行业研究-机械行业 2021 年投资策略: 乘风
● 核心工程机械业务均位于行业前列，保持增长态势
2020年公司实现营收 739.7 亿元,同比增长 25%,归母净利润 37.3 亿元,
《国元证券行业研究-机械行业 10 月份挖掘机销量点
同比增长 3%。起重机板块销量常年位居行业第一,市占率约为 40%左右,
评: 销量保持 60%以上高增速, 出口表现突出》
年营收的 1/10。2020 年徐工挖机销量同比增长 56.2%, 市占率达 15.9%,
居行业第二,逐渐拉大与卡特差距:一季度混凝土机械各产品实现高速增
长,其中泵车、搅拌车、搅拌站销量均实现同比280%以上的增长。
投资建议与盈利预测
报告作者
我们预计公司 2020 至 2022 年归母净利润 37.28/54.31/67.43 亿元, EPS
满在朋
为 0.48/0.69/0.86 元, 对应 PE 分别为 15.7/10.8/8.7X, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧;混改进度不及预期;汇率波动风险。
附表: 盈利预测
联系人
秦亚男
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载