公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
一季度业绩超市场预期，混改有望释放公司经营潜力
事件:公司公告 2020 年业绩快报,2020 年实现收入 739.68 亿,
走势比较
同比增长 25%, 归母净利润 37.29 亿, 同比增长 2.99%。同时, 公司公
告 2021 年一季度业绩预告, 2021Q1 实现盈利 14.5-17.5 亿, 同比增
长 137, 17%-186, 24%。
受益于工程机械行业高景气,一季度业绩超市场预期: 2020 年公
司实现收入 739.68 亿,同比增长 25%, 归母净利润 37.29 亿,同比增
长 2.99%, 业绩符合市场预期。2021Q1 实现盈利 14.5-17.5 亿, 同比
增长 137.17%-186.24%, 单季度盈利创历史新高, 超市场预期, 主要
是一季度行业持续高景气, 公司抓住市场机遇, 加强成本管控, 盈利
能力进一步提升。
股票数据
工程机械行业保持高景气,各机械品种呈增长态势: 2020 年国内
工程机械实现高增长, 进入 2021 年之后仍然延续增长态势。根据协会
总股本/流通(百万股)
7,834/6,995
统计数据, 2021 年 1-3 月份挖掘机销量达到 12.69 万台, 同比增长
总市值/流通(百万元)
58,596/52,323
85.2%, 装载机销量达到 3.93 万台, 同比增长 60.7%, 其他品种汽车
12 个月最高/最低(元)
7.70/4.90
起重机、泵车、搅拌车等,由于去年同期基数较低,增速显著高于挖
相关研究报告:
掘机。公司作为国内工程机械行业的领军企业，显著受益于行业持续
徐工机械(000425)《疫情后二季度
高景气。
业绩向上,继续受益行业高景气》
混改持续推进，有望释放公司经营潜力:公司4月6日晚发布公
--2020/08/31
告, 拟通过向控股股东徐工有限以发行股份等方式吸收合并, 从而实
徐工机械(000425)《徐工有限混改
现徐工有限整体上市，这是公司混改进程的又一里程碑。徐工有限作
挂牌,引入战投将开启徐工新篇章》
为上市公司的控股股东, 旗下有挖掘机、混凝土、塔机等优质资产,
--2020/06/28
整体上市后有望显著增厚公司业绩，增强公司整体竞争力。同时，通
徐工机械(000425)《加大计提夯实
过本次混改公司将实现核心管理层与核心员工持股，有助于理顺公司
资产质量,徐工有限混改积极推进
治理结构和激励机制,进一步提升公司经营管理水平。
中》--2020/04/30
倍、10倍和9倍,维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
执业资格证书编码:
公司点评报告
一季度业绩超市场预期，混改有望释放公司经营潜力
一季度业绩超市场预期，混改有望释放公司经营潜力
的行业研究工作, 擅长产业链调研, 尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。