徐工机械（000425. SZ）
公司研究/点评报告
混改方案落地,行业巨头整装待发
徐工机械事件点评
点评报告/机械
2021年04月23日
一、事件概述
2021年4月20日,公司发布资产重组预案,拟向徐工有限的全体股东发行股份吸收合
并徐工有限, 本次吸收合并完成后, 上市公司作为存续公司承继及承接徐工有限的全部
资产、负债、业务、人员及其他一切权利与义务。本次发行为非公开发行，本次发行股
份的价格为定价基准目前 120 个交易日股票交易均价的 90%。
二、分析与判断
混改落地引入优质投资者, 股权激励加速公司市场化进程
\triangleright
资产重组后徐工有限原股东天津茂信、江苏国信、建信金融、交银金投、国家制造业基
金、徐工金帆、中信保诚等将持有吸收合并后徐工机械的相应股份。公司通过此次混改，
引入优质战略投资者。2020年9月份,徐工12名战略投资者签署合计147.9亿元增资
项目, 其中员工持股平台增资 8.7 亿元, 参与对象为高管团队和核心骨干, 我们认为股
该股与沪深 300 走势比较
权激励有利于加速公司市场化进程，长远看公司经营效率和营运水平将有望提升。
优质资产注入完善公司产业布局, 盈利能力有望大幅提升
\triangleright
重组完成后，徐工有限旗下挖机、混凝土机械、矿机、塔机等注入上市公司，有利于优
化上市公司的产业结构、完善产业布局。2020年徐工挖机市占率接近16%,2020年前
三季度挖机营收超 160 亿元,占收入比 19.50%,起重机械、混泥土机械、其他工程机械
及备件前三季度营收分别为 147 亿、36 亿、111 亿元, 占收入比分别为 25.98%、6.37%、
19.59%。预计 2020 年徐工机械营收 740 亿元, 归母净利润 37.3 亿元, 资产注入后, 我
们预计新徐工营收有望突破 1200 亿元, 新注入业务将为上市公司带来超过 300 亿营收,
长期来看，公司盈利能力有望大幅提升。
一季度业绩亮眼, 行业巨头迎来腾飞
\triangleright
执业证
S0100521020001
公司发布公告, Q1 预计实现净利润 14.5-17.5 亿元, 同比增长 137.2%-186.2%, 创单季
度上市以来历史新高, 主要原因系行业高景气下设备开工率显著提高, 采购需求旺盛。
作为徐工集团的核心子公司,公司轮式起重机市场占有率全球第一,随车起重机、履带
起重机、压路机、平地机、摊铺机、水平定向钻机、旋挖钻机、举高类消防车、桥梁检
测车等多项核心产品市场占有率稳居国内第一, 公司在海外拥有 300 家经销商, 40 个办
执业证
S0100520090001
事处，140 多个服务备件中心，营销网络覆盖全球 187 个国家和地区。母公司徐工集团
在 2020 年英国 KHL 世界权威全球工程机械行业排名全球第四，中资企业排名第一，连
续数年跻身全球前十强。公司目前盈利能力和市场占有率还有较大提升空间，混改落地
后，公司将有望迎来高速发展期。
相关研究
三、投资建议
徐工机械(000425.SZ): 混改靴子落地,
受益于行业高景气度，公司业绩保持稳定增长，我们认为混改落地将提升公司行业竞
开启徐工新纪元
争力和盈利能力,公司长期投资价值显著,不考虑资产注入情况,我们预计2020-2022
年公司营收 739. 70/850. 65/935. 72 亿元, 归母净利润 37. 30/53. 01/60. 00 亿元, EPS
为 0.48/0.68/0.77 元,对应 PE 为 15.7/11.1/9.8 倍,公司估值水平位于历史估值中
枢 19.55X 下方, 维持“推荐”评级。
市场竞争加剧，混改进度不及预期，海外市场拓展受阻
公司财务报表数据预测汇总
关启亮, 六年证券基金从业经历, 主要覆盖工程机械、光伏设备、锂电设备等领域, 暨南大学应用统计硕士, 2020年
加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。