2021年4月26日
000425.SZ
徐工机械
优质资产整体注入加速落地、新徐工迈上发展
原评级: 买入
新台阶
日前，公司发布《徐工集团工程机械股份有限公司吸收合并徐工集团工程机械有限
板块评级:强于大市
公司暨关联交易预案》，上市公司拟向徐工有限的全体股东发行股份吸收合并徐工
有限、本次吸收合并完成后、徐工有限的法人资格将被注销、上市公司作为存续公
司承接徐工有限的全部资产、负债、业务等，徐工有限旗下挖掘机械、混凝土机械、
本报告要点
矿机、塔机等优质工程机械资产将整体注入上市公司。
混改加速推进、新徐工经营管理有望迎来质变;优质
支撑评级的要点
资产注入增强公司可持续竞争力，静待混改能效释放
带来高业绩弹性; 一季度业绩创同期历史新高, 公司
混改加速推进，新徐工经营管理有望迎来质变。20年9月，徐工集团将持有的部分徐工有
持续高增长可期。
限股权分别转让给江苏国信、建信金融、交易金融，并引进天津茂信、杭州国改双百智造、
国家制造业转型升级基金等 12 名战略投资者, 增资 147.9 亿元, 同时公司也积极实施员工持
股价表现
股和股权激励计划，徐工金帆作为员工持股平台，高管团队和核心骨干出资8.7亿元，持股
比例 2.7%，员工持股有助于激发核心员工的积极性，维护公司核心经营管理团队的稳定。
随着战略投资者引进、完善公司治理、员工持股和职业经理人选聘等逐步落地，公司的市
场化程度将越来越高，本次混政完成后市场化投资者董事会成员将占据三席，机制和体制
将更加灵活、高效,组织机构更加精简,公司的经营水平和管理能效也有望得到全面提升。
优质资产注入增强公司可持续竞争力，静待混改能效释放带来高业绩弹性。徐工有限
旗下拥有挖掘机、混凝土机械、塔机、矿机等优质资产，整体注入上市公司有助于优
化产业结构、完善产业布局、使公司的业务更加多元化、降低周期波动性、提升公司
的可持续发展能力和综合市场竞争力。据行业协会统计,20年徐工挖机销量超5万台,
市场份额近 16%，位居行业第二，过去几年市场份额持续提升，逐渐与主要竞争对手
拉开差距; 据公司 20 年中报, 20H1 塔机销量同比增长 122.6%, 市场份额同比提升 7.1pct,
塔机稳居国内行业前 2 强;混凝土机械长期位居国内前三,近几年销售始终保持高速
增长, 市场份额稳步提升, 逐渐缩小与行业前 2 的差距。据徐工集团 21 年债券募集说
明书,20年前3季度徐工有限挖掘机械、混凝土机械、塔机、矿机营收分别约为160、
42、45、19亿元、资产全部注入后、预计新徐工20年总营收将突破1000亿元、大幅增
加上市公司的营收规模，同时也有望提升公司的市场拓展能力和盈利水平，随着混改
的全面落地,公司的成本费用有较大的下行空间,后续有较高潜力持续释放业绩弹性。
一季度业绩创同期历史新高,全年持续高增长可期。据公司20年年报快报及21Q1业绩
预告,20年公司实现营收约740亿元,同比增长25%,归母净利润约37亿元,同比增
长近3%, 四季度单季净利率5.7%, 环比前三季度提升近1pct, 21Q1公司预计实现归母
净利润 14.5-17.5 亿元,同比增长 137.2%-186.2%,单季度盈利创历史新高。一季度工程机
械主要产品市场需求持续火爆，公司汽车起重机表现强劲，进一步巩固行业龙头优势，
履带起重机、桩工机械等订单饱满，销量持续向好，同时公司继续全面推进精细化管
理,加强成本管控,预计盈利水平一季度也将有所提升。今年作为十四五开局之年,
新型城镇化、乡村振兴、两年一重等国内投资需求后续有望持续释放，叠加环保升级、
产品更新换代、人工替代及全球需求复苏，二季度及下半年行业有望继续保持较高景
气度、公司持续的高增长可期。
以2021年4月23日收市价为标准
基于公司 20 年业绩快报及 21Q1 业绩预告、我们调整公司 2020-2022 年归母净利润分
相关研究报告
别至 37.3/53.2/63.5 亿元（不考虑后续资产注入），对应 EPS 为 0.48/0.68/0.81 元/股，对
《徐工机械》20200902
评级面临的主要风险
行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期,环保及治超力度不及预期,资产重组进
度不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)