东方财富(300059.SZ) 计算机/互联网传媒
业绩迎来拐点，积极推进互联网金融大平台战略
首次覆盖报告
◆ 互联网金融服务龙头, 2018Q1 业绩预告增长 170-200%
推荐（首次评级）
公司以“东方财富网”为核心互联网金融服务平台,在用户数量和用户
黏性方面保持竞争优势。“东方财富网”成为我国用户访问量最大、用户黏
性最高的互联网金融服务平台之一,“天天基金网”和“股吧”在各自细分
领域中占据领先。据公司公告,公司2017年实现营业收入25.46亿元,同
比增长 8.29%, 实现归母净利润 6.36 元, 同比减少 10.77%; 预计 2018 年
联系人
一季度归母净利利润为 2.71-3.02 亿元, 同比增长约 170%-200%。
◆ 受益于互联网流量优势，证券业务快速发展
谌普江
公司依托全国主要中心城市的 105 家分支机构, 为海量用户提供证券服
务。随着移动互联网场景不断丰富,进一步促进了移动互联网用户规模的持
续增长,为互联网金融行业发展奠定了基础。据2017年年报披露的信息,
市场数据
证券经纪业务和融资融券业务实现快速发展,用户规模和证券经纪业务市场
收盘价(元):
份额持续提升,证券业务相关收入同比实现大幅增长。2017年12月,东方
总股本(亿股):
财富证券股票经纪业务市场份额为1.98%,在所有证券公司中排名第17位,
总市值(亿元)：
相比上年同期排名提升了7位。
近3月换手率:
248.05%
股价表现(一年)
◆ 基金销售业务规模增长，积极推进互联网金融大平台战略
公司以用户需求为中心、积极做好基金第三方销售服务业务、进一步提
升互联网金融 电子商务服务平台整体服务能力和水平, 互联网金融电子商务
服务平台基金投资者规模进一步增长。截至2017年12月31日,公司共上
线 121 家公募基金管理人 5366 只基金产品。天天基金网 2017 年度日均页
面浏览量为568.29万,其中,交易日日均页面浏览量为747.44万,非交易
日日均页面浏览量为207.01万;日均独立访问用户数为66.36万人。
◆ 投资建议
收益表现
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.26、0.38 和 0.52 元。首次覆
盖,予以“推荐”评级。
相关研报
业绩预测和估值指标
互联网金融服务龙头, 2018Q1 业绩预告增长 170-200%
公司是国内领先的互联网金融服务平台综合运营商,通过以“东方财富网”为核
心,集互联网财经门户平台、金融电子商务平台、金融终端平台及移动端平台等为
一体的互联网金融服务大平台, 向海量用户提供基于互联网平台应用的产品和服务。
公司运营的以“东方财富网”为核心的互联网金融服务大平台,在用户数量和用
户黏性方面长期保持竞争优势，形成了公司的核心竞争力。“东方财富网”成为我
国用户访问量最大、用户黏性最高的互联网金融服务平台之一、“天天基金网”和“股
吧”在各自细分领域中均具有市场领先地位。
公司主要业务有证券业务、金融电子商务服务业务、金融数据服务业务及互联
网广告服务业务等。
证券业务:东方财富证券拥有证券经纪、证券投资基金代销、证券自营、财务
顾问、证券投资咨询、证券资产管理、融资融券、证券承销与保荐等证券业务全牌
照,依托全国主要中心城市的105家分支机构,为海量用户提供证券服务,是公司
一站式互联网金融服务大平台服务的重要组成部分。
金融电子商务服务业务: 天天基金金融电子商务服务业务主要为基金第三方销
售服务。2012年2月，天天基金首批获得中国证监会审批的基金销售牌照。2012
年7月、天天基金正式对外开展业务、依托“东方财富网”积累的海量用户资源和良
好的品牌形象，通过天天基金网及移动 APP 终端向客户提供一站式互联网自助基
金交易服务。
金融数据服务业务:公司利用以“东方财富网”为核心的互联网金融服务大平台
所积累的强大的营销渠道价值以金融数据终端为载体、主要向海量用户提供及时、
海量的金融信息和实时数据分析服务等。公司的金融数据服务已完整布局 PC 端、
移动端, 包括基于量化投资的“投资大师”软件、面向个人投资者的 免费 “东方财富
终端”、收费版 Level-2 决策版、Level-2 极速版、面向机构投资者的 Choice 数据
等。Choice 数据还可以根据客户自身的需求，提供个性化专题实时定制服务。
互联网广告服务业务:公司利用“东方财富网”所积累的庞大的广告媒体价值,
在“东方财富网”及各专业频道、互动社区等页面上通过文字链、图片、富媒体等网
页表现形式提供广告服务。
公司证券业务收入同比实现较大幅度增长。证券业务从 2015 年营收 1.13 亿
元, 占比 3.87%到 2017 年营收 14.34 亿元, 占比增加至 56.32%。主要原因在于
公司加强服务网点建设,并有17年成了对东方财富证券的增资以及可转债等发行,
增加了证券公司的资本金及运营资金规模、增强了整体经营实力、有利于东方财富
证券未来长期持续健康发展。从证券业务拆分来看,证券经纪业务和融资融券业务
实现快速发展。证券经纪业务营收从 15 年的 0.6 亿元到 17 年的 8.95 亿元。用户
规模和证券经纪业务市场份额持续提升,证券业务相关收入同比实现较大幅度增长。
据公司公告,公司2017年实现营业收入25.46亿元,同比增长8.29%,实现
归母净利润 6.36 元, 同比减少 10.77%; 预计 2018 年一季度归母净利利润为
2.71-3.02 亿元,同比增长约 170%-200%。主要是由于公司互联网金融电子商务平
台基金销售额和金融电子商务服务业务收入预计同比大幅增长。
2、 受益于互联网流量优势, 证券业务快速发展
依托全国主要中心城市的 105 家分支机构,为海量用户提供证券服务。东方
财富证券拥有证券经纪、证券投资基金代销、证券自营、财务顾问、证券投资咨询、
证券资产管理、融资融券、证券承销与保荐等证券业务全牌照、提供一站式互联网
金融服务大平台服务。
随着移动互联网场景不断丰富,进一步促进了移动互联网用户规模的持续增长、
为互联网金融行业发展奠定了基础。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布
的《第41次中国互联网络发展状况统计报告》显示、截至2017年12月底、我
国网民规模达7.72亿,普及率达到55.8%,手机网民规模达7.53亿,网民中使用
手机上 网人群的占比由 2016 年的 95.1%提升至 97.5%。我国购买互联网理财的
网民规模达到 1.29 亿, 同比增长 30.2%。
据 2017 年年报披露的信息、证券经纪业务和融资融券业务实现快速发展、用
户规模和证券经纪业务市场份额持续提升,证券业务相关收入同比实现较大幅度增
长。根据上海证券交易所和深圳证券交易所会员股票交易金额数据统计,2017年
12月,东方财富证券股票经纪业务市场份额为1.98%,在所有证券公司(含中国证
券金融股份有限公司)中排名第17位,相比上年同期排名提升了7位。据2016年
年报公告,2016年东方财富证券经纪业务市场份额为1.22%,在所有证券公司(含
中国证券金融股份有限公司)中排名第24位,相比上年同期排名提升了26位。
公司充分发挥一站式互联网金融服务大平台和海量用户的核心竞争优势及整
体协同效应,为公司大平台的海量用户提供优质的证券业务服务。 东方财富证券融
位、相比上年同期排名提升了26位。
图表8: 融资融券余额(亿元)
公司通过增加证券公司的资本金及运营资金规模,增强了整体经营实力,有利
于东方财富证券未来长期持续健康发展。公司完成了对证券公司的增资, 完成了可
转换公司债券及证券公司次级债第一期发行等相关工作,募集资金总额(含发行费
用) 58.50 亿元, 用于补充东方财富证券营运资金。
基金销售业务增长，积极推进互联网金融大平台战略
公司以用户需求为中心, 积极做好基金第三方销售服务业务, 进一步提升互联
网金融电子商务服务平台整体服务能力和水平, 互联网金融电子商务服务平台基金
投资者规模进一步增长。截至2017年12月31日,公司共上线121家公募基金管
理人 5366 只基金产品。天天基金网 2017 年度日均页面浏览量为 568.29 万, 其
中,交易日日均页面浏览量为747.44万、非交易日日均页面浏览量为207.01万;
日均独立访问用户数为66.36万人。其中,交易日日均独立访问用户数为82.20万,
非交易日日均独立访问用户数为34.43万。
2017年,公司互联网金融电子商务平台共计实现基金认申购及定期定额申购
亿元, 同比增长 34.74%, 2017 年, “活期宝” 共计实现申购交易 1233.4 万笔,
销售额为 2,424.46 亿元。优势基金 2018Q1 需求增长迅速、优势基金代销费率高
于普通基金代销费率。
公司在产品功能上，精准定位不同用户群体的使用场景，积极拓展产品线，
Choice 数据的品牌在行业内影响力不断扩大。公司产品在快速发展、不断迭代完
善,市场关注度和用户规模持续提升,品牌运营能力增强。
4、 盈利预测与估值
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.26、0.38 和 0.52 元。首次覆盖,予
以“推荐”评级。
图表目录
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室