资本开支即将进入下行阶段，经营质量有望持续提升
2023年03月24日
事件概述: 3月23日,公司发布2022年年报,全年实现营收9372.59亿
\triangleright
元，同比增长 10.5%，实现归母净利润 1254.59 亿元，同比增长 8.2%，实现扣
非后归母净利润 1154.29 亿元, 同比增长 7.5%。
\triangleright
年实现收入 4887.74 亿元，同比增长 1.1%，当前移动业务的营收占比已下降至
60.2%, 同比减少 4.1pct。而家庭市场、政企市场、新兴市场收入分别实现同比
增长 16.0%、22.6%和 26.9%, 为业绩提供增长动力, 其中政企市场近三年均实
现了超 20%以上的增速。分红派息方面, 2022 年每股派息 4.41 港元, 派息率
提升至 67%, 较 2021 年的 60%增加了 7pct。公司同时表示, 2023 年以现金
方式分配的利润将进一步提升至当年公司股东应占利润的70%,高分红延续,强
化公司投资价值。
马天诣
移动云加速发展, 大跨步迈入第一阵营: 移动云 2022 年实现收入 503 亿
\triangleright
S0100521100003
元,同比增长 108.1%,持续保持翻倍速度高增长趋势。其中,针对 2B 的行业云
实现收入 412.38 亿元, 同比增长 114.5%, 针对 2C&2H 的移动云盘实现收入
马佳伟
55 亿元,同比增长 59.5%。值得注意的是,核心的公有云 laaS+PaaS 收入增速
S0100522090004
高达 122.2%, 高于移动云收入整体增速, 表明公司云收入结构迎来持续优化。
伴随着收入的持续高增，移动云市场份额提升显著，当前已迈入国内云计算的第
一阵营，公有云领域排名第六，边缘云排名第一、专属云排名第三。
相关研究
公司 2023 年资本开支指引下降,经营质量有望持续提升:公司 2023 年资
\triangleright
1.中国移动 (600941.SH) 2022 年三季报点
本开支指引为 1832 亿, 较 2022 年的 1852 亿预计同比下降 1.1%。横向对比中
022/10/23
国电信(预计同比+7.0%)和中国联通(预计同比+3.6%)，三大运营商中仅中
2.中国移动 (600941.SH) 2022 年中报点评:
国移动规划资本开支绝对值下降,未来折旧压力预计有所下降,整体经营质量有
望持续提升。同时，资本开支结构也迎来了进一步的优化，配合云业务的高速发
/08/13
展，算力侧投入大幅增长，2023年公司算力侧投入预计达452亿，较2022年
3.中国移动 (600941.SH) 2022 年一季报点
的 335 亿同比增长 34.9%, 在资本开支中的占比将从 2022 年的 18.1%提升至
评: 固网业务改善明显, DICT 业务高速增长
-2022/04/22
4.中国移动 (600941.SH) 2021 年年度报告
点评: 深化数字化转型, CHBN 业务全面发展
投资建议: 预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
\triangleright
-2022/03/24
1357.90/1481.31/1618.91 亿元,对应 PE 倍数为 14/13/12x。近年来公司在持
5. 【民生通信】中国移动 (600941.SH) 公司
续巩固基础业务龙头地位的同时，以云计算为代表的新兴业务持续发力，为公司
打造了第二成长曲线。同时，伴随资本开支投入的下降，公司经营质量有望迎来
/06
持续优化。维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: