股票投资评级
中国移动(600941)2022 年报点评
买入 维持
HBN 业务持续高增长,数字化转型动能强劲
个股表现
投资要点
公司发布 2022 年报,全年实现营业收入为 9372.59 亿元,同比
增长 10. 49%, 实现归母净利润 1254. 59 亿元, 同比增长 8. 21%, 实现
亿元, 同比增长 5.84%。
CHBN 客户规模、收入规模全面增长, HBN 业务表现优异。
个人市场: 得益于客户向 5G 快速迁转、个人数字生活消费增长
亿元, 同比增长 1.1%, 移动客户 9.75 亿户, 净增 1811 万户, 净增规
模创三年新高，其中 5G 套餐客户达到 6.14 亿户，净增 2.27 亿户，
5G 网络客户达到 3.3 亿户(净增 1.2 亿户), 渗透率提升至 33.6%,
5G 网络客户的 ARPU、DOU 达到 81.5 元和 24.7GB. 带动移动 ARPU 稳
公司基本情况
健增长至 49 元, 同比增长 0.4%;
最新收盘价（元）
家庭市场:公司着力拓展“全千兆+云生活”价值空间,积极推进
宽带、电视、智慧家庭“三领先”工程, 加快推动家庭信息化解决方案
总市值/流通市值(亿元)18,902/671
(HDICT) 转型升级, 创新构建 HDICT 标准化运营体系。2022 年公司
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
33.4%
亿户(净增 2578 万户), 其中千兆家庭宽带客户达 3833 万户, 渗透
市盈率
率持续提升。家庭宽带收入增长 9.4%, 智慧家庭增值业务收入增长
中国移动香港(BVI)有
43.4%, 家庭客户综合 ARPU 达 42.1 元, 同比增长 5.8%;
第一大股东
限公司
政企市场:公司强化“网+云+DICT”一体化拓展,政企市场收入
持股比例(%)
69.7%
万家,净增437万家。移动云实现云计算操作系统等关键核心技术自
主创新重大突破, 迈进国内业界第一梯队, 收入达 503 亿元, 同比增
长 108.1%, 签约云大单超 6200 个, 拉动收入超 225 亿元, 且央国企
上云项目超 3700 个。 此外. 公司 5G 专网实现全面产品化. 加快 5G 赋
能百业数智化升级,截至年底累计签约 5G 商用案例超 1.8 万个,全
年带动 DICT 项目签约金额达 365 亿元,5G 专网收入达 25.5 亿元,同
比增长 107.4%, 原有智慧矿山、智慧工厂等多个细分赛道实现业内领
先. To V及 To G等新赛道带来新成长空间。
新兴市场:实现高速成长,全年收入达385亿元,同比增长26.9%,
其中国际国内市场深度协同,国际业务收入达 167 亿元,同比增长
25.4%, 咪咕视频、云游戏等优质互联网产品推动增速创新高, 数字内
容收入达 213 亿元, 同比增长 27.2%; 股权投资方面, 立足“价值贡献,
生态构建,产投协同"定位,强化"直投+基金"双线模式,纵深拓展关
键领域布局, 发挥资本纽带作用, 促进资本与业务相互赋能, 积极构
建数智化转型亲戚圈,参股企业达到31家。
数字化转型收入“第二增长曲线”卓有成效。公司着力打造数字
化转型业务, 随着 5G 应用、移动云、智慧家庭、数字内容等业务的
快速发展, 2022 年收入达 2076 亿元, 同比增长 30.3%, 其对主营业
务收入增量贡献达到 79.5%, 成为公司发展的重要引擎。其中, 行业
数字化方面 DICT 收入同比增长 38.8%达到 864 亿元，数字化转型发
展使得公司收入结构更加均衡稳健,可持续发展动能强劲。
精准投资优化资本开支结构,5G 商用以来首降。2022 年公司资
本开支合计 1852 亿元, 较去年上升 0.87%, 远低于营业收入的增长,
占主营业务收入比重为 22.8%, 同比下降 1.6pct。2023 年预计资本开
支为 1832 亿元，是近年首次下降，其中 830 亿元用于 5G 网络资本开
支(去年与今年同期分别为 1100、960 亿元)。5G 网络资本开支下降.
意味着会更多的投向优化算力资源和数字化转型业务。
每股派息持续提升。董事会建议年度末期每股配发 2. 21 港元,
全年派息率为 67%, 同比增长 8.6%, 2023 年将提升至股东应占利润的
70%以上,持续为股东创造价值。
投资建议
根据公司 2022 年表现以及数字经济的发展前景, 我们上调了公
年营业收入为 10421.57 亿元、11536.55 亿元、12727.83 亿元, 归母
元、7.11 元、7.82 元,对应 PE 为 14 倍、12 倍、11 倍, 我们看好公
司未来表现,维持“买入”评级。
5G 商用规模化进度不及预期; 数字经济建设进程不及预期; 云网
市场竞争激烈风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。