2023年3月27日
中国移动 (600941.SH/00941.HK)
Buv 买进
何利超
全年业绩符合预期，数字化转型带动未来增长机遇
事件:
公司发布2022年度报告,公司实现主营业务收入9372.59亿元,同比增长
年派息率已达67%, 并计划2023年将派息率进一步提升至70%。给予“买进”
评级。
基础业务稳健增长,移动和固网业务ARPU持续提升: 2022公司移动通信
服务实现8120.58亿元,同比增长8.1%。个人市场稳中有升,收入达
4887.74亿元,同比增长1.1%,移动ARPU达49.0元,同比增长0.4%;移动
客户9.75亿户,净增1,811万户,创三年新高。家庭市场快速增长,收入
达1166.14亿元,同比增长16.0%,家庭客户综合ARPU达42.1元,同比增
长5.8%,家庭宽带客户达2.44亿户,净增2,578万户。
年公司数字化转型收入达到 2076 亿元,同比增长 30.3%,对主营业务
收入增量贡献达到 79.5%, 占主营业务收入比提升至 25.6%。其中, 行
业数字化 DICT 收入同比增长 38.8%, 达到人民币 864 亿元, 带动全年
HBN 营收占比提升至 39.8%。移动云收入 503 亿元,同比增长108.1%,
连续三年实现翻倍增长,跻身国内行业第一阵营。公司2023年预计资本
开支为1832亿元,同比下降1%,其中算力投资同比提升34.9%至452亿元,
占比提升至24.7%,较2022年提升6.6个百分点。我们认为公司将持续减
少5G相关投资,加大数字化尤其是算力侧资本开支,为公司数字化转型
提供坚实基础。
持续加大研发投入，积极推进5G、6G等新一代通信技术发展，加速推动
AI产业布局: 过去几年，中国移动创新能力有了很大提升，担纲建设国
家工程研究中心、国家人工智能开放创新平台等一批国家级载体。聚力
承担国家重大科技专项,持续引领5G、6G等新一代通信技术发展。开创
机构投资者占流通 A 股比例
性提出的算力网络从概念原型进入产业实践,智慧中台年调用量超1500
亿次,原始创新能力不断加强,创新价值有序释放。过去几年,中国移
动创新能力有了很大提升, 担纲建设国家工程研究中心、国家人工智能
开放创新平台等一批国家级载体。聚力承担国家重大科技专项，持续引
领5G、6G等新一代通信技术发展。开创性提出的算力网络从概念原型进
入产业实践,智慧中台年调用量超1500亿次,原始创新能力不断加强,
创新价值有序释放。我们认为移动作为国内龙头运营商，有望借助运营
商优势深入布局算力产业链并切入AI服务业务，为未来数字化转型提供
新的增长空间。
盈利预期: 我们预计公司 2023-2024 年净利润为 1389 亿和 1575 亿元, YOY
分别为+10.72%和+13.36%; EPS 分别为 6.54 元和 7.42 元, 当前股价对应 A
股 2022 和 2023 年 P/E 为 13 倍和 12 倍,给予“买进”建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。