农业银行（601288. SH）
净息差企稳，拨备覆盖率提升至 300%
核心观点
公司研究・财报点评
业绩符合预期。2021 全年营收 7199 亿元（+9.4%），归母净利润 2412 亿元
银行・国有大型银行Ⅱ
(+11.7%)。其中四季度单季营收 1750 亿元(+9.6%)，归母净利润 545 亿
个百分点。此前银保监会已披露 2021 年银行业经营数据，市场对大行业绩
S0980520030002
S0980518070002
已有预期。
净息差下半年企稳。2021年净利息收入同比增长 6.0%，其中 2021年净息差
S0980519010001
为 2.12%, 同比收窄 8bps, 较前三季度持平, 净息差下半年企稳。2021年公
基础数据
司贷款收益率下降了15bps,但受益于公司积极优化资产结构,提升高收益
资产配置,因此公司生息资产收益率整体仅下降了5bps。存款竞争激烈,2021
买入(维持)
投资评级
合理估值
年存款成本上行8bps,但受益于宽货币政策下同业资金和应付债券成本下
收盘价
总市值/流通市值
1067448/1006570 百万元
降, 计息负债整体成本仅上行 3bps。
52 周最高价/最低价
3.41/2.90 元
近3个月日均成交额
896.96 百万元
贷款实现较好扩张,存款定期化趋势明显,揽存压力较大。2021年公司总资
市场走势
产增长 6.9%, 贷款增长了 12.9%, 贷款占总资产比重较年初提升了 3.1 个百
分点至 56.6%, 同业资产和现金类资产有所压缩, 资产结构优化。2021 年存
款增长仅 7.5%，且存款定期化趋势明显，期末境内活期存款比重为 52.4%，
较年初下降了2.8个百分点,2022公司存款端仍面临较大压力。
资产质量延续改善趋势，拨备覆盖率提升至300%。期末不良率为1.43%，较
9月末下降了5bps,较年初下降了14bps。期末关注率为1.48%,逾期率为
1.08%, 较 6 月末分别下降了 10bps 和 3bps, 公司资产质量延续改善趋势,
当前资产质量相关指标处在较低水平。
资产质量改善后拨备计提压力大幅下降,2021年公司略降低了拨备计提力
度,但受益于资产质量改善,期末拨备覆盖率达到300%,较9月末提升12
相关研究报告
个百分点,较年初提升了34个百分点,在大行中处于较高水平。
《农业银行-601288-2021 年三季报点评：营收增速提升》 -
投资建议: 维持盈利预测, 维持 “买入”评级。
《农业银行-601288-2021 年中报点评: 资产质量改善, 推进数字
业绩符合预期,公司资产质量大幅改善,稳增长大环境下仍将维持较好增长。
《农业银行-601288-2021 年一季报点评：净息差保持稳定》 —
我们维持盈利预测不变。预计其 2022~2024 年净利润为 2624 亿元/2785 亿
《农业银行-601288-2020 年报点评: 营收增长稳, 不良确认力度
元/2959亿元,同比增长8.8%/6.1%/6.2%,对应摊薄EPS0.75元/0.80元/0.85
加大》
《农业银行-601288-2020 年一季报点评: 净息差下降, 资产增长
元, 当前股价对应动态 PE 为 4.0x/3.8x/3.5x , PB 为 0.47x/0.43x/0.39x,
考虑到公司估值处在低位,维持“买入”评级。
2021 全年营收 7199 亿元（+9.4%），归母净利润 2412 亿元（+11.7%）。其中四季度
单季营收 1750 亿元（+9.6%），归母净利润 545 亿元（+7.7%）。2021 年 ROAO.86%，
ROE11.57%, 同比分别提升 0.03 个和 0.22 个百分点。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层