山西汾酒（600809. SH）
低度复兴版开始贡献增量，内部精细化管控持续提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
事项:
事件: 2023 年 9 月 19 日, “敬天、爱人、传承”2023 汾酒封藏大典在汾酒老作坊博物馆圆满礼成。
国信食饮观点: 1) 公司有序备战中秋旺季, 预计全年业绩目标达成无虞; 2) 低度青花 30 · 复兴版开始在
环山西推广,青花 20 切入婚宴市场; 3)推动营销从量化管理往质化管理,持续看好内部管理提质增效。
4) 投资建议: 维持此前盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 323. 6/388. 5/448. 1 亿元, 同比
增长 23.5%/20.0%/15.3%; 预计实现归母净利润 103.4/129.9/154.2 亿元, 同比增长 27.8%/25.5%/18.8%;
对应 PE 29.3/23.3/19.6X。考虑到公司经营势能延续，复兴版培育有序推进，维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司有序备战中秋旺季,预计全年业绩目标达成无虞
临近中秋旺季，公司着力梳理价盘、强化终端和消费者培育、有序推进客户分级管理，预计中秋消费旺季
将平稳渡过。从任务进度看，公司上半年发货进度约 60%，预计三季度末进度有望达 80%+，全年 20%收入
增长目标达成无虞。公司增长的底层逻辑是厚植的品牌力及优质的产品力，随着品牌势能延续及清香白酒
消费群体扩大，持续看好公司实现稳定增长的潜力。
◆ 低度青花 30・复兴版开始在环山西推广, 青花 20 切入婚宴市场
分品类看，上半年青花系列增长亮眼，营收占比提升至 45%。全年维度看，预计低度青花 30・复兴版或将
持续贡献增量（预计 2023H1 贡献 1 亿+），往下延伸至 600-700 元价位端，有望复刻低度国窖 1573 的成
长路径。青花 20 上半年增速高于平均增速，预计在强大的品牌张力下延续高增长趋势。随着青 20 消费流
行度提升,公司开始往婚宴市场导入青20。此外,公司持续强化批价管控,青20批价自7月至今稳中有
升。腰部价位段巴拿马和老白汾，继续强化在环山西市场推广力度，后续有望在五码合一推出时进行换代
升级。玻汾系列，上半年为应对宏观需求波动，公司适当增投配额，但预计全年玻汾配额不增不减。
◆ 推动营销从量化管理往质化管理。持续看好内部管理提质增效
当下，公司的营销层面处于从量变到质变的关键节点，因此近期推出经销商分级管理体系、数字化营销体
系和价格管控体系。自 2023 年 9 月开始,公司建立以窜货为依据,经销商分级管理为基础的计划费用管