公司点评●白酒 ||
2023年07月25日
山西汾酒(600809)
以坚实业绩增长打消忧虑
(维持)
核心观点:
刘来珍
事件: 经初步核算, 2023 上半年预计实现营业总收入 190.11 亿元左右,
同比+23.98%左右: 预计实现归母净利 67.75 亿元左右, 同比+35.15%左右。
Q2 利润超预期。根据公告计算 Q2 收入 63.3 亿元左右, 同比约+31.8%。
归母净利 19.56 亿元左右, 同比+50.2%。由于去年 Q2 公司主动压节奏以
使季度间更为均衡,形成低基数,因此今年 O2 收入同比增长较快。O2 单
季度净利率达到 30.9%左右, 创历史新高, 同比幅度约+3.8pcts 高于 Q1,
净利润表现好于预期。公告中提到持续精耕长江以南市场，青花汾酒系列
等中高端产品实现较快增长。尽管 Q2 整体消费环境对比 Q1 略显疲弱,
汾酒的全国化扩张、产品结构升级趋势仍在持续、驱动公司高质量增长。
对照全年收入同比+20%左右的增长目标,上半年收入占比已达 60%。预
期下半年消费逐步复苏, 汾酒将更为从容完成全年业绩目标。
人事变动或被多虑。近期公司公告了一些高管离任, 引起市场担忧。我们
认为作为山西省属国有企业,公司管理规范、组织体系健全,不必过于看
重管理层个人职位变动的影响。上半年强劲的业绩增长也说明了市场形势
强于个人影响。公司经历前几年高速发展之后,进入高质量增长阶段,人
事的变动或有助于匹配现阶段适合的管理资源。
相对沪深 300 表现图
投资建议: 上半年强劲的业绩增长有助于打消市场对于人事变动等担忧,
提振市场对于公司未来持续增长的信心。我们预计 2023-2025 年
EPS8.6/10.53/13.19 元, 目前股价对应 P/E 分别为 26/21/17 倍, 维持推荐评
表1: 主要财务指标预测
相关研究
【银河食品饮料周颖】公司点评 山西汾酒
(600809.SH): 省外市场破百亿, 全国化持续增长
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍，上海交通大学金融学硕士，7 年食品饮料和其他消费品行业证券研究经验，重点覆盖酒类板块以及部分非酒标的。