买入 (维持)
2023年07月25日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
23Q2 业绩超预期,经营情况稳中向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年上半年经营情况公告,经初步核算,2023 年上半年公
亿元左右, 同比+35.2%左右; 测算单 Q2 看, 预计单 Q2 公司实现营业总收入
63.3 亿元. 同比+31.8%. 归母净利润 19.6 亿元. 同比+50.1%。23Q2 业绩超
市场预期。
青花引领高增,成长势能延续。1、2023年以来,公司坚持品牌建设,紧抓终
端维护, 持续精耕长江以南核心市场, 市场结构进一步优化, 青花汾酒系列等
中高端产品实现较快增长,带动公司整体实现靓丽增长。2、分产品看,预计上
半年青花系列引领高增,其中青花 20、青花 25表现尤为突出,青花 30 复兴版
联系人: 笪文钊
坚持以价为先，扎实推进圈层营销和消费者培育；腰部的老白汾、巴拿马性价
比优势凸显, 在山西及环山西宴席市场表现出色, 光瓶酒玻汾延续供给紧平衡。
3、分市场看，伴随着消费场景和商务活动恢复，公司有序推进新兴市场的渠道
下沉和市场开拓,长江以南市场表现突出,省外市场环比23Q1加速增长。
相对指数表现
进度如期达成,增长韧性凸显。1、公司上半年交出靓丽答卷,顺利实现时间过
半、任务过半,在下半年经济和消费稳步复苏的背景下,全年 20%的收入增长
目标完成难度不大。2、从动销看, 汾酒全系列产品呈现出流速快、周转高的特
点，延续较好的增长势能，其中青花 20 渠道利润较其他次高端竞品仍有优势，
腰部产品同比增长明显;渠道库存方面,目前汾酒整体库存1.5-2个月左右,处
在良性水平, 彰显出较强需求韧性; 3、受益于品牌势能提升和规模效应, 叠加
数字化扫码体系导入, 营销费用投放更加精细化, 公司整体费用率呈现收缩趋
势：展望未来，预计随着青花放量引领结构升级，汾酒全国化推进下品牌势能
全面释放, 盈利能力有望持续提升。
高端化与全国化并进,兼具成长性和成长空间。1、产品端,公司以青20为基
本盘,向上推动青30、青40产品放量,不断推进高端化布局;以玻汾为抓手
持续扩大清香消费群体,并向上带动、强化老白汾等腰部产品。2、区域布局方
基础数据
面,深入推进汾酒“1357+10”全国化布局战略,精耕大基地、华东、华南三大
市场,不断夯实基本盘,持续拓宽成长空间。3、公司坚持“一体两翼”的品牌
发展战略，持续推动汾酒、竹叶青酒、杏花村酒三大品牌协同发展，产品矩阵
多点开花，长期成长动力充足。
元,对应 PE 分别为 25 倍、19 倍、15 倍。汾酒品牌势能持续释放,省外市场
开拓顺利,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 山西汾酒(600809):产品结构持续升级,
省外市场增速亮眼 (2023-04-29)
2. 山西汾酒 (600809): 业绩增长亮眼, 强
劲势能延续 (2022-10-29)
山西汾酒(600809): Q3 业绩表现亮眼,
势能强劲复兴在途 (2022-10-14)
4. 山西汾酒 (600809): 稳中求进, 余力充
足 (2022-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。