信义山证汇通天
买入-A(维持)
山西汾酒（600809.SH）
中报预告
Q2 业绩超预期,势能延续
公司研究/公司快报
2023年7月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布公告: 2023 上半年公司预计实现营业总收入 190.11 亿元左右,
同比增长 23.98%左右: 预计实现归母净利润 67.75 亿元左右, 同比增长
35.15%左右。
事件点评
▶ Q2 业绩超预期，青花系列延续高增长。2023 上半年营业收入预计为
190.11 亿元左右, 同比+23.98%左右, 归母净利润为 67.75 亿元左右, 同比
市场数据: 2023年7月24日
+35.15%左右, 其中单 Q2 营业收入/归母净利润为 63.29/19.56 亿元左右, 同
收盘价 (元):
比+31.8%/50.2%左右, Q2 收入增长环比提速,业绩明显超此前预期。主要
年内最高/最低(元):
318.80/183.95
在于公司坚持品牌建设，紧抓终端维护，持续精耕长江以南核心市场，市场
流通A股/总股本(亿):
12.20/12.20
结构进一步优化,青花汾酒系列等中高端产品实现较快增长。具体来看:预
计青花汾酒全系列同比增长35%以上,腰部产品巴拿马、老白汾发力,预增
流通 A 股市值(亿):
2,553.39
速 25%以上, 玻汾仍有两位数增长。此外, 利润增速也是超此前预期, 主要
总市值(亿):
2,553.39
在于费用收缩明显以及去年基数较低。
拨开云雾见月明，底部区域买点已现。1) 市场对公司管理层和销售内
基础数据: 2023年3月31日
部组织架构调整、以及华润是否减持的悲观预期已经充分反应，且已离任人
员不该再影响公司实际经营及股价，目前管理层工作态度保持积极向上，公
司尽快完成董事补选工作及新任总经理聘任工作;(2)之前市场担忧公司
2023年20%营收目标是否完成,公司经营正常,主要在于公司战略灵活,管
理精准可控,产品组合和区域结构轮动出牌,推动汾酒增长。(3)关于青花
系列批价、青花30动销困难以及库存情况:6月公司提价已凸显效果,复兴
和芳芳
版批价环比上涨至 790 元左右, 青 20 批价环比上涨至 350-360 元, 随着消费
场景持续回暖,库存、价盘等有望逐渐改善。
前期压制因素已充分体现,竞争优势延续。报表端 Q2 业绩的强弹性充
分彰显公司的实力,虽然受经济周期波动以及人事变动,汾酒的核心竞争优
势延续: 1) 从香型发展来看,在清香龙头汾酒的引领下,清香型白酒已爆
发出强劲的增长势能，清香品类正加速扩容，而培育杏花村汾酒专业镇正是
塑造产区概念,龙头产区有望乘势而上,大清香强势而归;2)青花系列已
具备体量优势,高端化可持续。目前青花系列已经过百亿,其中汾酒青花20、
25 销售额突破80亿,在次高端价位已经具备体量优势。中期维度看,新周
期下白酒高端化及消费升级的趋势大概率将延续,青花系列需求天花板将打
开。3)从2017年汾酒开启国企改革,品牌力、渠道力、管理体系等基本已
经搭起来,市场化机制已经内化为企业文化,而公司人员对于汾酒复兴总纲
领、十四五目标以及营销战略已形成共识。
盈利预测、估值分析和投资建议:展望23年,公司将围绕“13348”经
\triangleright
营思路,经营战略灵活可控,结构优化有望逐渐演绎,助力公司高质量发展。
中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。因此,
未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高
于收入增速,净利率有望不断提高。预计2023-2025年公司归母净利润104.94
亿、137.09 亿、176.05 亿, EPS 分别为 8.60 元、11.24 元、14.43 元, 对应当
前股价, PE 分别为 24.3 倍、18.6 倍、14.5 倍。维持“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。