格力电器: Q3 收入稳健增长, 毛利率改善明显
公司研究
2022年10月31日
公司点评报告
事件: Q3 公司实现营业收入 522.67 亿元, 同比+11.01%; 实现归母净
\triangleright
格力电器(000651)
利润 68.38 亿元, 同比+10.50%; 实现扣非后归母净利润 69.59 亿元,
同比+16.56%。前三季度公司实现营业收入 1474.89 亿元,同比
+6.77%, 实现归母净利润 183.04 亿元, 同比+17.00%; 实现扣非后归
母净利润 185.67 亿元, 同比+25.77%。
营收增速环比上升。根据产业在线数据,7-8月我国家用空调出货量同
罗岸阳
比-1.26%, 较 Q2 降幅缩窄,内销出货同比+3.44%,格力作为空调行
月 28 日,格力完成履行对盾安环境关联担保债务的最终兜底承诺,将
有利于加快格力后续认购盾安非公开发行股票的进程,进一步增强格力
尹圣迪
家电行业研究助理
控制权，有利于公司与盾安实现业务协同发展和新能源车相关业务布
毛利改善,费用投入增加。Q3公司实现毛利率27.44%,同比+2.55pct,
从毛销差来看,Q3公司毛销差为20.88%,同比+1.98pct,改善趋势明
显。从费用率来看,公司加大了销售、管理和研发费用的投入,Q3公
司销售/管理/研发/财务费用率分别同比+0.57/+0.77/+0.31/+0.08pct,
Q3 公司利息支出合计 7.38 亿元,同比+94.61%。受费用投入增加影
响, Q3 公司实现净利润率 12.66%, 同比-0.51pct。
货币资金充裕,单季度经营性现金流净额下降。1)Q3期末公司货币资
金+交易性金融资产合计 1554.81 亿元, 较期初+32.96%; 应收账款及
票据合计 136.93 亿元, 较期初-1.07%, 小幅下降; Q3 期末公司存货
合计 405.47 亿元,同比-5.19%,我们认为主要由日常销售消耗原有高
库存所致; Q3 期末其他流动负债合计 570.94 亿元, 较期初-8.52%,
22 年各季度末其他流动负债较 21 年同期期末均有明显下降, 我们认为
亿元, 较期初+9.46%, 递延所得税资产的逐季增加体现出良好的报表
质量和增长潜力。2) Q3 公司经营活动产生的现金流净额为 93.14 亿
元,同比-25.68%,主要为公司销售商品、提供劳务收到的现金减少。
盈利预测: 我们看好格力作为国内家电制造龙头在制造、渠道、管理、
研发方面的固有优势，公司积极进行工业化转型，向新能源、智能装备
等领域多元化布局，支撑公司长期发挥。我们预计 2022-2024 年公司
实现营业收入 2067.09/2287.61/2457.04 亿元, 同比
+9.0/+10.7/+7.4%, 实现归母净利润 267.79/292.21/316.92 亿元, 同比
信达证券股份有限公司
+16.1/9.1/8.5%
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 国内外疫情反复、TOB 业务开拓不及预期原材料价格大幅
上涨、行业竞争加剧,新品开拓不及预期等。
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
尹圣迪, 家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士, 布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
尤子吟, 团队成员。伦敦大学学院金融学硕士, 经济学与商业学学士。于 2022 年加入信
达证券, 从事家用电器行业研究, 主要覆盖清洁电器、厨电板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。