煤炭+电力板块经营持续稳健,所得税费用同比高增影响利润
公司研究
2023年8月27日
公司点评报告
事件: 2023年8月25日,中国神华发布半年度报告,2023年上半年,公司实
中国神华(601088)
现营业收入 1694.42 亿元,同比上升 2.33%,实现归母净利润 332.79 亿元,同
投资评级
比下降 19.15%; 扣非后净利润 329.7 亿元, 同比下降 18.65%。经营活动产生
现金流量 463.49 亿元,同比下降 20.59%; 基本每股收益 1.68 元/股,同比下
上次评级
降 18.84%。资产负债率为 31.78%, 同比上升 0.22pct, 较 2022 年年末上升
5.65pct。由于 2022 年上半年公司享受 15%优惠税率, 所得税费用的同期基数
较低，今年上半年所得税费用同比增加 30.55 亿元 (+47.56%)，对归母净利润
产生一定影响。
2023 年第二季度, 公司单季度营业收入 824 亿元, 同比上升 0.89%, 环比一季
度下降 5.33%; 单季度归母净利润 146.67 亿元, 同比下降 33.89%, 环比一季
度下降 21.20%; 单季度扣非后净利润 144.41 亿元, 同比下降 34.04%, 环比一
季度下降 22.06%。
点评:
煤炭板块:销量微增价格下降，导致上半年利润总额同比下降 16.6%
2023H 公司实现煤炭产量 1.6 亿吨，同比增长 2%，煤炭销量 2.179 亿吨，
同比提升 3.7%, 主要由于外购煤量同比提高 17%。从销售结构来看, 上半
年年度长协、月度长协、现货销售占比为 57%、29.2%、8.3%，公司积极
落实稳产保供政策,年度长协占比同比提高 7.3 个 pct,较去年全年提高
4%。从销售价格来看,上半年公司年度长协价格500元/吨,同比下降2.5%;
月度长协价格 821 元/吨,同比上升 1.6%,煤炭平均售价 601 元/吨,同比
下降 5.1%。成本端看,上半年自产煤单吨成本为 188 元/吨,同比增长
13.9%, 主要由于露天矿剥采比提高带来材料费等上涨 (+9.9%)、安全生
产费等项目成本增长(+23.2%)。煤炭板块价格下降叠加成本上涨,利润空
间收窄,上半年公司实现营业收入 1352.44 亿元,同比下降 0.7%、实现利
润总额 317.93 亿元,同比下降 16.6%,毛利率下降 4.5 个 pct 至 31.8%。
电力板块: 高温天气叠加新增装机, 带动煤电电量及电价齐涨
2023H 公司实现总发电量 1002 亿千瓦时,同比增加 18.2%,总售电量
942.6 亿千瓦时，同比增加 18.4%，发电量及售电量齐增主要由于二季度
高温天气持续叠加水电出力欠佳，使得火电发电量增长，且公司新投运机
组也贡献增量。上半年，燃煤发电的平均利用小时数 2509 小时，同比提高
13%, 燃煤电价也提升至 416 元/兆瓦时, 同比提高 1.7%, 平均售电成本
信达证券股份有限公司
367.7 元/兆瓦时，同比下降 3.4%。截止上半年发电装机容量为 40353 兆
CINDA SECURITIES CO., LTD
瓦, 增量来自新增光伏发电装机容量 52 兆瓦。 燃煤电量及电价齐增带动电
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
力板块营业收入达到 441.9 亿元,同比增长 18.9%,实现利润总额 58 亿
元,同比提高 47%,毛利率提高 2.6 个 pct。
运输与煤化工板块：成本涨幅较大导致各业务板块利润不同程度下降
\triangleright
2023H 公司铁路分部营业收入实现 5.3%增长, 但由于检修及人工成本等
费用增长拉动成本上涨 21.8%，导致利润总额同比下降 15%；港口分部营
业收入同比小幅上涨 1.5%, 而由于折旧摊销、人工成本等成本费用有所增
长,使利润总额同比下降 9.6%; 航运分部由于平均海运价格下降,营业收
入下降 14.9%，利润总额水平下降 73.3%；煤化工分部由于聚烯烃产品销
售量及平均销售价格下降,营业收入同比下降 12.4%,利润总额同比下降
93.5%。
集团资产注入工作持续推进,有望助力公司外延式增长。2023年6月公司
\triangleright
发布公告，计划收购国家能源集团全资控股的大雁矿业与杭锦能源，其中
大雁矿业下属雁南矿和扎尼河露天矿,产能 1070 万吨/年,截至 2022 年,
两处煤矿可采储量 4.1 亿吨, 当年完成商品煤产量约 870 万吨; 杭锦能源
下属塔然高勒煤矿,在建产能 1000 万吨,截至 2022 年,该煤矿可采储量
9.2 亿吨。伴随资产注入及在建矿井逐步投产,公司煤炭业务有望迎来产量
外延增长，贡献稳定业绩。此外大雁矿业还有三处探矿权（伊敏河东区后
备井、伊敏河东区二井、伊敏河东区外围),有望作为公司中长期煤炭板块
可持续发展的后备资源。
盈利预测与投资评级: 我们认为伴随经济刺激政策带来需求边际好转，煤
\triangleright
炭价格中枢有望保持中高位:同时全社会用电量持续高增,公司电量电价
齐涨趋势有望延续，支撑盈利能力稳定提高。公司高长协比例及一体化运
营使得经营业绩具有较高确定性，叠加高现金、高分红属性，未来投资价
值有望更加凸显。我们预计公司 2023-2025 年实现归母净利润为
605.99/632.14/649.33 亿元，EPS 为 3.05/3.18/3.27 元/股，维持“买入”评
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济; 煤
\triangleright
炭、电力相关行业政策的不确定性；煤矿出现安全生产事故等。
;股价为2023年8月25日收盘价
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016 年 6 月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济
气等大能源板块的研究。
高升, 中国矿业大学 (北京) 采矿专业博士, 高级工程师, 曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部长,
曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年 6 月加入信
达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改革，虚
拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中心,
从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学硕士，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约
定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客户。客户应当认识到有关本
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告
最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现
不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预
测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被
视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供
投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若
信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证
券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任
的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场
蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各
自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任,投资者需自行承担风险。