中国神华(601088): 煤炭成本增
2023年8月31日
强烈推荐/维持
长利润降低，电力量价齐升毛利率
中国神华
公司报告
-2023 中报点评
公司简介:
事件:中国神华公司发布2023年半年报:公司实现营业收入1694.42亿元,
同比增长 2.3%; 实现归母净利润 332.79 亿元, 同比减少 19.15%; 营业利润
中国神华是全球领先的以煤炭为基础的综合
利润为 481.04 亿元, 同比减少 11.30%; 基本每股收益 1.68 元, 同比下降
能源上市公司,成立于2004年11月8日,
主要经营煤炭、电力、新能源、煤化工、铁
19.20%
路、港口、航运七大板块业务, 以煤炭采掘
煤炭分部:产销齐升,成本增长导致利润有所降低。2023年上半年公司煤炭
业务为起点，利用自有运输和销售网络，以
及下游电力、煤化工和新能源产业,实行跨
分部实现营业收入 1352.44 亿元. 同比减少 0.7%: 营业成本为 921.83 亿元.
行业、跨产业纵向一体化发展和运营模式。
同比增长 6.3%。公司上半年商品煤产量为 160.7 百万吨, 同比增长 2.0%,
未来 3-6 个月重大事项提示:
煤炭销售量为 217.9 百万吨,同比增加 3.7%。其中自产煤销量 159.3 百万吨,
占销售量合计比例 73.1%。上半年自产煤单位生产成本为 188.0 元/吨，同比
发债及交叉持股介绍:
增长 13.9%, 主要原因是社保缴费政策性增长, 按进度计提的员工薪酬增加
以及安全生产费、外委剥离费等增长;由于成本增加导致公司煤炭分部毛利
率为 31.8%. 同比下降 4.5 个百分点: 利润总额为 317.93 亿元. 同比下降
16.6%。按照合同定价机制来看,2023年上半年公司年度长协煤销售量为
交易数据
124.3 百万吨,占销售量合计比例94.5%,同比增长3.5%。月度长协煤销售
52 周股价区间(元)
量为 63.7 百万吨，同比下降至 29.2%。现货煤销售量为 18.0 百万吨，销量
总市值(亿元)
5,650.61
占比由 9.7%下降至 8.3%。在销售价格方面,年度长协煤和现货煤销售价格
流通市值 (亿元)
4,690.05
为 500 元/吨和 693 元/吨, 分别同比下降 2.5%和 11.2%; 月度长协煤销售价
格为821元/吨,同比增长1.6%。
流通 B股/H股(万股)
-/337,748
十亿千瓦时,同比增加 18.2%;售电价为 418 元/兆瓦时,同比增长 1.5%。
52 周股价走势图
发电分部实现营收 441.9 亿元,得益于售电量及平均售电价格增长,营业收
入同比增加 18.9%; 营业成本 367.7 亿元, 同比增加 15.3%, 主要原因是售
电量，燃煤采购成本增加；毛利率 16.8%，同比上升 2.6 个百分点。公司上
半年单位售电成本为 367.7 元/兆瓦时，同比下降 3.4%，主要原因是燃煤采
购价格下降。
运输分部及煤化工分部:成本上升导致各业务毛利率均有所下降。2023年上
半年公司铁路分部实现营收221.23亿元,同比增长5.3%,营业成本为137.48
亿元, 同比增长 21.8%, 主要受朔黄、神朔、大准等铁路修理费增长以及人
工成本增长的影响:毛利率同比下降 8.4 个百分点。港口分部因为福建能源
所属国能（福州）码头发展有限公司及黄骅港务的构筑物及设备增加导致折
旧及摊销和人工成本等增长,上半年毛利率下降 4.2 个百分点;由于平均海
运价格下降，航运分部毛利率同比下降 8.6 个百分点;由于聚烯烃产品销售
S1480519050005
量及平均销售价格下降,煤化工分部毛利率为7.2%,同比下降12.8个百分
研究助理: 莫文娟
S1480122080006
收购计划启动顺利。2023年上半年,公司启动了收购国家能源集团公司所持
内蒙古大雁矿业集团有限责任公司 100%股权和国家能源集团杭锦能源有限
东方财智 兴盛之源
责任公司 100%股权, 相关工作还在进行中。
公司盈利预测及投资评级: 我们认为, 公司煤炭以长协煤业务为主, 和铁路
板块均业绩稳健, 盈利能力有保障, 抗风险能力强。电力板块受装机不断增
长,同时公司在售电业务加速发展,盈利有望显著改善。预计公司 23~25 年
归母净利润有望达 690/708.06/738.74 亿元, 对应 EPS 为 3.47/3.56/3.72 元,
并且公司作为 ESG 水平领先的国内煤电一体化能源央企, 有望享受中国特色
估值溢价,维持“强烈推荐”评级。
临有效需求不足,煤价波动不及预期的风险。
财务指标预测
中国神华 (601088): 煤炭成本增长利润降低, 电力量价齐升毛利率增长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国神华 (601088): 煤炭成本增长利润降低, 电力量价齐升毛利率增长
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
研究助理简介
莫文娟
能源行业研究助理,博士,2019-2020 年美国康奈尔大学访问学者,从事生物质能源工作。2022 年加
入东兴证券, 主要覆盖能源开采与转型、有色金属、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源