中国神华(601088.SH)
2023年08月28日
-公司半年报点评报告
投资评级: 买入(维持)
汤悦 (联系人)
● 成本&所得税提升拖累业绩，持续高分红价值凸显。维持“买入”评级
公司发布半年报, 2023H1 实现营业收入 1694.42 亿元, 同比+2.33%; 实现归母净利
润 332.79 亿元, 同比-19.15%。单 Q2 来看, 公司实现营业收入 824.0 亿元, 同比
股价走势图
+0.89%, 环比-5.3%; 实现归母净利润 146.67 亿元, 同比-33.87%, 环比-21.2%。
虽然公司煤炭销售绝大部分以年度长协为主,但仍有少部分煤炭受市场价格下调影
响，此外成本端因计提安全生产费等因素有所上行叠加所得税对盈利有所影响。
我们下调 2023-2025 年盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利润分别为
627.3/681.9/704.5 亿元(前值730.1/746.8/763.0 亿元), 同比-9.9%/+8.7%/+3.3%;
EPS 为 3.16/3.43/3.55 元, 对应当前股价 PE 为 8.8/8.1/7.9 倍。公司高盈利有望持
● 本增价减煤炭业务微承压，电力业务量价齐升表现亮眼
煤炭业务价减本增: 2023H1 公司实现商品煤产量 1.61 亿吨, 同比+2.0%; 煤炭
销售量 2.18 亿吨, 同比+3.7%; 自产煤销量 1.59 亿吨, 同比-0.4%。煤炭综合平
均售价 601 元/吨，同比-5.1%，主因国内贸易煤及境外销售价格下调；自产煤吨
煤成本 188 元/吨, 同比+13.9%, 吨煤成本提升 23 元, 主要因为安全生产费等增
长(+15元/吨)、材料费等增长(+2.8元/吨)、人工成本提升(+6.3元/吨)和折
旧及摊销(+0.4元/吨)。煤炭业务贡献毛利 430.6 亿元, 同比-13%; 毛利率 31.8%,
相关研究报告
同比下降 4.5 个百分点。电力业务量价齐升: 2023H1 公司实现发电量 1002 亿千
瓦时,同比+18.2%;售电量943亿千瓦时,同比+18.4%;平均利用小时数2484
《Q1 业绩稳健, 高分红且启动现金收
小时,同比+12.2%;售电价418元/兆瓦时,同比+1.5%。售电成本368元/兆瓦
购资产—公司一季度点评报告》
时,同比-3.4%,主因燃煤采购价格下降;电力业务贡献毛利 74.2 亿元,同比
+18.9%; 毛利率 16.8%, 同比上升 2.6 个百分点。
● 一体化运营及高比例长协维持稳定盈利, 高分红及启动现金收购
《全年业绩同比大增，继续高比例分
规模有望再度扩张: 2023 年 6 月 26 日公司公告现金收购控股股东部分资产工作
进展, 涉及国家能源集团下属煤矿产能 1070 万吨/年(截至 2022 年底) 及在建
产能 1000 万吨/年，剩余可采储量超过 13 亿吨，公司规模有望再度提升。盈利
《全年业绩同比大增，高盈利高分红
稳定性强:公司作为国内规模最大的煤企,充分受益于煤炭高景气,下游拓展发
凸显长期投资价值 —公司年报预告
电业务能够有效熨平波动,叠加公司煤炭业务长协比例高,有望维持稳定盈利水
点评》-2023.1.31
元/股,对应当天收盘价股息率为8.8%。若假定2023年公司分红比例与2022年
维持不变,则我们预计 2023 年 8 月 25 日股价对应 2023 年股息率为 8.6%,投资
价值仍十分显著。2022年9月23日公司公告,2022-2024年每年现金分配利润
不低于当年实现的归母净利润的60%,2022年实际分红率高于该值,且2020-2021
年公司分红率分别为 91.8%和 100.4%, 我们认为公司既具有持续性高比例分红
的意愿,也具备稳定盈利的能力,长期投资价值显著。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层