信义山证汇通天
中国神华(601088.SH)
增持-A(维持)
动力煤
煤、电产销同增, 龙头地位继续加强
2023年8月27日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年半年度报告:公司实现营业收入 1694.42 亿元,同比
\triangleright
+2.3%; 实现归母净利润 332.79 亿元,同比减少-19.2%; 扣非后归母净利润
为 329.70 亿元,同比-18.6%;基本每股收益 1.675 元/股,加权平均净资产收
益率 8.59%, 同比减少 2.44 个百分点。Q2 营收 824 亿元, 同比+0.89%; 归
母净利润 146.67 亿元, 同比-33.87%。
事件点评
煤炭业务:产销同增,但售价回调,毛利有所降低。2023年 H1 公司商
市场数据: 2023 年 8 月 25 日
品煤产量为160.7百万吨,同比变化+2.0%,销量实现217.9百万吨,同比变
收盘价(元):
化+3.7%。H1 公司煤炭销售年度长协比例 57%,同比 2022 年 Q1 提升 0.3 个
年内最高/最低(元):
33.35/26.76
百分点;同时,月度长协和现货销售比例下调,月度长协比例由35.3%下降
流通 A 股/总股本(亿):
164.91/198.69
流通 A 股市值(亿):
4,599.35
元/吨,同比-2.5%;月度长协价格 821 元/吨,同比+1.6%;现货价格 693 元/
总市值(亿):
5,541.33
吨,同比-11.2%;坑口直接销售价格347元/吨,同比+7.8%;煤炭平均售价
601 元/吨,同比-5.1%。H1 煤炭业务实现营业收入 1352.44 亿元,同比-0.7%;
基础数据: 2023年6月30日
营业成本 921.83 亿元,同比+6.3%,主要由于安全生产费、原材料及外购煤
成本增加等原因; H1 实现毛利 430.61 亿元,同比-13.03%; 公司煤炭业务毛
利率 31.8%, 同比降低 4.5 个百分点。
电力业务: 量价齐增, 售电成本下降, 毛利率提高。2023H1 公司实现
发电量 100.20 十亿千瓦时,同比+18.2%;售电量 94.26 十亿千瓦时,同比
亿元,同比变化+18.9%;营业成本367.7亿元,同比+15.3%;平均售电成本
367.7 元/兆瓦时, 同比-3.4%。H1 电力板块实现毛利 74.2 亿元, 同比变化
+40.77%; 毛利率 16.79%, 同比提高 2.61 个百分点。报告期内公司总装机容
刘贵军
兆瓦, 占比 0.15%。燃煤装机仍是主要力量, Q2 以后煤电煤价格回调, 公司
电力板块业绩有望继续改善。
海运低位,成本上涨,运输板块盈利下降。H1 公司铁路、港口、航运
分别实现营业收入 221.23 亿元/32.87 亿元/25.79 亿元, 同比分别变化
+5.3%/+1.5%/-14.9%, 分别实现毛利润 83.75 亿、14.82 亿、2.33 亿元, 同比
-13.86%、-7.14%、-56.20%, 毛利下降的主要原因分别为成本费用上升、港
口装船量的下降和原材料和人工等成本增加以及平均海运价格的下降。
煤化工业务: 售价下降, 毛利走低。H1 公司聚烯烃产品销售量 351.4 千
\triangleright
吨,同比-1.9%;聚乙烯平均售价6456元/吨,同比-8.6%;聚丙烯售价5931
元/吨,同比-13.9%; 煤化工业务实现营收 30.02 亿元,同比-12.4%,营业成
本 27.86 亿元, 同比+1.6%, 毛利润 1.1 亿元, 同比变化-65.1%。毛利率 7.2%,
同比下降 12.8 个百分点。主要因为经济复苏延后,下游需求不足,聚烯烃产
品平均销售价格下降的影响。
公司煤炭外延式增长空间仍存，煤炭产业链一体化优势平抑周期波动。
\triangleright
公司 4 月 29 日发布公告《关于与国家能源集团签署附条件生效的《避免同
业竞争协议之补充协议(二)》的公告》,公告在集团合并完成后5年内,
由本公司择机行使优先交易及选择权、优先受让权以收购剥离业务所涉资
产。考虑到外部市场煤炭资源获取难度较大且定价偏高,本公司一直将国家
能源集团存量煤炭相关资产注入作为资源获取的重要路径。由本公司择机行
使优先交易及选择权、优先受让权以收购剥离业务所涉资产的期限延长至
2028年8月27日。公司煤炭全产业链发展的优势也可有效平抑煤炭价格周
期的波动, H1 电力板块毛利增加 21.49 亿元, 部分抵消了煤炭板块毛利的下
投资建议
月 24 日收盘价 27.81 元, 2023-2025 年 PE 分别为 8.2\7.7\7.6 倍,继续
给予“增持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险;煤炭价格超预期下行风险;安生产生风险;
\triangleright
电力需求不足、铁路、航运成本增加等。
财务数据与估值:
图 1: 2012-2023 年公司分季度毛利率和净利率
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层