国电电力（600795. SH）
优于大市
火电电量环比改善，新能源发展稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
营业收入小幅下降,投资收益增加使得归母净利润增长。2024年前三季度,
公司实现营业收入 1338. 62 亿元(-2. 79%), 归母净利润 91. 91 亿元
(+63.41%), 扣非归母净利润 46.55 亿元(-12.49%); 2024 年第三季
度,公司实现营业收入 480.34 亿元(-2.08%),归母净利润 24.75 亿
S0980521060002
元(-6.47%), 扣非归母净利润24.71亿元(-5.09%)。营业收入同比
联系人: 崔佳诚
下降原因:一是电价同比下降,2024年前三季度,公司平均上网电价
基础数据
年 6 月该公司已转让，煤炭板块收入较上年同期减少。归母净利润同比
投资评级
增长原因：一是公司转让控股子公司国电建投内蒙古能源有限公司投资
合理估值
5.36 - 5.90 元
收盘价
收益增加；二是公司联营企业投资收益增加。扣非归母净利润同比下降
总市值/流通市值
89713/89713 百万元
52 周最高价/最低价
原因: 主要是对大兴川电站计提资产减值准备, 大兴川电站计提在建工
6. 15/3. 57 元
近3个月日均成交额
699.59 百万元
程减值准备 8.42 亿元。
市场走势
新能源建设持续推进,未来项目投运有望驱动业绩增长。2024年第三季度,
公司新增新能源装机容量 153.8 万千瓦,其中风电 0.9 万千瓦,光伏
152.9 万千瓦; 2024 年前三季度新增新能源装机 325.1 万千瓦。目前,
公司在建项目规模较大，且新能源项目资源储备较为充足，未来在建项
目及储备项目逐步投运将驱动公司业绩稳步增长。
水电装机有望增加，水电板块业绩将进一步提升。目前，公司在大渡河流
域的在建水电项目主要为双江口水电站、金川水电站、沙坪一级水电站、
枕头坝二级水电站、老鹰岩二级水电站等项目，上述电站装机容量合计
394 万千瓦，未来水电项目投运将使得公司水电板块利润规模进一步增
相关研究报告
万千瓦,未来项目投运后有望增厚公司水电板块业绩。
《国电电力(600795.SH)-资产转让使得投资收益增加,2402
《国电电力（600795.SH）-火电、新能源稳健增长,电价上行促
《国电电力(600795.SH)-Q3 扣非归母净利润显著增长,业绩持
来水情况较差;行业政策变化。
《国电电力(600795.SH)-火电盈利大幅提升,业绩有望进一步
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
《国电电力(600795.SH)-业绩显著改善,加快推进新能源发展》
95. 59/93. 08/99. 76 亿元, 分别同比增长 70. 4%/-2. 6%/7. 2%; EPS 分别
元/股合理价值,较当前股价有 7%-17%的溢价。维持“优于大市”评级。
营业收入小幅下降，投资收益增加使得归母净利润增长。2024年前三季度，公司
实现营业收入 1338. 62 亿元(-2.79%), 归母净利润 91. 91 亿元(+63.41%), 扣
亿元(-2.08%), 归母净利润24.75亿元(-6.47%), 扣非归母净利润24.71亿
元(-5.09%)。营业收入同比下降原因:一是电价同比下降,2024年前三季度,
公司平均上网电价 428. 17 元/MWh(-2. 3%); 二是 2023 年 1-9 月包含国电建投收
入,2024年6月该公司已转让,煤炭板块收入较上年同期减少。归母净利润同比
增长原因: 一是公司转让控股子公司国电建投内蒙古能源有限公司投资收益增加;
二是公司联营企业投资收益增加。扣非归母净利润同比下降原因:主要是对大兴
川电站计提资产减值准备,大兴川电站计提在建工程减值准备 8.42 亿元。
图1: 国电电力营业收入及增速（单位：亿元）
图2: 国电电力单季营业收入(单位: 亿元)
图3: 国电电力归母净利润及增速(单位: 亿元)
图4: 国电电力单季归母净利润(单位: 亿元)
亿千瓦时(+2.52%),按照可比口径(剔除去年三季度国电建投内蒙古能源有限
公司电量影响,下同)分别同比增长 2.71%和 2.83%;2024年第三季度,公司发
电量 1331. 32 亿千瓦时(+1.13%),上网电量 1267. 26 亿千瓦时(+1.24%),按
照可比口径分别同比增长 1.94%和 2.03%。
分不同电源板块: 2024前三季度,火电上网电量 2605.90 亿千瓦时(-1.11%),
水电上网电量 470. 28 亿千瓦时(+15. 46%), 风电上网电量 141. 30 亿千瓦时
（+5. 75%），光伏上网电量 79. 47 亿千瓦时（+99. 82%）；2024 年第三季度，火
电上网电量 964. 13 亿千瓦时(同比-0.57%, 环比+23.36%), 火电受水电电量挤
亿千瓦时(+5.44%), 光伏上网电量 33.68 亿千瓦时(+78.62%)。
电量变化原因: 2024年前三季度, 受全社会用电需求增加、水电来水同比增加、
新能源装机增长,以及转让国电建投内蒙古能源有限公司50%股权等因素影响,
公司火电发电量同比下降，水电、新能源发电量同比增长。
毛利率同比下降,费用率有所增加,投资收益增加使得净利率水平上行。2024年
前三季度,公司毛利率为 14.78%,同比减少 0.31pct,毛利率水平有所下降。费
用率方面,2024年前三季度,公司财务费用率、管理费用率分别为3.53%、1.30%,
财务费用率同比减少 0.11pct,管理费用率同比增加 0.18pct。同期内,受资产处
置损益增加影响,公司净利率较 2023 同期增加 2.97pct 至 10.82%。
图5: 国电电力毛利率、净利率变化情况
图6: 国电电力三项费用率变化情况
ROE 提升,经营性净现金流有所增加。2024年前三季度,受益于净利率上行,公
司 ROE 提升, 较 2023 年同期增加 5.46pct 至 17.26%。现金流方面, 2024 年前三
季度,公司经营性净现金流为370.53亿元,同比增长30.75%,主要系燃料价格
同比下降影响;投资性净现金流流出327.38亿元,同比有所增加,主要系基建投
资同比增加影响;融资性净现金流-53.57亿元,同比显著下降。
图7: 国电电力现金流情况（亿元）
新能源建设持续推进，未来项目投运有望驱动业绩增长。2024 年前三季度，公司
新增新能源装机容量 325.1 万千瓦,其中风电 23.9 万千瓦,光伏 301.2 万千瓦;
2024年第三季度,公司新增新能源装机容量 153.8万千瓦,其中风电 0.9万千瓦,
万千瓦, 其中风电 953. 23 万千瓦, 光伏 1161. 14 万千瓦。目前, 公司在建项目规
模较大，且新能源项目资源储备较为充足，未来在建项目及储备项目逐步投运将
驱动公司业绩稳步增长。
水电装机有望增加,水电板块业绩将进一步提升。目前,公司在大渡河流域的在
建水电项目主要为双江口水电站、金川水电站、沙坪一级水电站、枕头坝二级水
电站、老鹰岩二级水电站等项目,上述电站装机容量合计 394 万千瓦,未来水电
项目投运将使得公司水电板块利润规模进一步增长。此外，公司投资建设安徽霍
山抽水蓄能电站项目,项目装机容量 120 万千瓦,未来项目投运后有望增厚公司
水电板块业绩。
投资建议:维持盈利预测,预计2024-2026年公司归母净利润分别为
95. 59/93. 08/99. 76 亿元, 分别同比增长 70. 4%/-2. 6%/7. 2%; EPS 分别为
倍 PE,对应合理市值为 956-1052 亿元,对应 5.36-5.90 元/股合理价值,较当前
股价有 7%-17%的溢价。维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层