中际旭创（300308.SZ）
公司点评
通信组
利润大超预期，800G 产品小批量出货
业绩简评
1月30日晚,公司发布2022年业绩预报,2022年预计实现归母
净利润 11.0-14.0 亿元, 中位数 12.5 亿元, Y/Y 42.54%; 扣非归
母净利润 10.25 亿元, Y/Y 40.84%。大超市场预期。
市价 (人民币): 28.91 元
经营分析
高端产品需求强劲,盈利能力进一步强化。测算 40 单季度实现归
相关报告:
母净利润 3.97 亿元, Y/Y 25.23%。由于 200G/400G 等高端产品出
1.《业绩再超预期，800G 产品带来成长新动能-中际旭创
货增加、公司持续降本增效、加上美元兑人民币升值等因素，公
司毛利率有所提升。报告期内，公司确认一系列费用后，净利润
2.《业绩再超预期，高端产品持续推进-中际旭创 22H1 半
年报点评》，2022.8.26
万元: 苏州旭创、储翰科技折旧摊销费用 4.900 万元: 子公司呆
3.《产品结构优化提升毛利率，数通高景气持续-中际旭创
万元;储翰科技商誉减值3,100万元等。
数通光模块龙头地位稳固，800G 及相干产品实现小批量出货。公
司致力保持产品领先性,为未来收入增长提供动能。公司 400G 系
列相干产品已逐步在国内主流设备商和互联网云厂商中得到了应
用,800G产品、相干光模块产品等亦实现小批量出货,将有效助
力我国 5G 和“东数西算”建设。公司持续建设高端产品产能,满
足市场对于高端光模块技术迭代和规模上量需求。 预计 2023 年公
司保持 200G/400G 等高端产品持续领先的基础上, 800G 光模块将
成为营收与利润贡献主力。
产品结构有望持续优化,数通市场前景广阔。目前800G产品已收
到海外大客户批量订单,预计 2023 年出货量同比提升数倍,且高
端产品收入增加提升综合毛利率水平。据 Lightcounting，光模
块市场规模未来 5 年 CAGR 14%增长至 2026 年的 176 亿美元.
基于公司技术优势以及行业领先地位, 预计未来数通业务增速
20%+，超行业平均。市场或担忧海外宏观经济衰退，但我们认为
云计算客户资本开支具备刚性, 且公司产品力领先, 龙头地位稳
固,看好公司业绩持续性以及长期成长性。
盈利预测、估值与评级
因高端产品带动公司业绩总体超预期，我们上调高速率产品收入
增速及部分产品毛利率,公司 2022/2023/2024 归母净利润预测至
12.53/14.74/18.10 亿元 (原为 11.54/14.55/17.85 亿元), 公司
股票现价对应 PE 估值为 17/15/12 倍, 维持“买入”评级。
北美宏观经济衰退预期;海外互联网厂商资本开支不及预期;中
美贸易摩擦升级;竞争加剧价格下跌超预期;新品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)