炼化盈利同比明显修复，控股股东增持加注发展信心
公司研究
2024年8月28日
点评报告
事件: 2024 年 8 月 27 日，荣盛石化发布 2024 年半年度报告。2024 年上
荣盛石化(002493. SZ)
半年公司实现营业收入 1612.50 亿元,同比增长 4.35%;实现归母净利润
8.58 亿元, 同比增长 176.15%; 实现扣非后归母净利润为 6.72 亿元, 同比
投资评级
增长 148.44%; 实现基本每股收益 0.09 元, 同比增长 181.82%。
上次评级
其中,2024年第二季度公司实现营业收入801.61亿元,同比下降5.48%,
环比下降 1.14%; 实现归母净利润 3.06 亿元, 同比下降 10.44%, 环比下降
44.68%; 实现扣非后归母净利润为 1.98 亿元,同比增长 6.97%,环比下降
58.34%; 实现基本每股收益 0.03 元, 同比下降 10.39%。
点评:
上半年公司业绩稳步提升，炼化盈利明显修复。油价端，2024 年上半
年整体油价呈现冲高后回落企稳态势, 总体来看上半年油价处于中高位
震荡运行状态,上半年布伦特平均油价为83.05美元/桶,同比增长4%,
公司成本端压力仍存。 分板块看, 炼化板块, 上半年炼化板块同比明显
修复, 浙石化实现 20.30 亿元净利润, 同比增长 37.82 亿元, 其中炼油
产品毛利率 18.57%, 同比+1.1pct, 化工产品毛利率 14.72%, 同比
+7.0pct, 化工板块盈利能力明显提升。聚酯板块, 上半年公司聚酯产业
链盈利有所下滑,其中 PTA 产品毛利率-1.14%,同比-1.3pct,聚酯化
纤薄膜毛利率 1.34%,同比-2.0pct。现金流方面,公司上半年经营活动
现金流净额 83.93 亿元，同比增长 468.29%，现金流同比大幅改善。
炼化行业持续整合，民营龙头优势显著。从行业角度看，截至 2023 年
底,我国炼油产能合计 9.36 亿吨,根据国家发展改革委要求,未来将
持续推动不符合国家产业政策的 200 万吨/年及以下常减压装置有序淘
汰退出,根据卓创资讯数据,炼油一次能力标准在此之下的企业累计年
产能在 4000 万吨以上，考虑到 2024 年、2025 年计划新增炼化产能将
分别达到 3100、2300 万吨,以及到 2025 年中国原油一次加工总能力
维持在 10 亿吨/年之内的要求，我们认为，未来炼化产能淘汰整合有望
提速,行业转型升级将持续向纵深发展。从公司角度看,公司旗下浙石
化是国内旗舰民营炼化一体化项目,其中加氢、重整、PX 等多套装置
单系列规模为世界领先,可以加工全球80%-90%的原油,在成本、原
料适应性等多方面具备明显优势,同时公司新产能布局持续向产品深加
工发力,有效提升公司穿越行业周期能力,在炼化行业加速整合背景下
有望迎来发展新机。
技术突破加速产能落地，新产能业绩贡献可期。近期公司发布了年产
1000吨 α-烯烃中试装置投产公告,公司目前已顺利产出合格产品 1-辛
烯,1-辛烯是生产POE的重要共聚单体,也是乙烯产品高附加值应用
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
的重要路径，1-辛烯技术突破有望加速 POE 产能落地，并提升国内 \alpha-
北京市西城区宣武门西大街甲127 金隅大厦B
烯烃的供应能力，保障原料自主供应水平。未来伴随公司金塘新材料项
目、浙石化高性能树脂项目等在内的高端化、高附加值项目投产，化工
新材料板块的业绩贡献有望更上一层。
控股股东持续增持,加注公司发展信心。控股股东荣盛控股于今年1月
\triangleright
至 7 月实施增持计划,通过深交所以集中竞价方式累计增持公司股份
1.16 亿股,占目前公司总股本 1.14%,增持金额约为 11.88 亿元。公司
8月发布公告,荣盛控股未来6个月内将再次实施增持计划,增持金额
不低于人民币5亿元且不超过人民币10亿元。我们认为,公司控股股
东今年以来密集增持,彰显对公司长期发展的信心,也进一步巩固控股
地位，有效保障公司未来长期稳定发展。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
21.42、37.16 和 63.21 亿元,同比增速分别为 85.0%、73.4%、70.1%,
日收盘价对应的 PE 分别为 40.65、23.44 和 13.78 倍。我们看好公司
依托于大炼化化工平台发展化工新材料业务，炼化业务弹性仍待释放,
我们维持对荣盛石化的“买入”评级。
▶ 风险因素: 原油价格大幅震荡; 新产能建设进度不及预期、新产能贡献
业绩不达预期、原材料价格波动幅度较大; 炼化产能过剩的风险; 下游
产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险;
全球经济复苏不及预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石
化行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。