归母净利润转正，盈利能力提升
-荣盛石化（002493. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050523110001
亿元, 同比增长 4.35%; 实现归母净利润 8.58 亿元, 同比增
长 176.15%。其中, 2024Q2 实现营业收入 801.6 亿元, 同比
下滑 5.48%, 环比下滑 1.14%。
投资要点
炼油产品拉动业绩，化工产品盈利能力提升
上半年, 原油价格在中高位震荡运行, 布伦特/WTI 均价分别
为 81.60 美元/78.28 美元, 分别同比上涨 4.38%/5.27%, 造
成一定成本压力。公司依靠精细化运营管理和多项目一体化
高效运行,实现了炼油、乙烯装置的高负荷运行和副废产品
的循环利用,有效降低生产成本,提升盈利能力。2024H1 公
市场表现
司炼油产品/化工/PTA/聚酯薄膜板块分别实现营收
598/576/261/85 亿元。其中炼油产品受益高油价,营收同比
增长 48 亿元, 毛利润同比增长 1.1pct; 化工产品受成本制
约, 营收同比下滑 12 亿元, 但毛利润显著回升 7.03pct 至
14.72%。相较去年同期,子公司浙石化盈利由负转正,实现
净利润 20.3 亿元。
现金流大幅增加，构筑“安全垫”
上半年，公司现金流情况随着产销高增、经营状况改善而显
相关研究
亿元, 今年同期现金流量净额提升至 83.93 亿元, 同比增加
106.72 亿元; 2024H1 公司期末现金及现金等价物余额同比增
加 36.45 亿元至 170.1 亿元。在地缘政治、市场环境受到多
放扰动的当下, 充裕的现金流将成为公司稳定发展的“安全
垫”。
炼化板块一体化优势将逐步显现
公司浙石化炼化一体化项目已经成为年产 4,000 万吨/年炼
油、880万吨/年对二甲苯、420万吨/年乙烯处理能力的世界
级炼化一体化基地,其中加氢、重整、PX 等多套装置单系列
规模为世界最大。浙石化炼化一体化率全球第一, 通过一体
化设计和原材料循环利用,最大化下游化工产品生产效益,
延长化工产业链条。预计伴随未来化工品供需改善,公司一
体化项目的成本、管理、产业链优势会逐步显现。
盈利预测
公司是中国民营大炼化龙头企业之一, 盈利能力改善, 现金
流充裕。预测公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.42、0.68、
0.86 元, 当前股价对应 PE 分别为 20.5、12.5、9.9 倍, 给
予“买入”投资评级。
原油价格大幅震荡;新产能建设进度不及预期、新产能贡献
业绩不达预期、原材料价格波动幅度较大; 炼化产能过剩的
风险;下游产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石
化行业大幅加码的风险全球经济复苏不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势, 致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不