买入 (维持)
2018年07月31日
万华化学（600309）化工
中报业绩靓丽,继续看好
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 300.54 亿元,同比增长 23.02%;
实现归母净利润 69.50 亿元, 同比增长 42.97%; EPS 2.54 元。
● 各系列产品销量均同比大幅增长，期间费用率变化不大。2018年上半年，国内
经济平稳向好, 欧美发达国家 MDI 需求增速较快, 虽然国内聚合 MDI 市场价格
相对指数表现
同比有所回落, 纯 MDI 价格同比有所上升, 公司采取了更为积极的销售及管理
策略，聚氨酯系列产品国内市场销量保持稳定，海外市场销售保持良性增长，
公司 2018 年第一季度和第二季度聚氨酯系列产品的销量分别为 42.21 万吨和
52.63 万吨,同比增长 5%、13%。石化系列产品第二季度销量也达到了近两年
来的最大值 110.19 万吨,主要还是因为 LPG 贸易量提升所致(因为公司第二
季度石化系列产品产量为 36.97 万吨), 因此公司第二季度石化产品均价有所
降低。公司上半年期间费用率为 7.59%，同比下降 0.32 个百分点。其中财务费
用率继续下降,管理费用和销售费用率基本持平。
集团整体上市正在稳步推进。目前公司整体上市的进程处于一次反馈意见阶段。
未来公司和 BC 公司并表后, MDI 产能将跃升至全球第一, 未来三年, 公司将
基础数据
通过技改把宁波万华、万华烟台工业园的产能分别提升 30 万吨、50 万吨，加
之美国产能落地,后续公司将继续保持在 MDI 上的领先地位。
盈利预测与评级。万华是国内化工行业中少数具有技术壁垒和技术优势,同时
又侧重研发和成果转换、产业链配套的全球性行业龙头企业。公司未来有望通
过全球化布局、MDI制造技术上的突破继续扩大自己在聚氨酯行业的领先优势。
未来几年,公司仍然将会处于产能持续落地期,TDI、PMMA、PC 等一系列新
相关研究
项目将持续落地。另外，公司目前正在积极推进集团资产整体上市，有利于整
1. 万华化学 (600309): MDI 有望持续高
合优质资产和公司治理。暂不考虑资产重组的影响, 我们预计 2018-2020 年 EPS
景气、多元发展铸造化工龙头
(2018-03-13)
2. 万华化学 (600309): 三季度 MDI 价格
大涨带来业绩大幅提升 (2017-10-16)
3. 万华化学 (600309): 销量增长超预期,
看好未来成长 (2017-08-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队