万华化学（600309）
中报靓丽, 世界万华继续进发
2018年07月30日
买入 (维持)
研究助理 陈元君
研究助理
肖雅博
股价走势
投资要点
■ 中报业绩基本符合预期:公司上半年实现营业收入 300.54 亿元,同比
增长 23.02%; 实现归属于上市公司股东的净利润 69.50 亿元, 同比增长
42.97%; 实现扣非后归母净利润 64.80 亿元, 同比增长 35.21%。三项费
用率基本稳定,其中销售费用率2.63%(同比-0.12pct),财务费用率1.40%
(同比-0.44pct), 管理费用率 3.56% (同比+0.24pct), 管理费用同比增
加 31.87%, 系员工费用及研发支出增加所致。
2018H1 纯 MDI 平均挂牌价 30717 元/吨, 同比增加 19.13%; 直销聚合
MDI 平均挂牌价 24717 元/吨, 同比增加 2.28%; 分销聚合 MDI 平均挂
牌价 24383 元/吨,同比增加 1.95%。主要聚氨酯产品价格上涨支撑公司
市场数据
业绩同比大幅增长。
■ Q2 聚合 MDI 价格有所回落, Q3 或会继续反弹: 二季度 MDI 进入需求
淡季,聚合 MDI 价格有所回落。Q2 纯 MDI 环比 Q1 增长 3.20%,聚合
MDI 分销和直销挂牌价分别降低 12.99%和 14.34%。因此 Q2 单季度归
母净利润 34.04 亿元, 环比小幅降低 3.99%。
展望三季度,一是陶氏宣布 MDI 遭遇不可抗力, 德克萨斯 33 万吨装置
停产; 二是上海科思创 50 万吨装置供货不正常; 三是匈牙利 BC 公司
基础数据
30 万吨装置计划于 7 月中旬到 9 月底检修。巨头集中检修或停产短期
将影响 MDI 供应市场,加之下游需求旺季即将到来,市场备货情绪浓
厚, MDI 价格有所回涨。万华于 28 日发布调价公告, 8 月份聚合 MDI
价格相比7月份上调1000元/吨。全年来看,维持我们对于MDI价格相
对乐观的判断,全年平均价有望维持在2.1万元/吨以上。
■ 关注中美贸易战对 MDI 贸易的影响:中美贸易战不确定性较大，聚合
相关研究
MDI 为美方拟定 2000 亿美元商品征税产品。据天天化工网统计,中国
1、《万华化学(600309): 从 MDI
2017年出口至美国的聚合 MDI 约 16 万吨,占出口总量的 29%,其中
龙头到高端化工巨头的嬗变》
万华占出口美国总量的95%以上,约占公司出口总量的12%。中美贸易
战清单一旦落地,或对万华的贸易策略产生较大影响。但是应当注意到,
万华并入BC公司后, 可利用欧洲据点实现出口美国, 同时此次事件也
进一步证明, 万华正在实施的全球化战略至关重要。
■ 公司正在完成从原材料供应商到解决方案提供商的转变:公司已经从传
统的 MDI 龙头走向了综合化工巨头的发展道路。从板块布局上来看,
公司完善聚氨酯全产业链布局, 以轻烃为主要原料规划了相当规模的石
化项目,同时发展高附加值的新材料板块,随着技术进步,这些业务存
在较强的关联:从下游应用来看,公司布局产品可以为汽车、建筑等领
域的客户提供系列解决方案, 我们认为这是万华的核心看点。当前来看,
能否实现石化业务和聚氨酯业务的耦合是我们关注的重点。
公司点评报告
■ 盈利预测与投资评级: 暂不考虑吸收合并, 我们预计公司 2018-2020 年营业
收入分别为 594.78 亿元、656.31 亿元和 688.19 亿元, 归母净利润分别为
139.52 亿元、153.60 亿元和 164.59 亿元, EPS 分别为 5.10、5.62 和 6.02 元,
当前股价对应 PE 分别为 10X、9X、9X, 维持 “买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号