万华化学(600309)
公司研究/点评报告
集团化工资产整体上市，公司未来业绩更上一层
一万华化学(600309)点评报告
点评报告/基础化工
2018年09月14日
一、事件概述
谨慎推荐
公司于2018年9月13日收到中国证券监督管理委员会核发的《关于核准万华
化学集团股份有限公司向烟台国丰投资控股有限公司等发行股份吸收合并烟台万
华化工有限公司的批复》。
二、分析与判断
万华化工上市通过证监会批复,实现集团化工资产整体上市
\triangleright
公司本次交易吸收合并万华化工 100%股权,发行价格 30.43 元/股,合计发行
股份数量为 17.16 亿股。本次交易后万华化工持有的万华化学 13.10 亿股股票将被
25.5%和万华氯碱热电 8%的股权将注入到上市公司中,实现万华旗下化工类资产的
该股与沪深 300 走势比较
整体上市, 并解决了万华实业 2011 年收购 BC 化学后一直存在的同业竞争问题。主
要资产 BC 公司 100%股权 2018-2021 年承诺业绩为 3.82、1.89、1.90、1.92 亿欧元,
万华宁波 25.5%股权 2018-2021 年承诺业绩为 13.11、9.88、9.39、9.49 亿元。
并购完成后,公司将成为 MDI 全球领导者
\triangleright
匈牙利 BC 公司是中东欧最大的 MDI 和 TDI 制造商, 具备 MDI 产能 30 万吨和
TDI 产能 25 万吨, 业务范围涵盖欧洲、中东及非洲地区, 为全球第八大聚氨酯生产
企业。本次整体上市完成后, BC 公司将成为上市公司的子公司, 并纳入上市公司
的整体战略布局, 上市公司将成为全球第一大 MDI 供应商 (拥有 210 万吨产能),
并将实现在亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有(和筹建)生产基地的布局,从
而也将实现全球化、跨洲际联动的生产和运营。公司目前在建 30 万吨 TDI 产能预
计于 2018 年 10 月投产, 未来将拥有 55 万吨 TDI 产能。MDI、TDI 下游需求稳定
执业证号:
S0100513070009
增长, 近两年新增产能有限, 公司高盈利能力有望保持。
▶ 石化产品景气度整体向上,公司 C3/C4 业绩向好
公司 C3/C4 产业链具备 75 万吨丙烯、30 万吨丙烯酸、75 万吨 MTBE、24 万吨
研究助理: 曹莉莉
环氧丙烷和 26 万吨丁醇的产能。今年以来国际油价持续上涨，石化产品景气度整
体上行。据我们数据监测显示,截止目前丙烯均价为 7984 元/吨,与去年同期相比
执业证号:
S0100117100029
上涨 12.4%, PDH 工艺的丙烯-丙烷价差同比上涨 22.4%; 山东地区环氧丙烷均价
11867 元/吨,与去年同期相比上涨 15.3%,山东地区丁醇均价为 7581 元/吨,与去
年同期相比上涨 14%，与丙烯的价差同比上涨 17.9%。明年随着公司 100 万吨乙烯
研究助理: 薛聪
项目的投产, 综合利用 MDI 项目副产的氯化氢, 加工生产 PVC、LLDPE、PO/SM、
执业证号:
S0100118060011
EO 和丁二烯等下游产品,进一步完善公司石化产业链布局,公司业绩将更上一个
台阶。
三、投资建议
相关研究
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 4.34 元、4.93 元和 5.72 元,对应 PE 分别为
1.万华化学(600309):业绩稳健增长,看好
9.7X、8.5X 和 7.3X、参考申万化工指数约 16 倍 PE 水平, 维持“谨慎推荐”评级。
未来成长
2.万华化学(600309):并购重组方案落地,
MDI、石化产品价格大幅下降的风险。
坚定看好未来发展
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功，毕业于中国矿业大学（北京），本科专业化学工程与工艺，研究生专业矿物加工工程（煤化工）。2011年7月加
曹莉莉,中山大学应用化学理学学士,杜克大学工程管理硕士,2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。