万华化学(600309)
公司研究/简评报告
业绩稳健增长，看好未来成长
一万华化学（600309）点评报告
简评报告/基础化工
2018年07月31日
一、事件概述
公司7月30日晚间发布2018年中期报告,上半年实现收入300.54亿元,同比增长
23.0%, 实现归母净利润 69.49 亿元, 同比增长 42.9%, EPS 为 2.54 元。
二、分析与判断
MDI 价格有所回落, 聚氨酯业务仍然保持增长
\triangleright
上半年公司销售聚氨酯产品 94.83 万吨,实现销售收入 168.11 亿元, 同比增长
较去年同期 24040 元/吨的均价下降了 5.24%, 上半年山东地区聚合 MDI-苯胺的平
均价差为 14211 元/吨, 较去年同期下降了 3.42%。据我们测算, 上半年国内聚合
MDI 生产企业的单吨毛利为 9760 元, 较去年同期下降了 6.07%。今年以来, 去年
投产的沙特 sadara 40 万吨装置保持每月对国内约1万吨的出口,同时上海联恒装
置一季度成功投产, 国内 MDI 装置总产能提升至 333 万吨, 产业在线数据统计,
该股与沪深 300 走势比较
今年 1-5 月份国内冰箱累计产量同比下滑 2.5%, 下游需求疲软, 去年以来国内 MDI
行业供需紧张的局面有所缓解。近期, 博苏化学 30 万吨 MDI 装置开始长达两个月
的检修,届时万华化学将进行调货,叠加美国陶氏装置的停产,以及“金九银十”
聚氨酯下游消费旺季的来临,中短期国内 MDI 供需市场有望趋紧。同时,随着全
球 MDI 装置进入新一轮的产能投放期,公司 MDI 全球市占率将进一步提升。
▶ 石化产品景气度整体向上
公司以PDH 为源头 C3/C4 的石化业务, 具备 75 万吨 PDH (乙烷制乙烯)、30 万吨
丙烯酸及酯、75万吨 MTBE、24万吨环氧丙烷和26万吨丁醇的产能。上半年公司
石化业务产品销售 182.22 万吨含(LPG 贸易),实现收入 83.2 亿元,同比增长 20.3%,
今年以来国际油价持续上涨, 石化产品景气度整体上行。据我们数据监测显示, 上
半年丙烯均价为 7775 元/吨,与去年同期相比上涨 14.7%, PDH 工艺的丙烯-丙烷
执业证号:
S0100517050001
价差同比上涨 28.1%: 山东地区环氧丙烷均价 11820 元/吨, 与去年同期相比上涨
18.8%, 氯醇法工艺利润同比上涨 45.7%; 山东地区丁醇均价为 7470 元/吨, 与去
年同期相比上涨 22.3%, 与丙烯的价差同比上涨了 39.5%; 丙烯酸及丙烯酸丁酯的
研究助理:曹莉莉
价差则较去年同期小幅下降。明年随着公司 100 万吨乙烯项目的投产， 综合利用
执业证号:
S0100117100029
MDI 项目副产的氯化氢, 加工生产 PVC、LLDPE、PO/SM、EO 和丁二烯等下游产
品,进一步完善公司石化产业链布局,公司业绩将更上一个台阶。
万华化工上市方案落地、实现集团化工资产整体上市
今年 5 月 10 日公司发布吸收合并烟台万华化工有限公司暨关联交易预案，万华化
研究助理: 薛聪
工持有的 100%BC 股份、万华宁波 25.5%和万华氯碱热电 8%将注入到上市公司中,
执业证号:
S0100118060011
实现万华旗下化工类资产的整体上市, 并解决了万华实业 2011 年收购 BC 化学后
一直存在的同业竞争问题。匈牙利 BC 公司是中东欧最大的 MDI 和 TDI 制造商,
具备 MDI 产能 30 万吨和 TDI 产能 25 万吨,业务范围涵盖欧洲、中东及非洲地区,
为全球第八大聚氨酯生产企业。本次整体上市完成后, BC 公司将成为上市公司的
相关研究
子公司,并纳入上市公司的整体战略布局,上市公司将成为全球第一大 MDI 供应
1.美国陶氏装置宣布不可抗力, 国内
商(210万吨产能),并将实现在亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有(和筹建)
生产基地的布局, 从而也将实现全球化、跨洲际联动的生产和运营。同时, BC 公
MDI 价格大幅反弹
司 2017 年度实现归母净利润 30.18 亿元, 今年一月份实现归母净利润 4.60 亿元,
2.民生化工周报 20180713: 氟化工产业
完成并入上市公司后,将进一步提升公司的业绩水平。
_______________________________________
三、盈利预测与投资建议
不考虑万华化工整体上市的情况下, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 4.74 元、5.40 元和 5.88 元, 对应 PE 分
别为 10.9X、9.6X 和 8.8X,参考申万化工行业约 20X 动态 PE 水平,维持“推荐”的评级。
MDI 价格大幅下降的风险; 石化产品价格大幅下降的风险。
公司财务报表数据预测汇总
及太平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。