业绩增长符合预期，未来发展形势可期
买入(首次)
日期: 2018年07月31日
-万华化学（600309）2018 年中报点评
事件:
7月30日晚,公司公布2018年中期报告:报告期内,公司上半
个股相对沪深 300 指数表现
年实现收入300.54亿元,同比增长23.02%;归母净利润69.50
亿元, 同比增长42.97%; 扣非归母净利润增加64.80亿元左右,
同比增加35.21%左右。
投资要点:
MDI价格企稳, 聚氨酯业务持续增长
2018上半年公司聚氨酯产品销量94.8万吨，同比增长7.99万吨，营业收
入达到168.11亿元,同比增长20.3%。2017年MDI在受到大量不可抗力因
素后价格迅猛攀升,2018年上半年国内MDI供需紧张的局面有所缓解,导
致聚合MDI价格略有回落, 但海外市场需求依旧强劲。上半年山东地区聚
相关研究
合MDI主流价格2.27万元/吨,较去年同期下降了5.7%;美国聚合MDI市场
合同价为4211美元/吨,同比上涨52.6%。近期DOW装置停产、上海科思创
MD150万吨装置供货不正常以及博苏公司30万吨装置的检修,或将短期内
促进国内MDI价格增长。
石化系列营业收入稳步增长
公司2015-2017年来石化系列营收稳定增长,分别是16.9亿、82.6亿和
研究助理: 黄侃
153.1亿。2018年H1石化系列营收达到83.2亿,同比增长20.2%;石化系
列产品产量为75.4万吨,同比减少11.5万吨,销量182.2万吨,同比增长
30.5万吨。石化系列产品主要涵盖丙烷、MTBE、丙烯酸及其酯、TBA、正
丁醇以及环氧丙烷等产品, 其中PDH工艺制备的丙烯产能 (75万吨)、MTBE
(75万吨)、丁醇(26万吨)和丙烯酸及其酯类(30万吨)。价格方面,
山东丙烯价格为1200元/吨,同比上涨17.7%;上半年山东地区环氧丙烷
价格为11300元/吨,同比增长13.5%; MTBE山东均价约为6000元/吨,同
比上涨15%; 华东丁醇均价约为7500元/吨, 同比上涨22.1%; 丙烯酸及其
酯类价格较为稳定,后期随着石化方面项目的不断投产,公司这块业绩会
继续攀升。
新材料业务板块增长喜人
2018年H1新材料业务实现营收26.86亿,同比增长52%,且新材料业务业
务毛利率从2017年的31.55%到达了33.44%, 是公司业务中除聚氨酯系列
(55%毛利率) 最高的, 主要原因是公司产业链一体化逐步完善。预计未
来会随着公司众多项目的持续投产, 公司产业链的逐步完善, 毛利率还
会有一定程度的上扬空间。
盈利预测与投资建议:
看好公司未来发展前景,预计18-19年公司归母净利分别为112.41亿、
133.76亿,对应EPS分别为4.112元、4.893元,对应当前股价PE分别为
12.39倍、10.42倍。首次覆盖, 推荐“买入”评级。
风险因素: MDI价格大幅下跌, 石化产品价格大幅下降。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。