公司业绩持续增长，未来更加期待
万华化学（600309）
事件:公司发布 2018 半年报,报告期内公司实现营业收入 300.54 亿元,
同比增长23.02%,实现归属上市公司股东净利润69.5亿元,同比增长
投资评级: 增持
42.97%; 扣非净利润为 64.8 亿元, 同比增长 35.21%, 每股收益
2.54 元, 同比增长 41.9%。
主要观点
股价走势:
□ 业绩继续保持稳定增长势头
2018 上半年公司业绩继续保持稳步增长势头。主要原因:公司 MDI 板
块稳中有升; 石化业务运营良好, 销量增加; 精细化学品及新材料板
块稳步发展、都为公司营业收入大幅增长奠定了有力基础。报告期内
公司销售费用、管理费用和财务费用发生额分别为 7.89 亿元、10.70 亿
元、4.21 亿元,同比增幅为17.41%、31.77%、-6.44%,整体看公司成本
控制合理,优化经营管理体系发挥了重要作用。收入大幅增长以及较
个百分点。
□ 聚氨酯板块持续稳定增长
2018.1-6 月公司聚氨酯板块实现营业收入 168.11 亿元,同比增长
20.26%。依百川数据, 2018.1—6 聚合 MDI (万华) 均价为 22874 元/
吨,去年同期价格为 24156 元/吨,同比下降 5.3%。目前公司拥有 MDI
产能 210 万吨, 是全球最大的 MDI 供应商。2018.1—6 聚合 MDI 价格
小幅下滑的背景下，公司聚氨酯板块保持了较为稳定的增长，主要受
益于公司产能、成本等方面的优势，使得公司聚氨酯系列产品综合毛
利率为 56.91%, 同比增加 4.49 个百分点。MDI 因极高的技术壁垒, 新
增产能来自于主流供应商的扩产、依据百川数据,2018年预计新增产
S0010512060001
能为114万吨(亨斯迈上海24万吨、亨斯迈美国路易斯安那州50万吨、
科思创德国布伦斯比特尔40万吨),但考虑到装置开车到大规模生产,
还需要一段时间,新增产能供给不确定性高。同时国外老装置运营时
间长,发生意外事件风险高,7月16日陶氏美国工厂,由于设备故障
遭遇不可抗力因素，设备停车 , 对行业供给带来一定影响, 短期内价
格看涨。
联系人: 李超齐
□ 石化板块发展潜力大
2018.1—6 公司石化系列产品实现营收 83.20 亿元, 同比增长 20.28%,
毛利率为11.77%,同比减少2.71个百分点。公司石化板块主要发展C3
和 C4 烯烃衍生物, 公司拥有完善的丙烯及衍生物制造产业链, 丙烯产
能达到 75 万吨。同时依托技术优势，在丙烯酸/丁醇/环氧丙烷等丙烯
一级衍生物的基础上,向下发展具有高附加值的产品。未来公司将大
力发展 C2 烯烃衍生物, 正在筹建的百万吨乙烯产业链项目建成后, 将
涉及更多的烯烃下游高附加值衍生产品, 成为国内重要的烯烃及衍生
物供应商。
精细化学品及新材料板块实现新突破
2018.1-6 公司精细化学品及新材料系列实现营收 26.86 亿元, 同比增长
51.97%,产品毛利率为33.44%,同比增加1.89个百分点。精细化学品及新
材料板块将成为公司发展的新引擎,现已构建聚醚、新材料、功能化学品、
表面材料、万华北京五大事业部,部分产能开始贡献业绩。2018年1月
年产 7 万吨 PC 建成投产,下半年 30 万吨 TDI、8 万吨 PMMA、5 万吨
MMA 项目将建成,对公司发展带来积极影响。
海外市场取得新进展
2018.1—6 公司海外市场营收实现 101.43 亿元,同比增长 55.93%,海外
营收占公司营收比重为33.75%,同比增加7.12个百分点,公司正在从中
国走向世界, 由中国万华向世界万华转变, 和公司发展战略高度吻合。尤
其是公司正在推进的重大资产重组、完成后、为公司海外发展奠定了坚实
基础。
盈利预测与估值
公司是全球最大的 MDI 供应商、装置运行稳定、产品供应可靠、有望受
益于行业的高景气度。同时石化板块、精细化学品及新材料板块持续推进,
运营良好,潜力巨大。我们看好公司发展,上调盈利预测,预计公司18-20
年的 EPS 分别为 5.24 元、6.64 元、7.91 元, 对应的 PE 分别为 9 倍、7 倍、
6倍,给予“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
MDI产品价格大幅回落、石化、精细化学品和新材料板块发展不及预期
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。