2018年08月01日
万华化学(600309.SH)
Buv 买ノ
18年上半年业绩增长43%，聚氨酯量价稳定增长
结论与建议:
公司发布上半年业绩公告,上半年公司实现营业收入300.5亿元,
yov+23.0%; 实现归属于上市公司股东的净利润 69.5 亿元, yov+ 43.0%, 扣
除非经常性损益的净利润 64.8 亿元, yoy+35.2%, 折合每股收益 2.54 元。
其中,二季度实现营业收入 164.52 亿元, yoy+22.6%; 实现归属于上市公司
股东的净利润 34.0 亿元, yoy+ 27.7%。当前 MDI 价格同比有所回落, 但整体
来看,行业寡头垄断格局并未打破,新增供给与需求相对平衡,聚氨酯整体
价格不会太低，另外公司未来多个项目投产，业绩存在广阔的增长空间，维
持 “买入”评级。
聚氨酯系列量价稳定增长，是上半年业绩增长主因: 受益于国内经济平
稳向好,欧美发达国家 MDI 需求增速较快,使得公司聚氨酯系列产品量
价平稳增长。公司上半年聚氨酯销售量为94.8万吨,同比增加9.2%。从
公司挂牌价来看,上半年公司聚合 MDI 直销挂牌均价为 24717 元/吨,同
比上涨 2.3%, 分销挂牌均价为 24383 元/吨, 同比上涨 2.0%, 纯 MDI 挂
牌均价为 3.07 万元/吨,同比上涨 19.1%。公司以生产聚合 MDI 为主,纯
近期评等
MDI 为辅,两者生产比例在 7:3 到 6:4 之间,由此计算公司上半年 MDI
出刊日期
前日收盘
价格同比上涨在10%左右。量价稳定增长,聚氨酯系列业务实现营收168.1
2017年8月1日
亿元,同比增长20.3%,是上半年业绩增长主要原因。
石化系列、精细化学品及新材料系列均快速增长:石化系列，上半年该
系列销量为 182.2 万吨(含 LPG 贸易),同比增加 20.1%。上半年公司石
化产品有涨有跌,但整体上涨幅更大,上半年丙烯(山东地区)、环氧
丙烷(华东地区,下同)、MTBE、正丁醇同比分别上涨 13.43%、18.7%、
15.0%、23.2%, 另外丙烯酸(华北地区)同比下跌8.9%。石化系列实现
营业收入83.2亿元,同比增长20.3%。精细化学品及新材料系列,上半
年该系销量为14.1万吨,同比增加46.4%、30.8%。销量大幅增加主要系
公司 PC 一期项目 (7 万吨/年) 于 2018 年 1 月份投产。Choice 数据显示,
上半年 PC 均价为 30185 元/吨, 同比上涨 45.6%。精细化学品及新材料实
股价相对大盘走势
现营业收入 26.9 亿元, 同比增长 52.0%。
8月份 MDI 价格止跌反弹,全年价格不会太低: 18年以来公司聚合 MDI
挂牌价整体持续走低,纯 MDI 价格始终高位运行。截止当前,公司 8 月
份聚合 MDI 直销、分销挂牌价均为 22500 元/吨, 同比下跌 6.25%, 环比
上涨 4.65%, 出现止跌反弹。纯 MDI 挂牌价为 31200 元/吨, 同比上涨 21.4%,
环比上涨 1.63%, 依然高位运行。展望下半年, 首先是公司吸收合并万华
化工后,MDI 产能达到 210 万吨/年,全球第一,MDI 行业仍保持寨头垄
断格局, 然后陶氏宣布德克萨斯 34 万吨/年 MDI 装置遭遇不可抗力停产,
上海科思创 50 万吨/年 MDI 装置供货不正常,加上下游旺季来临,下半
年 MDI 价格不会太低。另外,公司石化产品受油价中枢上移、环保因素
影响,下半年仍将维持高景气度,因此预计全年业绩稳定增长。
整体上市有待完成,新项目持续推进:公司吸收合并万华化工后整体上
市,上市方案于7月2日获山东省国资委批准,后续事宜完成后,公司
同业竞争问题得以解决,实现亚洲、欧洲、美洲市场全面布局,强化全
球竞争地位。另外公司近、远期均有新增项目，保障公司长期发展。近
期来看有 30 万吨/年 TDI 装置预计今年四季度建成投产,届时成为国内
最大 TDI 供货商,同时还有 5 万吨/年 MMA、8 万吨/年 PMMA 项目,二期
13 万吨/年 PC 项目于 19 年 2 月投产。远期来看,公司拟总投资 178 亿元,
建设 100 万吨乙烯项目,美国 40 万吨 MDI 项目也在稳步推进中,为公司
长远发展成长提供保障。
盈利预测: 暂不考虑吸收合并事宜, 我们预计公司 2018/2019 年实现净
利润 132.4/149.0 亿元, yoy+18.9%/+12.5%, 折合 EPS 为 4.84/5.45 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 10.5 倍和 9.4 倍。受去年高基期影响,公司
下半年业绩增速有所放缓,但长期来看,聚氨酯行业寡头垄断格局仍存
以及公司未来多个项目投产,公司未来业绩增长空间巨大,我们维持“买
入”评级。
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。