投资评级
半年度业绩高增长, 中期成长确定性高
谨慎推荐
—万华化学（600309）
事件:
公司基本情况
7月31日,万华化学发布2018半年度报告:2018上半年实现
收盘价 (元)
营业收入300.5亿元,同比增长23%;实现归属于上市公司股东的净利
52 周最高 (元)
润 69.5 亿元, 同比增长约 43%; 实现基本每股收益 2.54 元/股, 同比
52 周最低 (元)
增长 41.9%。
总市值(亿元)
核心观点
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
MDI 产品世界级龙头,成长性与盈利性双优标的。公司由烟台万华
合成革集团为主发起人,于 1998 年以联合发起设立方式成立,并于
流通股本(亿股)
2001 年上市,公司目前为国内聚氨酯产业链龙头,主要从事聚氨酯
每股净资产 (元)
(MDI、TDI、多元醇), 丙烯及其下游丙烯酸、环氧丙烷等系列石化产
品,SAP、TPU、PC、PMMA、有机胺、ADI、水性涂料等精细化学品及新
股价走势图
材料的研发、生产和销售, 其中 MDI 为公司主导产品。目前公司正推
产能,后期注入上市公司后,万华 MDI 总产能将达到 210 万吨,居全
球第一。公司 2017 年收入 531. 2 亿元, 同比增长 76. 5%; 实现归属母
公司股东净利润 111.3 亿元, 同比增长 202.6%; 主要产品收入贡献占
比分别为:聚氨酯系列 56.2%、石化系列 28.8%、精细化学品及新材料
系列 7.9%、其他主营业务 6.4%以及其它业务 0.7%, 在毛利构成上聚氨
年营业收入、归属母公司净利润复合增速分别为 27.3%、40.1%,整体
区间表现良好。盈利能力方面,公司 2013-2017 年摊薄 ROE 始终维持
较高水平, 尽管 2014-2015 因市场供过于求、产品价格下跌而短期承
研发部
压,但区间均值仍高达为26.37%,盈利能力及盈利稳定性优异。
上半年保持高增长,同比盈利能力稳健提升,但 Q2 环比增速受
MDI 产品价格下行而承压。1)利润端增速高于收入端增速，毛利率、
净利率水平持续提升。2018 上半年营业收入同比增长 23%, 归属于上
研究助理: 杨浩
市公司股东的净利润同比增长约 43%，利润端增速显著高于收入端增
速,毛利率同比提升1.3个百分点,达到40.12%;净利率同比提升3.6
相关研究报告
个百分点,达到 27.38%,自 2016 年以来持续改善。2)季度业绩对比
上,因二季度 MDI 同比价差空间缩小,导致 Q2 业绩增速下滑。公司
2018Q1 营业收入同比+23. 6%, 2018Q2 营业收入同比+22. 6%, 收入端增
速保持平稳;利润端,一季度归属母公司股东净利润同比+61.5%,二
季度单季度则因毛利率大幅下滑 5.31 个百分点, 同比+27.7%, 增速出
现明显回落。对比公司公布的产品挂牌价来看, 毛利较大幅下滑, 主
要原因在于: 聚氨酯产品 2018H1 毛利占比为 79.3%, 主要为 MDI 产品,
2018Q1的纯MDI产品价格同比涨幅较大,而2018Q2价格同比涨幅缩小,
同时聚合 MDI 产品价格环比跌幅较大, 同比也出现下行, 导致了整体
毛利率边际下滑,由 2018Q1的43.03%下滑为2018H1的40.12%。
短期伴随公司提价及需求旺季来临,主力产品 MDI 价格有望企稳。
公司7月27日、30日相继发布聚合MDI、纯MDI提价公告:自8
月起,中国地区聚合 MDI 分销市场、直销市场挂牌价同为 22500 元/吨,
比7月份价格各自上调1000元/吨,上调比率为4.65%;中国地区纯
MDI 挂牌价 31200 元/吨, 比 7 月份价格上调 500 元/吨, 上调比率为
1.62%。2) 公司国内、海外收入占比约为7:3, 公司有望受益于下半年
国内“金九银十”需求旺季来临以及海外产能检修、不可抗力停产导
致的供给局部紧张。整体来看, 国内 MDI 市场价格企稳、需求增加,
国外收入贡献边际有望提升, 进而缓解公司业绩边际增速承压的局面。
中期行业格局稳固，公司产能投放潜力可观，成长确定性高。1)
从行业来看, 供给端壁垒高、格局稳定, 需求端增速稳健。供给端,
MDI 为寡头垄断行业, 截至 2017 年底, 全球仅有 8 家化工企业拥有 MDI
自主知识产权并能独立生产,其中产能超过百万的只有 5 家,分别是
万华化学、巴斯夫、科思创、亨斯迈和陶氏，合计产能占全球 MDI 产
能 90%以上, 考虑到 MDI 生产具备高资本和高技术壁垒的特征, 同时产
能建设与释放周期较长，共同决定了中短期市场的格局稳固；需求端，
MDI 需求增速整体与 GDP 增速保持一致, 略高于 GDP 增速, 根据科思创
的预计，2016-2021 年全球 MDI 消费增速较为稳定，年均复合增速 4%，
结合国内 MDI 产能 2006-2016 年均复合增长率高达 27.16%, 增幅远高
于全球水平(7.94%)的情况来看,国内市场增速也仍将维持较高水平。
2) 产能增量方面, 新产能陆续投产+技改计划, 中短期产能投放确定
性高,长期全球化战略布局清晰。短期来看,2018年内,7万吨PC一
期、30万吨TDI、8万吨PMMA、5万吨MMA、3万吨SAP相继投产,另
有 13 万吨 PC 项目二期预计 19Q1 建成投产;中期来看,公司储备推进
的 100 万吨/年乙烯, 40 万吨/年 PVC 项目(17 年开始建)也将带来产
业链上下游协同效益，同时公司还计划扩张其烟台工业园区产能，将
该基地 MDI 产能由 60 万吨/年提升至 110 万吨/年, 公司中期产能投放
确定性高;展望长期,万华重大资产重组落地后,匈牙利 BC 公司将成
为公司的全资子公司, 万华化学将以 BC 公司为据点, 拓展欧洲市场;
同时公司计划在美国投资建设一体化项目，争取美洲的广阔市场，公
司全球化布局思路清晰。
盈利预测与评级:暂不考虑公司资产重组或将带来的 4.06 亿股新
倍、8.7倍和8.1倍,短期或受季度间 MDI 价格宽幅波动影响,但考虑
到公司整体质地优良、中期成长确定性高,给予“谨慎推荐”的投资
评级。
险:远期海外巨头扩产。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。