中芯国际(688981)
股票投资评级
买入 |维持
匠芯筑梦，智造未来
个股表现
投资要点
产能利用率稳健, 工业与汽车收入额环比增长超两成。2025Q1 公
司毛利率为22.5%, 环比持平; 产能利用率为89.6%, 环比增长4.1个
百分点, 其中, 12 英寸利用率保持稳健, 8 英寸利用率也上升至 12 英
寸厂的平均水平,抵消了平均销售单价下降和折旧上升对毛利率的影
响。2025Q1,公司整体实现销售收入22.47亿美元,环比增长1.8%。
从服务类型来看,收入分为晶圆收入和其他收入,分别占比为95.2%
和4.8%。从金额来看,晶圆收入环比增长近5%,其中,8英寸、12英
寸晶圆收入环比增长 18%和 2%。晶圆收入以应用分类看, 智能手机、
电脑与平板、消费电子、互联与可穿戴收入额相对稳定, 分别占比为
24%, 17%, 41%和8%, 工业与汽车收入额环比增长超过两成, 占比从8%
上升至10%。尤其是汽车电子, 得益于主要客户在汽车领域取得的进
公司基本情况
展和公司过去几年加大对汽车电子平台的投入和重点布局,在 BCD、
CIS、MCU、域控制器等领域,与产业链紧密合作,公司车规产品的出
最新收盘价(元)
货量稳步提升, 集成电路各细分行业龙头往往选择公司作为新产品的
总股本/流通股本(亿股)79.86/19.88
首发合作伙伴, 新能源车在国内走出了一条不一样的发展道路, 公司
总市值/流通市值(亿元)6,625/1,650
抓住机会，带动了公司在汽车领域的收入增长。
52 周内最高/最低价
工厂生产性波动影响延续至 Q2，预计 Q2 销售收入环比下降 4%
资产负债率(%)
35.2%
到 6%, 毛利率在 18%到 20%之间。由于工厂生产性波动, 一季度后半
市盈率
部平均销售单价下降,导致收入未能达到指引预期;这个影响会延续
HKSCC
NOMINEES
第一大股东
到二季度。二季度,公司给出的收入指引为环比下降4%到6%,其中,
LIMITED
出货数量预计相对稳健, 平均销售单价预计下降。第一季度影响慢慢
消除之后,以后会回到健康的长期的 ASP 水平。二季度,公司给出的
毛利率指引为 18%到 20%，比一季度指引降了 1 个百分点。公司通过
降本增效来抵抗价格波动的压力，但二季度设备折旧继续上升，导致
毛利率指引在一季度的基础上有所下降。
local for local 需求提升,每年5万片12英寸月产能扩充满
足全球需求。公司第二季度美国区、欧亚区的产值增加,一部分是因
为这些客户在中国有市场份额,要在中国销售,所以尽可能利用中国
制造来做 local for local, 但他们很多产品也是销往全球, 公司希
望能够保证提供给客户的产能,保证质量,同时价格上具备竞争力,
使得公司客户能够在全世界市场上取得更大份额、更大成功, 亦保证
公司未来订单的饱满。公司预计到年底,在国际市场的营业额会在去
年的基础上进一步增长。公司预计保持大概每年5万片12英寸上下
的月产能扩充速度,对应公司一年投资大概75亿美元里面八成用来
买设备, 其他用来买地、盖房子、建立基础设施等。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 677/779/896 亿
元,实现归母净利润分别为51/62/74亿元,当前股价对应2025-2027
年PB分别为 4.31 倍、4.15 倍、3.96 倍,维持“买入”评级。
宏观经济波动;下游需求恢复不及预期;扩产进度不及预期;折
旧致毛利率承压; 市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等