短期波动不改成长趋势，产能释放驱动营收提升
2025年05月09日
亿元,同比增长 29.44%;归母净利润 13.56 亿元,同比增长 166.50%;销售
毛利率 23.10%,同比+8.91pct;销售净利率为 14.24%,同比+10.67pct。
> ASP 短压,产能出货稳增。公司 2025 年 Q1 营收环比指引为 6%~8%,
新引进设备适配带来的良率问题, 影响产品 ASP 下跌, 25Q1 公司折合 8 英寸
ASP 为 933.25 美元/片, 环比-8.95%。在非市场竞争性因素影响下, 后续随公
司工艺调整,产品 ASP 有望在下半年逐步修复。25Q1 公司月产能折合 8 英寸
共计 97.33 万片,同比增长 19.47%; 晶圆产能提升带动产能利用率升至 89.6%,
同比+8.8pct。产能效率的释放推动晶圆总出货量达到 229.21 万片，同比大幅
增长 27.70%。同时, 公司本季度资本开支为 101.57 亿元, 仍保持大力度投入。
25 年 Q1 业绩多重领域实现高效营收效益。消费电子端政府消费补贴拉动
\triangleright
大宗电子产品需求, 拉动领域占比达 40.6%, 较去年+9.7pct; 汽车行业经过库
存调整后进入补库周期,收入占比实现 9.6%,较 24 年同期+2.4pct;电脑平
板领域当期阶段已完成必要的库存储备,营收占比平稳,实现17.3%,同比-0.2
pct;智能手机、互联与可穿戴设备营收占比稍有回落,分别达 24.2% & 8.3%,
相关研究
同比-7.0pct&-4.9pct。按晶圆尺寸划分，12 英寸产品占比提升至 78.1%，同
1.中芯国际 (688981.SH) 2023 年第四季度
比+2.5pct, 产品结构持续向中高端倾斜。地区结构方面, 受益于产业链本地化
业绩快报点评: 业绩符合预期, 24Q1 环比有
趋势,中国区营收占比升至84.3%,同比+2.7pct;受地缘政治扰动影响,美国
望持续增长-2024/02/08
与欧亚区占比分别下滑至 12.6%和 3.1%, 同比-2.3pct 与-0.4pct。当前关税扰
2.中芯国际 (688981.SH) 深度报告: 国产替
动影响有限,公司预计对行业直接影响不超1%。总体来看,受益于终端智能化
与国产替代趋势，相关下游需求有望持续改善，驱动产业链回暖。
少数股东当期损益同比大幅改善, 先进制程盈利逐步释放。2025 年 Q1 公
司少数股东损益 1.35 亿美元, 24Q4 1.63 亿美元, 环比下滑 17.12%, 但较
2024 年 Q1 -0.08 亿美元大幅改善并维持高位。其中,公司持有中芯南方
38.52%股权,剩余股份为中芯国际重要的少数股东权益。中芯南方主要负责先
进制程工艺产线，而盈利释放凸显公司先进制程工艺进展明显。展望未来，在
地缘政治推动算力自主可控的背景下,先进制程需求有望在 Q2 进一步放量,
公司依托先进工艺发展核心逻辑，成长前景依旧向好。
投资建议: 公司 25 年 Q1 业绩表现略低指引，考虑到晶圆价格及市场短期
亿元, 对应当前股价 PE 分别为 134/103/91 倍。但考虑到公司产品在晶圆代
工领域具备较强竞争力，长期成长逻辑明确，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。