拓普集团（601689. SH）
客户放量叠加产品线推进, 2022 年净利润同比增长 72%-82%
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
亿元, 同比增长 34.8%-41.8%; 归母净利润 17.5-18.5 亿元, 同比增长
72.0%-81.9%; 扣非 17.0-18.0亿元, 同比增长 75.4%-85.7%; 22Q4 预计营
收 43. 47-51. 47 亿元，同比增长 19. 4%-41. 4%，环比增长 0. 9%-19. 4%（Q4 特
S0980519080002
斯拉中国销量环比+21%，吉利销量环比+18%，上汽通用销量环比-9%）；归
基础数据
母 5.41-6.41 亿元, 同比增长 105.1%-143.0%, 环比增长 8.1%-28.1%; 扣非
投资评级
买入(维持)
合理估值
5. 28-6. 28 亿元, 同比增长 120. 3%-162. 0%; 在 1) 规模效益持续兑现; 2)
收盘价
铝价有所下行; 3) 新老客户持续放量的背景下, 公司盈利能力持续上行:
总市值/流通市值
73551/73551 百万元
52 周最高价/最低价
93.00/43.51 元
若以收入和利润预计区间中间值为基准进行测算，则 22 年净利率为 11.4%,
近3个月日均成交额
674.67 百万元
同比增长2.49pct,22Q4净利率12.5%,同比增长5.21pct,环比增长0.84pct。
市场走势
大品系（单车配套金额达3万元）+机器人执行器（样品获客户认可）:2)
产品定点: IBS、EPS、空悬、热管理项目分获一汽、吉利、赛力斯、合创、
高合等客户定点;且截至22年底,拓普新增16个转向系统项目定点（预计
2204 陆续批量），新增 7 个空悬系统项目定点（预计 2303 陆续批量）; 3)
产能布局: 国内及墨西哥等工厂有序推进, 且 22 年底公司拟非公开发行集
资不超 40 亿元扩产（预计新增轻量化底盘系统产能 610 万套/年、内饰功能
件产能 310 万套/年、热管理系统产能 130 万套/年），解决客户产能瓶颈。
全方位保障业绩增长确定性。量:特斯拉全球陆续宣布降价,有望提振销量,
继续利好产业链;另外拓普采取 Tier0.5 级合作模式,具备优质客户群,未
相关研究报告
来比亚迪、华为、新势力、小米等客户有望带来新的增长势能; 价: 主机厂
《拓普集团(601689.SH)-发布非公开发行预案,产能加码巩固
基于提升效率+节约成本的考量，多产品采购有望成为趋势。拓普平台化优
《拓普集团(601689.SH)-盈利能力提升,单三季度净利润同比
势有望持续兑现，提升单车配套金额;另外拓普持续进行产能就近配套(重
《拓普集团（601689. SH）-产品线快速发展，第三季度净利润同
庆轻量化底盘工厂配套问界；安徽寿县产能配套比亚迪、蔚来）；利：公司
《拓普集团（601689. SH）-多品类驱动业绩增长，二季度净利润
具备全球领先轻量化底盘系统布局（当下产品如副车架等具稀缺性），叠加
规模效应的持续兑现, 以及汽车电子业务逐步放量, 有望不断夯实盈利能力。
《拓普集团(601689.SH)-业绩延续增长,加码产能与推进
投资建议: 微幅上调盈利预测, 维持 “买入”评级。
考虑到公司产能陆续投产及爬坡带来盈利能力的边际上行，我们微幅上
调盈利预测, 预计 22-24 年归母净利润为 17.90/23.75/32.66 亿元(前
次为 17. 52/23. 75/32. 66 亿元),对应 EPS 为 1. 62/2. 15/2. 96 元(前
次为 1.59/2.15/2.96 元),对应 PE 为 41/31/23x,维持“买入”评级。
业绩情况:
预计营收 43. 47-51. 47 亿元（Q4 特斯拉中国销量环比+21%，吉利销量环比+18%，上汽
亿元, 同比增长 105. 1%-143. 0%, 环比增长 8. 1%-28. 1%, 扣非 5. 28-6. 28 亿元, 同比
增长 120.3%-162.0%; 在 1) 规模效益持续兑现; 2) 铝价有所下行; 3) 新老客户持续
放量的背景下，公司盈利能力持续上行：若以收入和利润预计区间中间值为基准进行
测算,则 22 年净利率为 11.4%,同比增长 2.49pct, 2204 净利率 12.5%,同比增长
5. 21pct, 环比增长 0. 84pct。
图2: 公司单季度营业收入及增速
图4: 公司单季度净利润及增速
业绩增长原因:
1)平台化战略推进，轻量化底盘及汽车电子产品线逐步进入收获期并贡献业绩;
2)继续推行 TO.5 级模式,不断深化与客户战略合作关系,单车配套金额持续提升;
3) 前瞻布局产能，满足新能源汽车渗透率快速的市场需求，帮助客户解决产能瓶颈。
因此公司营业收入和净利润持续高速增长，后续将进一步保持快速增加趋势。
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
图8: 四项费用率变化情况(季度)
募集扩产巩固长期竞争力，投入产出比逐渐提升，有望持续优化公司经营条件。2022
年 1-9 月，拓普底盘系统产能 300 万套、内饰功能件产能 500 万套、热管理系统产能
50 万套,根据在手订单情况,目前产能已无法满足需求;22年12月拓普推出非公开
发行募集预案(尚需取得批准)，募集总额不超40亿元,总投资78亿元,用于轻量
化底盘+内饰+热管理+智能驾驶等项目。本次投资扩产所用自身资金比例远高于前两次
融资扩产，展现拓普较为扎实的资本实力（截至 2203 在手货币资金 33 亿元）。我们
认为本次融资对整体经营效益的提升将以 1）填补产能缺口，提升接单能力；2）优化
资本结构，降低财务成本和风险，增强持续经营能力;3）提升盈利能力（本轮募资投
入产出比维持在 1.5 以上，较前两轮提升明显）；4）提升技术实力，继续开发线控转
向和空悬的能力的四重形式体现; 随集资投资项目完成, 拓普现有主业有望完善升级。
数据为准
围绕底盘系统打造九大品系,持续推进平台化战略。公司构筑汽车 NVH 减震系统、
内外饰系统、轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系
统、智能驾驶系统共九大业务板块，可为给客户提供一站式、系统级、模块化的
产品与服务，单车配套金额约3万元，产品结构逐渐实现对底盘及关联系统的关
键零部件的全覆盖。另外，公司积极布局机器人产业。据拓普测算，全球劳动人
口约 34.5 亿人, 假设人形机器人单价 25 万元, 如其中 11.6%的劳动者被机器人
取代,则人形机器人的全球市场可达 100 万亿级别。运动执行器是机器人的核心
部件之一，人型机器人需要较多的运动执行器才能实现此要求。公司的运动执行
器包括电机、电控及减速机构等部件组成, 样品获得客户的认可。
公司拥有悬架系统、线控刹车、线控转向等丰富产品线及底盘调校能力，具备整合线
控底盘及滑板底盘的各项必备要素。线控底盘是实现高阶自动驾驶的必要条件，而滑
板底盘可以创新造车模式，加快造车速度并降低造车成本。公司具备为客户提供深化
服务的能力,以应对整车 E/E 控制架构及分域控制的技术发展趋势及可能出现的创新
型造车模式。
客户开拓: 采取 Tier0.5 级合作模式，引领产业分工新变革，国内与比亚迪、吉利、
赛力斯、蔚来、小鹏、理想等车企推进合作，国际市场与 RIVIAN、LUCID, 科技企业
以及 FORD、GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作;
亩生产基地为基础，同时在台州、金华、长兴、湘潭、遂宁、重庆、淮南、西安
（筹）、重庆二期（筹）、波兰、墨西哥等建立工厂，上述产能全部建成将形成
年产 600 万辆的供货能力，有效缓解供货瓶颈。公司宁波生产基地为全球客户提
供轻量化底盘, 可实现多工艺+多品种的协同, 实现工厂及设备利用率 OEE 的最大
化,从而降低成本;公司宁波以外工厂可为客户提供最近距离的配套(如重庆轻
量化底盘第五工厂距离问界 M7 工厂 50 米）。随着未来市场对轻量化需求的进一
步提升、公司对新客户的持续切入以及新车型的陆续量产,将陆续为公司带来可
观的新增订单，为新增产能消化提供进一步保障。
底盘系统系公司核心战略级板块,营收保持高增速,2025年有望成长为百亿级体
量。2022H1 拓普集团底盘系统实现营收 17.8 亿元,同比+100.5%,毛利率为 18.0%,
同比+2.08pct, 营收占比达 26.3%, 较 2021 年+3.37pct。底盘业务主要产品主要
包括锻铝控制臂、转向节、副车架等产品,根据公司底盘系统板块销量与收入,
测算出单套底盘系统价格约在 900-1000 元左右，根据规划 2025 年产能约 996 万
年拓普总收入 114 亿元) ，复合增速近 40%，有望成长为未来几年的核心支撑。
产品持续获得客户定点。公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目分别
获一汽、吉利、赛力斯、合创、高合等客户定点;截止 2022 年底，拓普转向系统新增
16个正式项目定点，多产品线布局战略效果显著。拓普集团具备转向系统关键零部件
(ECU 与电机等)的研发、生产制造及系统供货能力。整个生产过程采用全 A 级追溯,
并对“人机料法环”五大生产要素实现全面的信息化、数字化管理和防错验证，关键
性能采用在线 100%测试,确保产品高质量交付。
拓普空气悬架系统新增7个定点项目,预计于2303陆续批量生产。拓普集团具
备空气悬架关键零部件及整套系统(含电控系统)的研发、生产制造及供货能力。
为了全方位保障产品的质量，拓普集团继续践行数字化工厂理念，整个生产过程
采用 A 级追溯, 并对各核心工艺进行多参数监控, 及多道防错验证, 确保产品高
质量交付。
图17: 拓普集团空悬部件
展望 23 年，我们认为拓普集团业绩具增长确定性:
✓ 量: 1月6日特斯拉宣布国产 Model 3/Y 车型降价 2-5 万元不等,另外日本、
北美等地也陆续宣布降价,有望提振销量;拓普采取 Tier0.5 级合作模式,
具备优质客户群,未来华为、比亚迪、新势力等客户有望带来新的增长势能;
未来墨西哥工厂也有望带来新的增量;
✓ 价: 主机厂基于提升效率、节约成本的考量,多产品采购有望成为趋势,拓
普平台化优势有望持续兑现，提升单车配套金额；另外拓普持续进行产能就
近配套(重庆轻量化底盘工厂配套问界;安徽寿县产能配套比亚迪、蔚来);
✓ 利:公司具备全球领先轻量化底盘系统布局(且当下产品如副车架等具稀缺
性），叠加规模效应的持续兑现，以及汽车电子业务逐步放量和公司产品核
心组件的陆续自制，有望不断稳固拓普集团的盈利能力。
在吉利、通用等成熟客户基础上,深度绑定特斯拉等新势力,受益于“特斯拉业
务显著放量+下游需求持续回升”,后续随新势力、华为等客户接棒增长,拓普
集团长期成长可期。面对当下新能源汽车渗透提速，国内零部件市场竞争逐渐加
剧的背景，公司积极筹划布局未来产能有利于稳固的自身供应链领先地位，保障
订单承接能力。考虑到公司产能陆续投产及爬坡带来盈利能力的边际上行，我们
微幅上调盈利预测, 预计 22-24 年归母净利润为 17. 90/23. 75/32. 66 亿元(前次为
17.52/23.75/32.66 亿元）,对应 EPS 为 1.62/2.15/2.96 元 (前次为
1.59/2.15/2.96元),对应 PE 为 41/31/23x,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告