积极布局 AIDC，看好全年业绩放量
2024年04月28日
年一季报,公司实现收入 12.4 亿元,同比增长 53.7%;实现归母净利润 4.7 亿
元,同比增长43.8%。
加速 AIDC 布局,全年有望贡献收入。1Q24公司收入同比增长53.7%,我
\triangleright
们认为主要由于 IDC 业务稳步推进，以及 AIDC 相关业务拓展顺利，相应的收
入规模持续扩大。毛利率情况看,1Q24公司毛利率47.3%,环比下滑1.2pct,
主要由于公司新拓展的 AIDC 业务早期毛利率较低。公司 AIDC 业务收入包括两
类: 前期一次性收入+后续持续性收入,前期一次性收入毛利率较低,后续持续
性收入毛利率有望好转，我们认为随着后续持续性收入规模化，公司综合性毛利
率有望逐渐好转。从公司资产负债表端看,1Q24公司合同负债全部实现交付确
认为收入;此外,1Q24公司存货同比增长213.0%,主要由于购入高性能服务
S0100521110003
器，我们认为公司全年有望陆续投产相关高性能服务器，AIDC 业务有望稳步推
布局智算产业链, 自主研发驱动内生增长。公司紧跟行业发展趋势和市场需
\triangleright
求,对液冷技术、AIDC 智算中心以及基于机器人和 AI 智能化管理系统等前沿
技术进行了深入研究和布局。公司 2021 年初在京津冀园区携手战略合作伙伴进
年“液冷元年”交付了业内首例整栋纯液冷智算中心,实现了风冷机房向液冷机
房的自主进化。2023年，公司积极把握 AI 发展机遇，主动承担智算中心的链主
马天诣
角色，联合生态伙伴，通过汇聚资源、技术、模型、算法和数据，组织构建一个
从智算基础设施，到智算平台，再到智算中心整体解决方案的完整产业生态，于
研究助理 谢致远
“智算元年”牵头在京津冀园区和长三角园区部署了大规模算力模组，以卓越的
技术实力赢得终端大模型客户的信任，实现了 IDC 向 AIDC 的自主进化。
布局网络安全,加深数据要素保密性。公司通过与电信运营商合作,加强对
相关研究
终端客户的合规性筛查,承接国家信息中心、国家市场监督管理总局等国家部委
1.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年年报点评:
客户数据,督促公司对网络安全和数据安全相关标准保持高度重视。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 61.4 亿元、80.8 亿
2.润泽科技 (300442.SZ) 深度报告: 园区级
元、109.3 亿元, 实现归母利润 24.7 亿元、33.3 亿元、46.1 亿元, 对应 EPS 分
/04/12
倍和 12 倍。在人工智能、云计算、5G 等产业趋势下,数据中心有望持续高增
3.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年三季报点
评:业绩符合预期,项目交付全面推进-2023
长。考虑到公司综合竞争优势突出，资源储备充分，有望加速发展。看好公司业
/10/26
务前景,维持“推荐”评级。
4.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年半年报点
\triangleright
023/08/27
盈利预测与财务指标
3 一季报点评: 业绩符合预期, 算力市场大发
展深度受益-2023/04/25
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: