精进笃行稳增长，AIDC 夺头筹
2024年04月19日
润泽科技发布 2023 年业绩。2023 年，公司实现收入 44 亿元，同比增长
\triangleright
60.3%; 实现归母净利润 17.6 亿元, 同比增长 47.0%。实现扣非净利润 17.1 亿
元,同比增长 50.2%。单季度看,4Q23 实现收入 17 亿元,同比增长 130.2%;
实现归母净利润 6.4 亿元,同比增长 69.9%;实现扣非净利润 5.9 亿元,同比增
长 56.8%。
算力中心领域崛起,公司业绩稳健增长。2023年,算力中心领域迎来了近
\triangleright
十年最大的发展机遇,随着新一轮科技和产业革命深入发展,世界主要国家纷纷
将“智能算力”确立为优先发展的战略方向。在这一背景下，2023年公司收入
及净利润保持稳步增长, 自 2019 年盈利以来, 均已连续五年稳步增长, 2019 年
亿元, 总负债 148 亿元, 归属于上市公司股东的净资产 85 亿元, 资产负债率
63.34%,资产负债结构处于健康合宜水平。
稀缺资源再扩充，发展根基再夯实。2023年公司继续夯实业务发展根基，
增量项目布局新资源,存量项目扩增新能耗、配套建设 220KV 变电站,为园区
及智算基础设施集群的稳定、安全、可靠、绿色运行注入强劲动能。增量项目,
2023 年公司第三次出手布局新资源落址海南儋州,旨在完善跨境布局,规划约
3 万架机柜。存量项目，随着外地一期项目陆续完成建设和交付，多地二期项目
亦陆续新增了土地、能耗等重要基础性资源，2023 年末公司能耗指标储备较
2022 年末增加 37.65%，保证了公司长期稳健发展。
马天诣
IDC 领先地位稳,液冷领先拔头筹。公司凭借前瞻性的全国战略布局,锁定
稀缺资源，目前已在京津冀、长三角、大湾区、成渝经济圈、甘肃、海南自贸港
研究助理 谢致远
等六大核心区域，规划完成了七个 AIDC 智能算力基础设施集群，基本完成了全
国“一体化算力中心体系”框架布局。同时，作为“液冷领先”头部企业，公司于
2023 年“液冷元年”交付了行业内首例整栋纯液冷智算中心，加速建设园区级
相关研究
的智算基础设施集群,全力实现“积极拥抱技术革命浪潮,奋力引领算力中心升
1.润泽科技 (300442.SZ) 深度报告: 园区级
级”的战略目标。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 61.4 亿元、80.8 亿
/04/12
元、109.3 亿元, 实现归母利润 24.7 亿元、33.3 亿元、46.1 亿元, 对应 EPS 分
2.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年三季报点
别为 1.44 元、1.94 元和 2.68 元,对应 P/E 分别为 20 倍、15 倍和 11 倍。在人
工智能、云计算、5G 等产业趋势下,数据中心有望持续高增长。考虑到公司综
/10/26
3.润泽科技（300442.SZ）2023 年半年报点
合竞争优势突出，资源储备充分，有望加速发展。看好公司业务前景，维持“推
荐”评级。
023/08/27
\triangleright
3 一季报点评: 业绩符合预期, 算力市场大发
展深度受益-2023/04/25
盈利预测与财务指标
5.润泽科技 (300442.SZ) 首次覆盖报告: 园
区级 IDC 领军企业,数据经济时代显著受益-
2023/03/06
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: