润泽科技（300442. SZ）
积极推进液冷与智算布局，分红回馈股东
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2023 年净利润增长 47%。公司 2023 年实现收入 43.5 亿元,同比增长 60.3%;
实现归母净利润 17.6亿元、同比增长 47.0%; 实现扣非归母净利润 17.1亿
联系人: 钱嘉隆
元,同比增长50.2%。单四季度来看,公司实现营业收入16.7亿元,同比增
长 130. 2%; 实现归母净利润 6. 4 亿元, 同比增长 69. 9%。经营性净现金流受
S0980518100002
AIDC 业务设备购置支出影响，同比降低 30.4%至 12.44 亿元。总体来看，公
基础数据
司归母净利润位于此前业绩预告区间,2023年实现快速增长。
投资评级
增持(维持)
合理估值
分业务来看, 其中 IDC 业务实现收入 31.5 亿元, 同比增长 16.1%; AIDC 业
收盘价
总市值/流通市值
50241/10477 百万元
务实现收入 12.0 亿元。分地区来看,华东地区业务贡献收入,2023 年实现
52 周最高价/最低价
75.80/15.90 元
近3个月日均成交额
808.85 百万元
营收 10.1 亿元，廊坊地区外布局正逐步推进。
市场走势
营收结构变化影响盈利能力。2023年公司实现毛利率水平48.6%。同比降低
4. 5pct, 实现净利率水平 40. 4%, 同比降低 3. 7pct。盈利能力下降主要系营
收结构影响, AIDC 业务新增设备购置成本, 毛利率约 33.1%, 低于公司平均
水平; IDC 业务毛利率为毛利率为 54.5%, 同比增长 1.35pct。
前瞻布局液冷与智算服务，积极推进 AIDC 布局。液冷业务方面，公司率先
交付行业首栋液冷智算中心;智算服务方面,2023年公司牵头在京津冀园区
万卡以上的智算中心单体项目，为万亿大模型训练与推理提供服务支持。
积极分红回馈股东。公司 2023 年实施了中期现金分红，每 10 股派发现金红
利 3.90 元(含税), 合计派发 6.7 亿元现金分红。董事会提议进一步派发
相关研究报告
2023 年年度现金分红，每 10 股派发现金红利 1. 27 元（含税），合计派发
《润泽科技(300442.SZ)-智算业务拓展顺利,传统 IDC 稳步推
《润泽科技(300442.SZ)-项目交付稳步推进,积极布局液冷智
年中期现金分红方案。
《润泽科技（300442. SZ）-园区级数据中心企业重组上市，联合
业竞争加剧。
投资建议:维持盈利预测,维持“增持”评级
维持公司 2024-2025 年盈利预测,新增 2026 年盈利预测,预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 23. 2/34. 7/40. 0 亿元, 当前股价对应 PE 分
别为 22/15/13x,对应 EV/EBITDA 分别为 21/15/13x。公司传统 IDC 项目交
付稳步推进, AIDC 业务拓展顺利, 看好发展潜力, 维持“增持”评级。
图1: 润泽科技营收及增速(单位: 亿元、%)
图2: 润泽科技单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 润泽科技归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 润泽科技单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 润泽科技毛利率和净利率(单位: %)
图6: 润泽科技期间费用率(单位: %)
投资建议: 维持公司 2024-2025 年盈利预测,新增 2026 年盈利预测,预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 23. 2/34. 7/40. 0 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
22/15/13x, 对应 EV/EBITDA 分别为 21/15/13x。公司传统 IDC 项目交付稳步推进,
AIDC 业务拓展顺利,看好发展潜力,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层