星火 X1 全新升级, 静待 AI 业务全面落地
2025年04月27日
\triangleright
亿元,同比下降 14.78%;实现经营活动现金流 24.95 亿元,同比增长 613.40%,
创历史新高。2025年一季度,公司实现营业收入46.58亿元,同比增长27.74%;
实现归母净利润-1.93亿元。
2024 年主营业务中，智慧教育、智慧医疗、开放平台、智能硬件、智慧汽
\triangleright
车和企业 AI 解决方案均实现收入增长。1) 智慧教育实现收入 72.29 亿元, 同比
增长 29.94%, 大课堂、大学情产品体系加速落地, AI 辅导产品构建家庭自主学
习新范式; 2) 智慧医疗实现收入 6.92 亿元, 同比增长 28.18%, 基于大模型、
大数据两个核心能力平台及诊疗助理和健康助手两个核心产品族, 讯飞医疗打造
了用 AI 赋能 GBC 客户的多元化产品矩阵; 3) 开放平台实现收入 51.72 亿元,
同比增长 31.33%, 讯飞开放平台已累计聚集超过 802 万 AI 开发者团队, 单年
度新增 AI 开发者团队超过 224 万; 4) 智能硬件实现营收 20.23 亿元，同比增
长 25.07%, 星火大模型助力 AI 硬件电商大促节点再创佳绩, “618”全周期内
杨立天
GMV 同比增长 43%, “双十一”全周期内 GMV 同比增加 51%; 5) 智慧城市
实现收入 36.17 亿元，同比下降 8.05%，智慧政法收入同比稍增，信息工程、数
字政府收入同比下降; 6) 运营商业务实现收入 19.01 亿元, 同比下降 9.31%,
相关研究
公司为运营商个人、家庭、政企三大客群及内部管理提供创新的 5G+AI 融合产
1.科大讯飞 (002230.SZ) 公司点评: 正式发
品及解决方案,全年累计新增用户数 2,000 万;7) 智慧汽车实现收入 9.89 亿
布星火 X1 与一体机: 多行业 AI 革新与深度
元,同比增长 42.16%,新增前装智能化产品出货超 900 万套,年度在线交互次
推理能力跨越式突破-2025/03/04
2.科大讯飞 (002230.SZ) 2024 年三季报点
亿元,同比增长122.56%,2024年大模型的中标数量和中标金额均居第一。
3.科大讯飞 (002230.SZ) 2024 年中报点评:
2025Q1, 星火 X1 通用任务实现效果对标 OpenAl o1 和 DeepSeek R1,
\triangleright
营收维持增势, 星火 4.0 对标 GPT4 Turbo-
推动收入加速增长。2025年第一季度，讯飞星火深度推理模型 X1 重大升级，推
2024/08/26
理、文本生成、语言理解等通用任务实现效果对标 OpenAl o1 和 DeepSeek
R1,成为业界首个基于全国产算力平台的通用长思维链深度思考大模型,大幅降
24 年一季报点评: 星火逐步对标 GPT4, AI
低了企业 AI 私有化部署与定制门槛,或成为公司 25Q1 收入加速的催化剂。
应用持续落地-2024/05/03
5.科大讯飞 (002230.SZ) 深度报告: 联手华
深度推理模型升级和 AI 应用落地。预计公司 2025-2027 年营收分别为 279、
338、414 亿元，归母净利润分别为 7.29、11.05、14.13 亿元, 2025 年 4 月
25 日收盘价对应市盈率 144X、95X、74X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2025 年 4 月 25 日收盘价)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: