科大讯飞 (002230. SZ)
优于大市
核心业务持续扩张，经营现金流大幅增长
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
24 全年业绩高增长, 2501 表现亮眼。根据公司年报, 2024 年公司主营收入
233. 4. 亿元, 同比上升 18. 79%; 归母净利润 5. 60 亿元, 同比下降 14. 78%;
联系人: 云梦泽
扣非净利润 1.88 亿元, 同比增长 59.36%。2501 公司主营收入 46.58 亿元,
S0980519030002
亿元, 收窄 48. 29%。
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
核心业务持续扩张，现金流量增加显著。分业务来看，智慧教育实现收入
合理估值
72. 29 亿元, 同比增加 29. 94%; 智慧医疗实现收入 6. 92 亿元, 同比增加
收盘价
总市值/流通市值
104257/98730 百万元
28. 18%; 开放平台及消费者业务实现收入 78. 86 亿元, 同比增加 27. 51%; 智
52 周最高价/最低价
59. 37/32. 66 元
近3个月日均成交额
2769.89 百万元
慧汽车实现收入9.89亿元,同比增加42.16%。公司2024年毛利率为42.63%,
市场走势
基本与去年持平。费用率方面,销售/管理/财务费用率分别为
17. 49%/25. 86%/0. 58%, 基本维持稳定。2024年经营活动产生的现金流净额
达到 24.95 亿元, 同比增加 613.40%。
星火大模型飞速迭代, “通专结合”锁定央国企订单。2024年10月星火大
月发布首个基于全国产算力训练的星火深度推理模型 X1, 并于 4 月 20 日再
次升级，在模型参数比业界同类模型小一个数量级的情况下，整体效果对标
OpenAI o1 和 DeepSeek R1。星火大模型发布以来，公司在 B、C 端不断扩充
硬件产品矩阵和软件应用生态,覆盖能源、金融等43个专业场景。
星火一体机双引擎协同，拓展扩展垂直场景应用。2025年2月28日，科大
相关研究报告
讯飞与华为联合发布全新升级的星火一体机,涵盖 4U 训推一体机和 2U 推理
《科大讯飞(002230.SZ)-核心业务健康发展,利润短期承压》
一体机两款产品, 实现从底层算力、模型训练到应用落地的全栈国产化支持。
《科大讯飞(002230. SZ)-星火大模型 V4. 0 全面突破，AI+赛道
该一体机深度融合讯飞星火与 DeepSeek 双引擎, 显著提升推理效率。同时,
科大讯飞针对垂直行业同步推出医疗、政务、高教、法律、警务五大场景一
体机, 持续拓展应用场景。
投资建议:维持“优于大市”评级。考虑到大模型研发的高投入,我们
下调盈利预测。预测科大讯飞 2025-2027 年营业收入为
275. 53/317. 29/373. 68 亿元, 归母净利润 12. 78/24. 19/35. 30 亿元（原
预测 25-26 年收入 277. 42/324. 28 亿元, 归母净利润 17. 63/29. 46 亿元),
对应当前 PS 分别为 3. 79/3. 29/2. 80 倍。考虑到核心业务营收持续向好,
维持“优于大市”评级。
亿元, 同比下降 14.78%; 扣非净利润 1.88 亿元, 同比增长 59.36%。2025 年 Q1 公司
主营收入 46.58 亿元, 同比增长 27.74%; 归母净利润-1.93 亿元, 收窄 35.68%; 扣非
净利润-2. 28 亿元, 收窄 48.29%。分业务来看, 智慧教育实现收入 72. 29 亿元, 同比
增加 29.94%; 智慧医疗实现收入 6.92 亿元, 同比增加 28.18%; 开放平台及消费者业
务实现收入 78.86 亿元, 同比增加 27.51%; 智慧汽车实现收入 9.89 亿元, 同比增加
42. 16%。智慧城市实现收入 36. 17 亿元;运营商业务实现收入 19. 01 亿元;企业 AI 解
决方案收入 6.43 亿元。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
投资建议:维持“优于大市”评级。预测科大讯飞 2025-2027 年营业收入为
275. 53/317. 29/373. 68 亿元，对应当前 PS 分别为 3. 79/3. 29/2. 80 倍。考虑到核心业
务营收持续向好,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层