科大讯飞（002230.SZ）
公司点评
计算机组
星火 X1 再升级，AI 应用有望全面提速
业绩简评
联系人: 赵彤
亿元, 同比增长 18.97%; 实现归母净利润 5.60 亿元, 同比下降
14.78%, 主要系研发投入和计提坏账准备增加、23 年投资收益较
市价 (人民币): 45.38 元
高所致: 经营活动现金流净额 24.95 亿元, 创历史新高。25Q1 实
现营收 46.58 亿元, 同比增长 27.74%; 实现归母净利润-1.93 亿
相关报告:
元, 亏损缩窄 35.68%。
1.《科大讯飞公司点评：业务结构持续优化，大模型应用
经营分析
行业领先》，2024.10.20
优势赛道持续高增，大模型中标同业第一。智慧教育/医疗/汽车
2.《科大讯飞公司点评：B 端及 C 端业务持续向好，拟发
营收分别同比增长 29. 94%/28. 18%/42. 16%; 企业 AI 解决方案依托
行票据补充资金》，2024.8.22
星火大模型,覆盖国央企、金融机构、油气等领域,已与20余家
3.《科大讯飞公司点评：B 端及 C 端业务增势较高，模型
行业头部企业联合发布大模型,全年大模型中标项目91个、中标
能力持续提升》,2024.4.23
金额 8.48 亿元, 实现营收 6.43 亿元, 同比增长 122.56%; 政府侧
业务有所收缩,信息工程/数字政府业务营收同比下降
10.80%/9.36%。
开放平台生态繁荣,智能硬件领跑行业。24年公司开放平台/智能
硬件营收同比增长 31.33%/25.07%, 其中开放平台 24 年新增 AI
开发者团队 224 万, 大模型 API 日调用量同比增长超 763%; AI 硬
件 618/双十一 GMV 同比增长 43%/51%, 智能办公本线上线下渠道
出货量均排第一,翻译机销量同比增长30%。
成本费用持续改善,大模型性能再升级。24/25Q1公司毛利率分别
同比变化-0.03%/+2.12%; 销售费用率下降 0.75%/1.00%; 管理费
用率下降 0.74%/2.83%。24 年公司研发投入 45.80 亿元, 同比增
长 19.37%。4 月 20 日, X1 实现了数学、代码、逻辑推理、文本生
成等通用任务效果显著提升，在模型参数比业界同类模型小一个
数量级的情况下,整体效果对标 OpenAI of 和 DeepSeek R1,目前
X1 API 已同步上线讯飞开放平台。
盈利预测、估值与评级
基于公司年报及一季报情况，我们预计公司 2025~2027 年营业收
280.12/342.54/419.32 亿元, 同比增长
入 为
20. 00%/22. 28%/22. 42%；归母净利润分别为 7. 76/9. 75/11. 93 亿
元, 同比增长 38.48%/25.71%/22.34%, 分别对应
135. 24/107. 58/87. 94 倍 PE, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险; AI 技术进步不及预期; 国际关系风险; 高管
或大股东风险;周转现金流不足的风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务