2025年5月1日
002230.SZ
科大讯飞
星火大模型持续升级，项目中标数量及金额位
原评级: 买入
列行业第一
板块评级:强于大市
近日，科大讯飞发布 2024 年年报及 2025 年一季报。2024 年，公司营收 233.43 亿
元，同增 18.79%；归母净利 5.60 亿元，同减 14.78%；扣非归母净利 1.88 亿元，同
本报告要点
增 59.36%。公司作为中国人工智能“国家队”,坚持核心技术底座自主可控,有望
2024 年及 2025Q1, 科大讯飞营收稳步增
长,公司作为中国人工智能“国家队”,坚
支撑评级的要点
持核心技术底座自主可控，有望在当前复杂
费用控制能力增强,现金流明显好转。2025O1 公司营收 46.58 亿元,同增 27.74%;归母净利-
的国际科技竞争背景下获得领先优势。
1.93 亿元, 亏损规模同减 35.68%。2024 年公司毛利率为 42.63%, 同比基本持平; 归母净利率为
2.40%, 同减 0.95pct; 期间费用率为 40.98%, 同减 2.03pct。2025Q1 公司毛利率为 40.18%, 同增
股价表现
2.12pct; 期间费用率为 48.68%, 同减 6.76pct。经营现金流方面, 2024 年公司经营活动现金净流
量为 24.95 亿元，同比大幅增长 613.40%; 2025Q1 公司经营净现金流为-7.12 亿元，净流出规模同
比缩减 48.54%。2024年及 202501公司费用控制能力增强、现金流表现明显好转。
公司继续加码大模型研发,非经常性损益影响公司业绩。2024年公司归母净利有所下降,主要
系:1)新增研发投入7.4亿元,研发费用较上期增加4.1亿元;2)2024年计提坏账减值损失
10.14 亿元, 计提的坏账准备较上年增加 2.77 亿元; 3) 公司持股的三人行、寒武纪等金融资产在
2023 年取得的投資收益较大, 2024 年投資收益同比减少 1.12 亿元。此外, 2024 年公司公允价值
变动损益同比减少 1.02 亿元, 其他收益同比减少 0.54 亿元。
讯飞星火大模型持续迭代升级。讯飞星火大模型是国内首个基于全国产化算力平台训练的全民开
放大模型, 2024 年实现多个版本升级迭代。2025 年 1 月 15 日, 讯飞星火 V4.0 Turbo 底座再次升
级，并发布首个基于全国产算力训练的星火深度推理模型 X1, 耗费算力更少，并率先实现了实际
场景落地。4 月 20 日, X1 模型实现重大升级,在原来数学任务行业领先的基础上,推理、文本
生成、语言理解等通用任务效果对标 OpenAI ol 和 DeepSeek R1。根据智能超参数发布的《中国
(%)
大模型中标项目监测报告》,2024年全年科大讯飞大模型项目中标金额和中标数量均位列第一。
(7.4)
亿元,同比大幅增长 42.16%。10 月 24 日公司首发汽车端侧星火大模型,响应速度处于行业领先
(1.8)
水平，与奇瑞、广汽等主流车企的多款车型达成深度合作与应用，陆续进入交付量产阶段。公司
相对深圳成指
(4.9)
自主研发的高速 NOA、记忆泊车等高阶辅助驾驶功能产品也已在国内主流车厂进行了量产适配。
万套;年度在线交互次数达到136亿次,同比增长36%,月均活跃用户超2,500万。
发行股数(百万)
2,311.69
“飞星二号”将持续引领国产大模型底座发展。在复杂的国际科技竞争背景下,公司作为中国人
流通股(百万)
2,189.14
工智能“国家队”,坚持核心技术底座自主可控,算法、算力、数据等要素自主可控的 AI 核心技
总市值(人民币 百万)
108,487.73
术研究和模型训练体系领先性得到进一步验证;星火大模型商业化落地速度也进一步加快。2024
年 10 月，科大讯飞、华为、合肥市大数据资产运营有限公司联合打造的国产超大规模智算平台
3个月日均交易额(人民币百万)
“飞星二号”正式启动，带来新模型新算法的持续适配和智算集群规模的再次跃迁。
主要股东
中国移动通信有限公司
10.03%
倍。科大讯飞作为中国人工智能“国家队”,坚持核心技术底座自主可控,有望在当前复杂的国
以2025年4月30日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
■ 行业竞争加剧风险,商业化落地进程不及预期,技术研发不及预期。
《科大讯飞》20240822
《科大讯飞》20240711
投资摘要
《科大讯飞》20240425
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机: 软件开发
(8610)66229321
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街110号8层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)