资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.15元
2021 年业绩符合预期,公司未来成长可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 2022 年 4 月 14 日发布年报,其中营业收入为 147.98 亿元,同比增
长 43.47%, 归母净利润 43.24 亿元, 同比增长 21.34%。
经营分析
中欧能源价差扩大，VA、VE、蛋氨酸市场有望往中国进一步转移:欧洲是
主要的 VA、VE、蛋氨酸生产区域，受益于中欧能源价差扩大，中国相关产
品成本优势将更加凸显，我们认为这些产品有望逐步抢占欧洲市场份额。
2021 年业绩符合预期,主要产品市场价格略有上升:报告期内,公司归母
相关报告
净利润为 23.24 亿元，业绩符合我们的预期。价格方面，公司主要营养品价
《2021Q3 业绩符合预期-2021Q3 业绩
格略有上升, 2021 年第四季度 50 万 IU/g 的 VA 粉、50%的 VE 粉、蛋氨酸
国内市场均价分别在 286.17 元/Kg、89.42 元/Kg、20.97 元/Kg, 环比分别
2.《2021H1 业绩超预期,看好公司成长
变化-1.12%、13.43%、14.28%。
“化工+”、“生物+”平台逐步成型,公司未来成长可期:公司通过不断丰
3. 《Q1 业绩略超预期,看好公司成长性-
富产品品类、提升产品质量、扩大产品产能,持续优化和夯实“化工+”、
“生物+”平台基础,不断强化公司核心竞争力。在营养品板块,公司已成
为世界四大维生素生产企业之一，通过继续做大做精做强，未来有望成为营
养品添加剂综合方案解决商;此外,公司还积极布局前沿生物科技,打造
“生物+”平台，报告期内，公司蛋氨酸二期 25 万吨/年其中 10 万吨装置平
稳运行,成本、质量优势持续提升,15万吨装置按进度建设,整体进程可
控; 在香精香料板块, 公司的依托化学合成与生物发酵两大技术平台, 不断
丰富香料品种，满足不断变化的市场需求，产品覆盖日化、食品和医药等多
个领域,随着新产品的不断推出,该业务有望继续稳步增长;同时在新材料
业务上、公司以高性能树脂的聚合工艺及下游应用研发为基础、通过高效、
稳定、节能、环保的专业性生产，不断做大做强。
chenyi3@ gjzq.com.cn
投资建议
杨翼荥
公司为国内精细化工龙头之一，具备较佳的产业链延展性及很强的市场地
位,上调公司 2023 年盈利预测 8.57%, 我们预计公司 2022-2024 年归母净
王明辉
利分别为 46.21 亿元、53.58 亿元、59.58 亿元,对应 EPS 分别为 1.79、
产品价格下跌;新项目进度不及预期;需求下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持