2022年4月15日
新和成（002001）：业绩稳步增长，
强烈推荐/维持
新项目建设丰富产品体系
新和成
公司报告
新和成发布 2021 年年报:全年实现营业收入 147.98 亿元,YoY+43.47%,
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
归母净利润 43.24 亿元, YoY+21.34%。
于 2004 年 6 月在深交所上市, 是中小板第
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
主要产品销量增加贡献业绩增长，毛利率承压下滑，拖累净利润增速。2021
技术的积累,从医药中间体乙氧甲叉起家,
年公司医药化工产品整体销量同比增长 132%，带动营养品业务营收同比增
以有机合成为纽带，成功将业务拓展到了维
长 55.59%至 111.28 亿元、香精香料业务营收同比增长 14.47%至 22.39 亿元。
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
受原材料成本上涨、低毛利率的蛋氨酸放量等因素影响，公司综合毛利率下
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
滑 9.67 个百分点至 44.50%, 其中营养品毛利率下滑 10.74 个百分点至
一. 并已发展成为具有影响力的香精香料企
47.04%、香精香料毛利率下滑 13.34 个百分点至 42.13%。未来公司计划通
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
过加强市场研判、与供应商建立战略合作关系、提高原材料利用率等方式降
低原材料价格波动带来的不利影响，我们预期若顺利推进公司未来毛利率将
有所改善。
交易数据
新和成是国内优质的精细化工合成龙头，产业链一体化和产品系列化推动公
52 周股价区间(元)
司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体起家，成功将业务拓展到维
总市值(亿元)
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。目前公司稳居世界四大维生素生
流通市值 (亿元)
产企业之一，并已发展成为具有影响力的香精香料企业、具有竞争优势的蛋
氨酸生产企业和前景广阔的新材料企业。公司对于精细化工合成有着深刻的
总股本/流通 A股(万股)
257,839/257,839
理解，持续增长的驱动力在于产业链的一体化和产品的系列化。①产业链一
流通 B股/H股(万股)
-/-
体化:公司维生素业务强化中间体供应,并不断改善工艺流程,实现维生素
52周日均换手率
产品从中间体到产成品的一体化生产，公司攻克了合成 VE 中间体的新方法
52 周股价走势图
并进行流程优化,有效降低了公司 VE 的生产成本。②产品系列化:公司由
维生素业务拓展至香精香料、原料药、食品添加剂、生物发酵产品，实现了
对于下游饲料、医药、食品客户的系列化供应，公司 NH 酸、卡隆酸酐、氮
杂双环等新产品均已进入产业化阶段。2021 年公司主要业务领域均取得增
长，部分在建项目的投产进一步丰富了公司的产品结构，公司一体化、系列
化的产品规划取得了积极进展。
新产能持续建设并有序释放，有助于公司产品体系进一步丰富。公司在建项
目较多，以化工和生物两大核心平台不断发展各类功能性化学品。①营养品
板块:公司蛋氨酸二期 25 万吨项目中剩余 15 万吨产能在建,同时公司计划
与中石化镇海炼化合作投资 30 亿元建设一套蛋氨酸生产设施, 我们认为若项
目持续推进，公司有望成为全球第一梯队的蛋氨酸生产企业。②香精香料板
块:年产 5000 吨薄荷醇项目正在按进度建设。③高分子新材料板块:年产
S1480516110002
7000 吨 PPS 三期项目已投入建设。我们预计这些在建项目的陆续建设及投
放, 有助于进一步丰富公司的产品体系。
公司盈利预测及投资评级: 公司从维生素龙头逐渐成长为精细化工龙头,新
项目建设丰富产品体系。基于公司 2021 年年报,我们相应调整公司
2022~2024 年盈利预测。我们预测公司 2022~2024 年净利润分别为 51.82、
57.79 和 65.48 亿元,对应 EPS 分别为 2.01、2.24 和 2.54 元,当前股价对
应 P/E 值分别为 15、14 和 12 倍。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
预期。
财务指标预测
新和成 (002001): 业绩稳步增长, 新项目建设丰富产品体系
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
8 年化工行业研究经验。曾就职于中金公司研究部, 从业期间获得多项荣誉, 包括 2017 年水晶球总榜
化工行业前三甲第二名。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001):业绩稳步增长,新项目建设丰富产品体系
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅