2022年9月5日
牧原股份(002714): Q2业绩明显
强烈推荐/维持
改善，成本优势不断夯实
牧原股份
公司报告
事件:公司披露 2022 年半年报。公司上半年共实现营收 442.68 亿元.
公司简介:
yoy+6.57%, 归母净利润-66.84 亿元, yoy-170.16%。
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
Q2 业绩明显改善,下半年业绩有望迎来反转。公司上半年共实现生猪出栏
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
3128 万头, yoy+79.39%, 实现销售收入 426.22 亿元, yoy+7.28%。受 4 月
国家重点龙头企业, 是我国最大的自育自繁
以来猪价持续回升影响，公司单二季度亏损幅度环比 Q1 显著收窄，经营性
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一,也
现金流净额也较 Q1 转正,公司短期经营压力得到明显缓解。我们认为,随
是我国最大的生猪育种企业之一。
着下半年旺季到来，猪价仍有望保持高位震荡，叠加公司出栏量持续释放，
公司下半年业绩有望迎来反转。
未来 3-6 个月重大事项提示:
不断夯实成本优势。成本方面, 自 Q2 以来随着冬季疫病影响减轻, 饲料价
格高位回调以及公司生产端养殖成绩改善等因素,公司 Q2 完全成本较 Q1 明
显下降。7、8 月公司完全成本已降至 15.5 元/kg 左右，持续保持行业优秀水
发债及交叉持股介绍:
平。公司目前仍维持年底阶段性实现 14.5-15 元/kg 的完全成本目标, 持续提
升养殖效率,改善养殖成绩,不断夯实自身成本优势。
持续布局养殖和屠宰产能。 在经营压力得到明显缓解的基础上，公司部分恢
交易数据
复了前期停滞的产能建设,上半年在建工程转固 85 亿,预计年底公司养殖产
52 周股价区间(元)
能合计将达到 7500 万头左右。受上半年母猪淘汰加快影响,公司截至 6 月
总市值(亿元)
3,140.07
末能繁母猪存栏 247.3 万头,较3月末减少 27.9 万头。但随着猪价迈入景气
流通市值(亿元)
区间以及公司生产成绩持续提升，近期公司母猪存栏已有所回升，预计下半
2,124.65
年母猪存栏将进一步上升,支撑未来生猪出栏持续增长。下游屠宰业务方面,
总股本/流通 A股(万股)
532,216/532,216
公司屠宰产能布局快速推进,上半年公司共屠宰生猪 351.5 万头,
流通 B股/H股(万股)
-/-
VOV+258.23%。截至6月末公司已投产屠宰产能合计达2200万头/年,今年
52周日均换手率
屠宰产能投产合计将超过 3000 万头/年。由于公司屠宰业务尚处于磨合期,
尚未实现盈利,但公司积极拓展下游销售渠道,优化生产工艺,提升运营能
52 周股价走势图
力,未来有望在公司养殖主业之外额外贡献业绩。我们认为,公司稳步推进
养殖产能扩张，有望进一步提升行业市占率，并在此基础上积极向下游屠宰
端延伸，与养殖板块相互协同，更好应对周期波动影响。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为 70.66、
330.20、304.85 亿元,对应 EPS 分别为 1.33、6.04 和 5.57 元。当前股价对
应 2022-2024 年 PE 值分别为 44.21、9.73 和 10.54 倍。看好公司成本优势
持续夯实和出栏持续成长带来的高业绩弹性，以及公司屠宰业务快速布局带
来的新成长。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
研究助理: 孟林
S1480120080038
东方财智 兴盛之源
牧原股份 (002714): Q2 业绩明显改善,成本优势不断夯实
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份(002714): 02业绩明显改善,成本优势不断夯实
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士, 2017 年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究, 重点覆盖畜禽养殖、饲料动保、
宠物食品等细分子行业。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅