增持 (首次)
2018年08月28日
新 易 盛 (300502) 通信
上半年业绩短期承压，行业景气前景向好
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年半年度报告,报告期内实现营业收入 3.36 亿元,
同比下滑 22%, 归母净利润亏损 0.15 亿元, 同比下滑 124.2%; 基本每股净收
益为-0.06 元, 略低于预期。
市场环境与费用影响拉低净利润。从收入来看报告期内营业收入同比下滑22%,
联系人:程硕
主要原因是国内市场竞争激烈，以及中兴事件直接冲击，导致部分产品销量和
价格较上年同期均有所下降。公司收入中中兴占比较高, 去年占比 3 成左右。
从利润来看,报告期内公司归母净利润同比下滑 124.2%,毛利率 14.4%,较去
联系人: 王彦龙
年同期下降 11 个百分点。公司加大了固定资产投入，折旧费用较去年同期有所
增加:公司存货减值损失增加:销售费用率同比上升1个百分点,管理费用率
同比上升 6 个百分点, 主要由于限制性股票激励费用, 职工薪酬以及研发费用
增加引起;财务费用同比降低 1760.65%，由美元汇兑收益增加引起。
联系人: 黄弘扬
前景向好,业绩有望回升。上半年国内市场不乐观,传统光模块产品价格下降,
毛利率降低:市场正处于 4G 向 5G 过渡时期,5G 布局尚未正式开始:中兴事
件导致中兴在二季度处于停滞状态,对公司业绩产生一定影响。但中兴现逐渐
相对指数表现
恢复正常,且近期为补缺口发货量高于往期,后会回归正常。长期来看,全球
市场数据中心与 5G 成为新的发展方向,公司推陈出新,强调技术领先,优先
推出面向数据中心的 200G 产品以及丰富 100G 产品线的系列产品，优化产品
结构，占据先发优势。公司重视研发，海外市场与国内市场并重，拥有灵活的
柔性生产线，垂直一体化生产成本优势显著。美国子公司顺利注册完成，为公
司突破北美数据中心客户奠定了坚实的基础。目前已经通过部分客户的厂验。
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.35 元、0.48 元、0.61 元、
对应 PE 分别为 56 倍、40 倍、32 倍。首次覆盖、给予“增持”评级。
相关研究
1 专注于定制化光模块生产
成都新易盛通信技术股份有限公司成立于 2008 年 4 月，是拥有多型号产品的专业光模
块制造商和技术服务提供商，自设立以来一直专注于光模块的研发、生产和销售。目前公司
产品聚焦于点对点光模块和 PON 光模块,已成功开发了不同型号、质量可靠的光模块产品
近 3000 种, 拥有国内外客户 300 多家, 产品销往欧洲、北美、亚洲等超过 60 个国家和地
区,是中国光模块及子系统全方位定制化产品和专业化系统解决方案供应商。
1.1 专注定制化光模块生产细分领域，致力垂直一体化整合
公司光模块收入占比90%以上,覆盖种类3000多种,应用领域覆盖了数据宽带、电信
通讯、Fttx、数据中心、安防监控和智能电网等行业。公司一直专注光模块的研发、设计、
生产和销售,光模块营业收入占公司营业收入比重90%以上。公司光模块产品种类3000多
种,涵盖了多种标准的通信网络接口、传输速率、光波波长等技术指标。近年来,公司致力
于围绕主业实施垂直整合，实现光器件芯片封装、光器件封装和光模块制造环节全覆盖，成
为具备规模化垂直生产能力的光模块及器件供应商，提高综合竞争力。
公司致力于垂直一体化整合, 已经垂直整合完成了两个最关键的领域: 高精度的光器件
封装和光模块的制造，另外公司一直持续关注适合的芯片标的，有机会会向上游整合。对光
模块厂商而言,核心竞争力主要看光芯片制造、光器件封装和光模块三个环节,目前公司已
经在完成了高精度的光器件封装和光模块制造的垂直整合，光器件封装的精度完全满足未来
400G 的要求。光芯片制造环节的整合公司考虑外延收购向上游整合的方式, 目前国内厂商
主要通过向美日厂商采购高速光芯片。
独特的小批量、定制化“订单生产”模式,境内直接向通信设备制造商销售,境外主要
向经销商销售。公司的上游主要是光器件、集成电路芯片、结构件和 PCB 行业.下游客户主
要是通信设备经销商、通信设备制造商和通信运营商。公司主要采用按订单生产的业务模式
进行小批量、定制化的生产、根据产品技术指标(如传输速率、光波波长、谱宽、发射和接
收功率、反射比、回损、传输距离等)和设计方案(波分复用技术方案选择、数字诊断功能、
用户写操作功能等)的不同快速响应不同客户的特定要求。公司对境内客户的销售主要为向
通信设备制造商直接销售;公司对境外客户的销售主要为向经销商销售。公司向经销商的销
售全部采用买断式销售。
图 3: 新易盛所处行业与上下游行业的关系
图 4: 新易盛销售模式图
1.2 主营业务稳步发展,业绩短期承压
主营业务稳步发展,短期内市场环境与费用影响拉低净利润。2015-2017年,公司营业
收入实现 18.85%的复合增长率, 归母净利润复合增长率为 6.33%。2018 上半年实现营业收
入 3.36 亿元, 同比下滑 21.97%; 归母净利润亏损 0.15 亿元, 同比下滑 124.19%。
公司主营业务点对点光模块持续保持其营业收入的驱动力地位,2017年收入占比 76%,PON
光模块占比 18%。同时, PON 光模块业务收入保持较快增长态势, 2017 年收入增速达 56%,
发展潜力巨大,点对点光模块收入同比增长分别为 17%,增速放缓。2018 上半年点对点光
模块实现营业收入 2.87 亿元,同比下降 13.67%,占营业总收入 85%。
2 盈利预测与估值
2.1 主营业务盈利预测
关键假设:
(1) 公司点对点光模块最近增速放缓, 然而随着数据中心和 5G 市场的发展, 预计点对
点光模块增速回升。预计 2018-2020 年光无源器件的订单增速为 12%左右。
(2) 国内宽带接入渗透率已经较高,预计整体市场规模保持现有水平,假设公司与整
体市场趋势相同。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
月 27 日,公司收盘价对应的 2018-2020 年的动态 PE 为 56 倍、40 倍、32 倍。我们选取了
华工科技、博创科技、光迅科技三家相似企业作为可比公司。从估值来看，公司的 PE 略高
于同行业均值。首次覆盖,给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。