2019年9月6日
603986.SH
兆易创新
Flash、MCU需求反弹,二季度经营改善明显
原评级: 增持
公司发布 2019 年半年报:报告期内,公司实现营收 12.02 亿元,较上年同
期增长 8.63%; 实现归母净利润 1.87 亿元, 较上年同期下降 20.24%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
二季度单季改善明显，营收创新高。尽管上半年受行业景气度等影响，
股价表现
营收同比增速仅为 8.63%，归母净利润同比下降 20.24%，但二季度公司
经营改善明显，单季度实现营收 7.46 亿元，同比增长 31.98%，创上市以
来单季度营收新高;实现净利润 1.48 亿元,同比增长 1.43%。毛利率方
面,上半年公司综合毛利率 37.85%,同比下降 0.02 个百分点。上半年,
销售费用率为 3.71%,同比增长 0.44 个百分点;财务费用率为-0.25%,同
比增加 0.03 个百分点;管理费用率为 5.37%,同比增加 0.49 个百分点。
存储、MCU 新产品进展显著，需求反弹贡献收入增长。1）存储方面,
公司持续开发新产品、推进技术升级。NOR Flash、推出业界最小封装的
低功耗宽电压产品线,面向物联网、可穿戴等应用;推出国内首颗符合
JEDEC 规范的 8 通道 SPI 产品,面向高性能应用;推出 256Mb、512Mb 产
品,面向工控、汽车电子等高可靠性高性能领域; GD25 全系列产品获车
规级认证。NAND Flash，高可靠性 38nm SLC 产品已稳定量产, 将推进 24nm
制程产品。2) MCU方面,公司持续扩展 MCU产品组合,推出全球首颗
通用 RISC-V MCU GD32V 产品系列, 面向物联网、工控、智能终端等应用。
收购思立微,实现从存储、控制到传感的平台型布局。上半年,公司积
极推进对思立微的收购整合,并于6月份实现并表。思立微是国内领先
的指纹识别传感器企业，而公司在 Flash 和 MCU 领域技术领先，对思立
微的收购整合,将有助于公司实现从存储、控制到传感、互联、边缘计
算的平台型战略布局。
以2019年9月5日收市价为标准
考虑思立微已于6月份并表,以及Flash和MCU需求反弹,公司Q2单季
营收创新高，净利润恢复正增长，我们上调公司 19-21 年的 EPS 至 1.56、
1.94 和 2.51 元,对应 PE 分别为 91、73 和 57 倍,维持“增持”评级
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
Flash、MCU 需求不及预期;新产品推进不及预期;业务整合不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
电子:半导体
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)