兆易创新(603986)公司点评报告
2019年08月28日
存储、控制、传感，IoT蓝图三位一体
买入|首次推荐
——兆易创新中报点评
事件: 兆易创新 2019 年半年报显示: 2019 年上半年, 实现营收 12.02 亿,
同比增长 8.63%; 归母净利 1.87 亿, 同比下降 20.24%。其中 Q2 单季营
目标期限: 6个月
收 7.46 亿, 同比增长 32.04%, 环比增长 63.60%。
基本数据
受益可穿戴需求拉动, Nor flash 景气度向好。
上半年，尽管受宏观经济放缓等因素影响，半导体景气度有所下降，但公
司 NOR flash 产品受 5G、可穿戴设备等需求拉动,依然表现非凡,累计出
货超过 100 亿颗。此外公司针对物联网、消费类、可穿戴、汽车、工控市
流通市值(百万元):
场推出众多新品, 夯实业绩持续发展的基础。
总市值(百万元):
稳坐国内 MCU 头把交椅, RISC-V 勇猛精进。
过去一年股价走势
上半年公司 MCU 累计出货数量已超过 3 亿颗, 客户数量超过 2 万家, 稳坐
国内头把交椅的行业地位。MCU 作为物联网移动端的重要控制单元, 其整
体市场规模将随 IoT 行业稳步成长, 我们认为在中美贸易摩擦及半导体自主
可控背景下, 兆易创新 MCU 成长空间有望进一步打开。此外, 公司成功研
发出全球首颗通用 RISC-V 32 位通用 MCU,与公司 ARM 架构产品形成有
效补充。未来，随着公司将 ARM 和 RISC-V 内核 MCU 进行深度整合，兆
易在 32 位 MCU 的领先地位有望得到进一步巩固。
携手上海思立微,抢滩传感器广阔市场。
相关研究报告
2019 上半年,公司完成收购上海思立微,成功切入嵌入式生物识别,电容、
超声、光学模式指纹识别等传感器市场。未来公司将协同思立微迎来全方
报告作者
位升级,针对 IoT 应用领域,可提供包括 MCU、存储 (Flash)、传感(触
耿军军
控、指纹、超声等方案）、边缘计算、连接等芯片，以及相应算法、软件在
内的一整套系统及解决方案。
投资建议与盈利预测
短期来看, 炙手可热的可穿戴市场带来的 Nor flash 景气上行是支撑公司业
绩的重要助力;长期而言,5G所推动的广阔物联网市场亦是公司不容忽视
联系人
成长机遇。作为同时布局 IOT 赛道中存储、控制、传感器三大核心领域的本
土半导体企业,在自身实力独具优势的条件下,同时叠加国产替代趋势的
进一步加持, 兆易创新有望显著受益。预计公司 2019-2021 年实现归母净
利润 5.15/7.11/8.62 亿元,对应当前 P/E 63.00/45.58/37.61 倍。给予公司
“买入”评级。
下游需求不及预期、新产品研发不及预期、市场拓展不及预期、市场竞争
导致毛利率下滑。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。