New Times Securities
O2 业绩超预期,存储周期见底未来成长可期
--兆易创新中报点评
半年报点评
曾萌 (联系人)
● Q2 业绩超预期,存储周期有望见底,维持“强烈推荐”评级
公司发布 2019 年中报: 2019 年 H1 实现营业收入 12.02 亿元(+8.63%), 归
母净利润 1.87 亿元 (-20.24%), 其中, Q2 实现营收 7.45 亿元 (+31.98%),
归母净利润 1.48 亿元 (+1.43%), 超市场预期。我们认为二季度显著回暖,
预示着存储周期基本见底,公司作为国内储存龙头,加之极具竞争力的 MCU
与新增的传感器产品，在国产替代以及物联网快速发展大背景下，有望充分
受益。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 4.90/6.68/8.93 亿元,对应 EPS
为 1.53/2.08/2.79 元,对应 PE 估值为 75/55/41 倍,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 产品结构不断优化、产品线不断丰富，NOR 中高容量占比不断提升
公司现有业务布局分为存储、物联网和传感器三大方向。公司 Flash 持续开
发新产品和技术升级: NOR Flash 累计出货量超过 100 亿颗,针对物联网、
可穿戴、工控以及汽车电子等多个领域推出新产品,38nm SLC 制程的 NAND
Flash 已稳定量产，将进一步推出 24nm 制程产品; MCU 产品方面,公司累
计出货量超 3 亿颗，针对高性能、低成本和物联网应用分别开发了新产品并
且得到市场的广泛应用,并且公司成功研发出全球首颗 RISC-V MCU GD32V
产品系列，助力满足未来碎片化物联网应用需求。此外公司成功实现对思立
收益涨幅(%)
徽收购，进入光学指纹传感器领域，打造存储、控制、传感、互联以及边缘
计算一体化解决方案。
● H1 研发费用同比增 74.42%, 不断提升核心竞争力、巩固市场地位
2019年H1研发费用同比大幅增加74.42%,达到1.4亿元,公司始终保持高
相关报告
水平研发投入，推出了具备技术、成本优势的全系列产品，公司核心竞争力
《重磅切入 DRAM 赛道, 国内存储器龙
头振翅欲飞》2018-11-15
不断提升: 在 NOR Flash 市场,公司 2018 年全球销售额排名第五位,市占
率为 10.9% (+0.4pct); 在串行 NOR Flash 市场,公司全球销售额排名为第三
位;在中国 MCU 市场,2018 年公司销售额排名第三位,市场占有率 9.4%
(+3.4pct), 仅次于 ST 和 NXP。 我们认为全球存储周期基本见底, 公司在存
储和 MCU 具备较强的竞争力,未来充分有益于下游市场需求复苏。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要