2023Q2 业绩大超预期, 国内外竞争优势持续提升
石头科技(688169.SH)
2023年08月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2023Q2 业绩大超预期，国内外竞争优势持续提升，维持“买入”评级
Q2 实现营收 22.1 亿元(+41.6%), 归母净利润 5.4 亿元(+95.5%), 扣非归母净
利润 5.0 亿元 (+73.5%)。Q2 收入超预期, 主系中国、美国、欧洲、亚太等各区
域全线实现40%以上增长,内销推出多款扫地机新品、持续拉宽价格带、抢占市
场份额;美国市场延续推高卖贵、抢占 iRobot 中高端市场份额;对于欧洲推出
多款新品、叠加需求回暖, 经销商提货迎来恢复。Q2 利润超预期主系欧洲等经
销区域恢复,结构持续提升。我们上调盈利预测,预计2023-2025年公司归母净
利润 17.0/20.0/23.0 亿元（2023-2025 年原值 15.0/17.7/20.7 亿元），对应 EPS 为
12.95/15.23/17.52 元, 当前股价对应 PE 为 22.7/19.3/16.8 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 内外销全线开花，海外中高端定位、内销同质优价策略下市场份额持续提升
公司在海外树立起了中高端品牌定位,在美国亚马逊,石头科技市占率超20%,
稳居第二,并在高端市场超过 iRobot, 看好持续抢占份额。在欧洲市场表现优异,
德国市占率超40%，后续有望强化德国、北欧等区域，开拓南欧、西欧等区域,
的 10%持续提升到 2023Q2 的 30%, 主系坚持同质优价的推新策略, 不急于抢先
发售,却都在同一时期和友商产品进行差异化竞争,借力打力的同时提供给消费
者更优的产品使用体验,带动份额持续提升。我们看好新品P10 Pro 依托“智能
动态机械臂+热水复洗”的功能升级卖点,以及3999的定价优势,持续抢占份额。
相关研究报告
●Q2净利率提升显著,成本加成定价、严控费率下净利率稳定性强
Q2 毛利率 51.7%(+2.9pct), 销售/管理/研发/财务费用率分别-1.0/+0.6/+0/-0.4pct,
《推出新品 P10 Pro 看好份额提升, 新
销售费用率优化主系内销竞争格局改善及经销模式区域复苏。Q2 净利率
品叠加外销高增利好盈利能力稳定
24.2%(+6.7pct), 扣非净利率 22.5%(+4.1pct)。考虑到技术降本、商务降本、自产
—公司信息更新报告》-2023.8.29
比例提升等多措并举,叠加成本加成式的定价方式,看好在维持毛利率的同时拉
《iRobot 之困境, 石头科技之海外机
宽价格带促进销量释放，严控费率叠加行业竞争格局改善，净利率维持稳定。
会-公司深度报告》-2023.8.21
《内销关注新品及大促，外销看欧洲
增速由负转正-公司深度报告》
1、2023Q2收入超预期,国内外竞争优势持续提升
2023H1 实现营收 33.7 亿元 (+15.4%); 实现归母净利润 7.4 亿元 (+19.9%);
扣非净利润 6.6 亿元 (+12.3%)。2023Q2 公司实现营业收入 22.1 亿元 (+41.6%), 归
母净利润 5.4 亿元(+95.5%), 扣非归母净利润 5.0 亿元(+73.5%)。
2023Q2 收入高增主系中国、美国、欧洲、亚太等各区域全线高增,均实现 40%
以上增长,公司内销推出P10、G10S Pure、G20等多款扫地机新品、持续拉宽价格
带、抢占市场份额;针对美国市场推出 S8 Pro 等新品,延续推高卖贵、高举高打策
略、抢占 iRobot 中高端市场份额；对于受俄乌冲突影响较大的欧洲区域，消费需求
逐步回暖,推出新品带动经销商提货积极性恢复,低基数下体现出高增长弹性。
2023O2 利润增速快于收入,主系公司利润率更高的欧洲、亚太等经销模式区域
持续恢复, 区域结构持续向好, 新品热销带动产品结构持续提升。
图2: 2023H1 公司实现营业收入 33.7 亿元(+15.4%)
图1: 2023Q2 公司实现营业收入 22.1 亿元(+41.6%)
图3: 2023Q2 公司实现归母净利润 5.4 亿元(+95.5%)
图4: 2023H1 公司实现归母净利润 7.4 亿元 (+19.9%)
₹开源证券
图6: 2023H1 公司实现扣非净利润 6.6 亿元(+12.3%)
图5: 2023Q2 公司实现扣非净利润 5.0 亿元(+73.5%)
■单季度扣非归母净利润/亿元
YOY
100%
50%
-50%
-100%
2022Q12022Q22022Q32022Q42023Q12023Q2
2023Q2 毛利率 51.7%(+2.9pct), 主系公司产品结构持续升级、技术降本叠加人
民币贬值拉动。2023Q2 销售/管理/研发/财务费用率分别为 19.4%/2.7%/7.0%/-2.9%,
同比分别-1.0/+0.6/+0/-0.4pct, 销售费用率优化明显, 预计受益于行业竞争格局改善。
综合影响下 2023Q2 净利率为 24.2%(+6.7pct), 扣非净利率为 22.5%(+4.1pct), 盈利能
力提升显著。
图7: 2023Q2 公司净利率 24.2% (+6.7pct)
图8: 2023H1 公司净利率 21.9% (+0.9pct)
图9: 2023Q2 公司销售费用率 19.4% (-1.0pct)
图10: 2023H1 销售费用率 19.9% (+2.8pct)
2、外销:欧洲基本盘修复,中高端定位看好抢 iRobot 份额
2023H1 公司外销占比约 60%, 是基本盘业务。在海外市场方面, 公司重点发展
美国、欧洲及亚太市场。公司逐步建立全球分销网络、截至目前、公司产品遍布全
球 100 多个国家和地区, 已有超过 1000 万家庭使用石头扫地机器人。同时公司在
主要海外市场设立当地分公司和海外公司，以提高市场地位，并提供更好的售后服
务,目前公司已在美国、日本、荷兰、波兰、德国、韩国等地设立了海外公司,在
美国 Amazon、Home Depot、Target、Bestbuy、 WalMart 等线上平台开设线上品牌
专卖店。
公司在 2017 年出海, 作为行业 LDS 的创立者, 一开始就以中高端品牌形象面
向欧美，并且借助慕晨的现有渠道快速铺开渠道。近几年产品研发都照顾到海外用
户痛点,也是国内最早做拖布抬升功能的。2021年开始,海外渠道逐渐掌握到自己
手里。公司在海外树立起了中高端品牌定位，决定在海外市场长期发展的定位和空
在美国亚马逊, 石头科技市占率超 20%, 稳居第二, 并在高端市场超过 iRobot。
23年1-7月份美亚500美金以上的销额市占率达到41%,800美金以上市占率达62%
左右。凭借高端产品持续发力亚马逊渠道,公司北美市场表现良好,2022/2023Q1
收入同比分别 58.7%/51.7%。公司市占率稳步提高, 黑五期间超过 Shark 位居第二,
Prime Day 表现良好。2022M11 公司销额市占率达 18.0%, 超过 Shark 位居第二。Prime
Day (7.12-7.13) 公司延续优异表现, 从第三方数据来看, 美亚 GMV 有 50%以上的
增长, 增速超过 4+5 月。公司基站类产品占比提升, 量价齐升, 2023 年 Prime Day
市占率在 20%左右, 2022 年仅 10%出头。因此, 在 iRobot 处在经营困境中, 公司能
依托中高端品牌定位、持续抢占份额。
欧洲市场自202202起阶段性承压,但随着海外4-7月完成上新,终端需求回暖,
高净利率区域持续恢复。欧洲其他市场有望复制德国成功案例。根据亚马逊数据,
石头扫地机德国市场 2022 年/2023H1 销额市占率均位居第一,在大盘承压下同比分
别增长 244%/37%。德国全渠道市占率接近 40%。我们认为法国、西班牙等地居民消
费水平与德国相当，公司有望复制德国成功案例，持续提升公司当地市占率水平。
公司在欧洲和亚太是经销模式、净利率高,营收占比约50%,预计净利率超20%,
美国和中国是电商直营,净利率预计超10%。因此,当欧洲和亚太的收入占比越高,
公司的净利率越高。从 2021 年到 2023Q1, 欧洲亚太占比持续下降, 拖累了石头净
利率,从Q2开始,预计将不再拖累。后续公司在美国市场有望持续抢iRobot份额、
产品结构升级、突破线下渠道：公司在欧洲市场有望强化德国、北欧等区域，开拓
南欧、西欧等区域，通过欧洲亚马逊线上开店进一步抢占市场份额。
内销:坚持同质优价推新策略,市场份额持续提升
在国内市场、公司聚焦资源、夯实中高端品牌形象、布局多价格段产品、做到
产品覆盖各价位段;另一方面,公司不断加大自有品牌的宣传与推广,通过传统电
商合作、新型渠道布局等方式增加品牌知名度。公司内销占比约 30%。根据奥维云
的 35%。回顾历史, 我们发现公司的推新延续了一贯的同质优价策略。
2021 年上半年科沃斯推出视觉导航的洗拖布产品 N9+。2021 年 9 月, 公司推出
LDS 导航的洗拖布产品 G10,在消费者普遍认可洗拖布产品性能时做到了产品质量
更佳。根据奥维云网线上数据,2021年9月推出G10后,2021年10月石头品牌销
额市占率达 19.2%, 同比提升 8.5pcts。
2022 年下半年科沃斯推出全能基站产品 X1 OMNI, 并投入较多费用教育市场,
而 5999 元的定价却只能吸引部分消费群体购买。2022 年 3 月, 公司推出全能基站
产品 G10S, 售价 4799 元, 降低了全能基站产品购买门槛。根据奥维云网线上数据,
2022 年 3 月推出 G10S 后, 2022 年 4 月石头品牌销额市占率达 33.7%, 同比提升
16.3pcts.
2023年618新品周期,公司使用主品牌继续推出更低价格的全能基站产品P10。
2023年,在全行业“以价换量”背景下,公司使用主品牌推出了售价 3299 元的全能
基站产品 P10, 采用友商持续进行宣传的旋转加压拖布功能, 可以教育消费者旋转拖
布并非高端, 而友商没有用主品牌推出 3000 价格带产品, 使石头 P10 抢占较多市场
份额。根据奥维云网线上数据,2023年4月石头品牌销额市占率达30.8%,环比提
升 9.1pcts。
2023 年 8 月 28 日, 石头推出新品 P10 Pro。追觅高端机 X20/X30PRO 系列主
打机械臂外扩解决贴边扫，科沃斯 X2 主打方形机也是解决贴边扫，但是价格都在
5000+: 科沃斯走量机型 T20 Pro 主打热水洗拖布, 但是价格也在 3999, 本次石头新
品针对友商卖点, 推出“动态机械臂+热水复洗”, 功能强大但只卖 3999, 性价比高。
图17: 复盘内销历史, 公司每一轮推新都带动销额市占率显著提升
通过复盘我们发现, 公司推新方面不急于抢先发售, 却都在同一时期和友商产
品进行差异化竞争,或功能改进,或价格更低,借力打力的同时提供给消费者更优
的产品使用体验，持续热销，且一个个爆款的打造形成了口碑积累的良性循环，带
动公司份额持续提升。我们看好公司新品 P10 Pro 依托“智能动态机械臂+热水复洗”
的功能升级卖点,以及 3999 的定价优势,复刻 G10、G10S 以及 P10 的热销表现,
持续抢占市场份额。
4、 盈利能力端: 成本加成定价、严格控费下净利率水平稳定
石头科技新品定价采取成本加成法，保证毛利率稳定。不同于其他厂商对产品
定价,公司采取成本+50%毛利定价策略进行新品定价,毛利率稳定。新品推出后,
老品不会大幅降价，而是通过推出新品覆盖更低价格带进行竞争，因此原有产品的
利润率不会受到较大影响。
推出低价新品且利润率不受损的底层能力，源于公司持续的技术降本能力。公
司通过技术研发，在使用更少部件的同时实现同等甚至更好的功能，也更匹配消费
者需求。算法是石头科技的核心技术,在算法提升后可以降低对硬件的要求。2023Q1
石头推出的新品 G10S PURE 相比 G10S 减配 2 个悬崖传感器, 降价的同时实现了毛
利率稳定。根据奥维云网数据, P10 和 G10S PURE 在产品发货月线上销量市占率分
别达到 6.62%/10.36%, 展现了较高的市场认可度。
在生产方面,公司已自建工厂,2023H1 自建工厂已经开始投产,公司生产模式
将逐步转变为自主生产和委外加工相结合的方式，预计毛利率提升有望受益。
公司严控销售费用的投放比例,中国和美国电商直营渠道,费用投放以维持10%
净利率作为底线, 欧洲亚太经销渠道, 费用投放以维持 20%以上的净利率作为底线,
投放更为节制,且通过产品矩阵的丰富、投放效率持续改进。
渠道结构方面，公司在内销以盈利能力更好的天猫、京东传统平台为主、占比
达 80%且较为稳定，而抖音、线下等渠道占比较低，石头科技销售费用率一直低于
行业, 注重转化率, 低净利率的抖音、线下渠道占比较低。科沃斯 2023Q2 毛利率下
降主要是降价以及低毛利渠道占比提升等原因，净利率下降还包括新业务亏损等，
这些因素并非是行业性质。
国内扫地机行业竞争格局改善,预计国内扫地机营销费用投放环境改善。(1)
科沃斯中报披露, 2023H1 销售费用增加主要因为达人直播收入比重增加导致平台服
务费及佣金增加所致, 大幅增长 65%, 而市场营销推广及广告费仅增长 12%左右,
并未大幅增加。(2) 追觅 2023 年更注重净利润,产品推广偏向高端,预计营销费用
有所收敛。(3) 云鲸市场份额持续下降, 预计费用投放空间有限。
考虑到技术降本、商务降本、自产比例提升等多措并举,叠加成本加成式的定
价方式, 预计公司有望在维持毛利率的同时持续拉宽价格带, 促进行业渗透率提升。
此外、在严控费率叠加行业竞争格局改善的驱动下、看好净利率维持稳定。
图19: 2023 年 5~6 月石头扫地机线上双位数增长
图20: 新品发货后 4 月石头线上销额市占率大幅提升
5、 盈利预测与投资建议
我们上调盈利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润 17.0/20.0/23.0 亿元
(2023-2025 年原值 15.0/17.7/20.7 亿元),对应 EPS 为 12.95/15.23/17.52 元,当前股
价对应 PE 为 22.7/19.3/16.8 倍, 维持“买入”评级。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要