推出新品 P10 Pro 看好份额提升, 新品叠加外销高增
石头科技 (688169.SH)
2023年08月29日
利好盈利能力稳定
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
本次新品对标友商高端产品功能但性价比更高, 看好继续在国内抢占份额。维持
盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元, 对应 EPS
为 11.4/13.5/15.7 元, 当前股价对应 PE 为 22.5/19.1/16.3 倍, 维持“买入”评级。
● 石头 P10 Pro 精准对标友商高端机型功能卖点, 3999 价格性价比更优
(1) 石头 P10 Pro 具备智能动态机械臂,解决贴边拖地问题。追觅高端机型
股价走势图
X20Pro/X30Pro 同样主打通过机械臂解决贴边拖问题; 科沃斯新旗舰 X2 则通过
方形机身解决贴边拖问题,但两家竞品产品价格均在5000以上,石头新品性价
比更高。(2) 石头 P10 Pro 具备热水复洗功能。科沃斯走量机型 T20 Pro, 主打
卖点是热水洗拖布,同样定价 3999, 石头 P10 Pro 多了机械臂功能,性能更加强
劲。(3) 通过复盘发现,公司推新方面不急于抢先发售,却都在同一时期和友商
产品进行差异化竞争，或功能改进，或价格更低，借力打力的同时提供给消费者
更优的产品使用体验，爆款的打造形成了口碑的良性循环，带动份额持续提升。
● 推新品+老品不大幅降价，欧洲市场持续改善，预计盈利能力保持稳定
(1) 石头通常通过推新品来覆盖更低价格带以及迭代新功能,通过技术降本、
砍掉非必要功能来实现高性价比,新品毛利率均能保持在50%左右。而竞对有时
相关研究报告
会通过老品降价会影响毛利率。(2) 石头欧洲区域收入占比约 35%, 经销模式预
计净利率超 20%, 而中国和美国市场电商直营为主,净利率预计约 10%。2021-
《iRobot 之困境, 石头科技之海外机
2022 年欧洲占比持续下降拖累净利率, 预计 2023Q2 欧洲市场回暖, 拖累因素消
会-公司深度报告》-2023.8.21
除。(3) 石头销售费用率一直低于行业,注重转化率,低净利率的抖音、线下渠
《内销关注新品及大促，外销看欧洲
道占比较低。科沃斯 2023Q2 毛利率下降主系降价及低毛利渠道占比提升等,净
增速由负转正-公司深度报告》
利率下降还包括新业务亏损等,这些因素并非行业性质,预计石头盈利能力稳定。
业绩下滑,看好底部反弹-公司信息
更新报告》-2023.4.27
1、公司推出扫地机新品 P10 Pro, 看好同质优价推新策略下持
续抢份额
1.1、 新品 P10 Pro 对标友商高端机型, 主打“智能动态机械臂+热水复洗”
卖点且性价比更优
公司8月28日推出主打“智能动态机械臂+热水复洗”的新品P10 Pro. P10 Pro
精准对标友商高端机型功能卖点, 3999 价格性价比更优。
石头 P10 Pro 具备智能动态机械臂,解决贴边拖地问题。追觅高端机型
X20Pro/X30Pro 同样主打通过机械臂解决贴边拖问题: 科沃斯新旗舰 X2 则通过方形
机身解决贴边拖问题，但两家竞品产品价格均在5000以上，石头新品性价比更高。
石头 P10 Pro 具备热水复洗功能。科沃斯走量机型 T20 Pro，主打卖点是热水洗
拖布,同样定价 3999, 石头 P10 Pro 多了机械臂功能,性能更加强劲。
1.2、 复盘历史, 公司同质优价推新策略持续奏效, 份额端持续提升
回顾历史, 我们发现公司的推新延续了一贯的同质优价策略。
年上半年科沃斯推出视觉导航的洗拖布产品 N9+。2021 年 9 月,公司推出 LDS 导航
的洗拖布产品 G10, 导航性能更佳, 在消费者普遍认可洗拖布产品性能时做到了产
品质量更佳,产品持续热销。根据奥维云网线上数据,2021年9月推出G10后,2021
年 10 月石头品牌销额市占率达 19.2%, 同比提升 8.5pcts。
2022 年 618 新品周期公司,推出更低价格的全能基站产品 G10S。2022 年下半
元的高价却只能吸引少部分高端消费群体购买。2022年3月,公司推出全能基站产
品 G10S, 售价 4799 元, 降低了全能基站产品购买门槛, 产品又一次热销。根据奥
维云网线上数据,2022年3月推出G10S后,2022年4月石头品牌销额市占率达33.7%,
同比提升 16.3pcts。
2023年618新品周期,公司使用主品牌继续推出更低价格的全能基站产品P10。
2023 年,在全行业“以价换量”背景下,公司使用主品牌推出了售价 3299 元的全能
基站产品 P10, 采用友商持续进行宣传的旋转加压拖布功能, 进一步降低了全能基站
产品价格门槛。同期, 科沃斯以副品牌“一点”品牌进攻 3000 元以下的全基站产品,
并未取得预期效果。根据奥维云网线上数据, 2023 年 4 月石头品牌销额市占率达
30.8%, 环比提升 9.1pcts。
通过复盘我们发现,公司推新方面不急于抢先发售,却都在同一时期和友商产
品进行差异化竞争, 或功能改进, 或价格更低, 借力打力的同时提供给消费者更优
的产品使用体验,持续热销,且一个个爆款的打造形成了口碑积累的良性循环,带
动公司份额持续提升。我们看好公司新品 P10 Pro 依托“智能动态机械臂+热水复洗”
的功能升级卖点,以及 3999 的定价优势,复刻 G10、G10S 以及 P10 的热销表现,
持续抢占市场份额。
欧洲市场持续改善，美国市场推高卖贵，预计盈利能力保
持稳定
2.1、 分区域看: 高净利率的欧洲恢复下看好盈利恢复, 美亚推高卖贵产
品结构持续提升
石头科技外销占主导, 2023Q1 国内/国外营收占比分别为 32%/68%。外销分市
场看, 2023Q1 欧洲/北美/亚太外销占比分别达 48.2%/19.0%/32.8%, 同比分别
-6.8/+9.0%/-2.2pcts.
从销售模式来看，石头科技主要分为经销和直营模式，无论何种模式公司通过
费比实现净利率控制。(1) 中国、美国市场采取电商直营模式，中国主要为天猫、
淘宝、京东传统电商平台，预计净利率保持在10%以上。(2)欧洲和亚太公司主要
采取经销模式，主要通过经销商开拓市场进入线上和线下渠道，预计净利率保持在
20%以上。
预计欧洲市场回暖, 占比稳定, 拖累因素消除, 利好公司主营业务净利率稳定。
预计欧洲市场 2023 02 回暖, 全年预计 20%增长。欧洲市场自 2022 02 起阶段性
承压,但随着海外 4-7 月完成上新,终端需求回暖,高净利率区域持续恢复。预计
2023年预计欧洲恢复到 2021年水平,对应 20%+增长。
欧洲其他市场有望复制德国成功案例。根据亚马逊数据，石头扫地机德国市场
2022年/2023H1 销额市占率均位居第一,在大盘承压下同比分别增长 244%/37%。德
国全渠道市占率接近 40%。我们认为法国、西班牙等地居民消费水平与德国相当,
公司有望复制德国成功案例，持续提升公司当地市占率水平。
图5: 欧洲市场自 2022Q2 起阶段性承压, 2023Q1 收入
3.8 亿元 (-30.0%)
欧洲市场石头扫地机产品销量领先。根据潮电智库,2023年1月欧洲电商市场
扫地机器人销量中, 石头科技位居第一, 在热销产品中, 石头科技包揽前五。
美国市场高举高打,进入收获期后预计净利率提升。公司在美亚产品偏中高端,
定价较高,因此毛利率可达到 60%,但处于发展初期需要较高的流量投入,因此净
利率保持在 10%以上。
凭借高端产品持续发力亚马逊渠道, 公司北美市场表现良好, 2022/2023Q1 收入
同比分别 58.7%/51.7%。公司市占率稳步提高, 黑五期间超过 Shark 位居第二, Prime
Day 表现良好。2022M11 公司销额市占率达 18.0%, 超过 shark 位居第二。Prime Day
(7.12-7.13)公司延续优异表现,从第三方数据来看,美亚 GMV 有 50%以上的增长,
增速超过 4+5 月。公司基站类产品占比提升,量价齐升,2023 年 PD 市占率在20%
左右, 2022 年仅 10%出头。
图7: 北美市场保持高速增长, 2023Q1 收入达 1.5 亿元
图8:公司市占率稳步提高,黑五期间超过 Shark 位居第
(+51.7%)
美亚产品结构以高端S系列为主。石头品牌不同于走性价比路线的 irobot、shark,
其产品定位高端人群, 2023年Prime Day期间三个全基站产品(Q Revo、S8 Pro Ultra、
S7 Max Ultra) 销量占比超 30%。根据魔镜美亚数据, 2023M1~M7 石头科技 500 美
金以上产品占自身销量的 45%, 在 800 美金以上的高端市场的销量市占率为 57.3%,
受到消费者广泛认可。2023 年 Prime Day 期间美国谷歌趋势上“Roborock”的搜索
量陡然上升, 同期 iRobot 的热度平平, 足见石头品牌已经抢占消费者心智。
图9: 2023 年 Prime Day 期间三个全基站产品 (Q Revo、
S8 Pro Ultra、S7 Max Ultra）销量占比超 30%
海外龙头iRobot陷入困境为公司带来发展机会,看好公司在海外持续抢占份额。
根据魔镜美亚, 2023Q2 iRobot 销额市占率为 27.9%(-7.5pcts), 较 2021Q4 下滑 23pcts。
2023Q2 石头销额市占率达 22.1% (+12.7pcts), 2021Q3 仅 2.4%。
3、 推新品+老品不大幅降价, 注重营销投放转化, 预计净利率
3.1、 持续技术降本、成本加成定价, 新品毛利率稳定
石头通常通过推新品的方式来覆盖更低价格带以及迭代新功能,通过技术降本、
砍掉非必要功能来实现高性价比,新品毛利率均能保持在 50%左右。而竞品公司有
时会通过老品降价来进入更低价格带,这种模式则会影响毛利率。
石头科技新品定价采取成本加成法，保证毛利率稳定。不同于其他厂商对产品
定价,公司采取成本+50%毛利定价策略进行新品定价,毛利率稳定。新品推出后,
老品不会大幅降价，而是通过推出新品覆盖更低价格带进行竞争，因此原有产品的
利润率不会受到较大影响。
推出低价新品且利润率不受损的底层能力，源于公司持续的技术降本能力。公
司通过技术研发，在使用更少部件的同时实现同等甚至更好的功能，也更匹配消费
者需求。算法是石头科技的核心技术,在算法提升后可以降低对硬件的要求。202301
石头推出的新品 G10S PURE 相比 G10S 减配 AI 识别以及 2 个悬崖传感器,降价的
同时实现了毛利率稳定。根据奥维云网数据, P10和G10S PURE 在产品发货月线上
销量市占率分别达到 6.62%/10.36%, 展现了较高的市场认可度。
3.2、注重营销费用投放转化，国内竞争格局改善，预计净利率平稳
石头科技销售费用率一直低于行业,注重转化率,低净利率的抖音、线下渠道
占比较低。科沃斯 2023Q2 毛利率下降主要是降价以及低毛利渠道占比提升等原因,
净利率下降还包括新业务亏损等，这些因素并非是行业性质，预计石头盈利能力稳
定,预计国内市场净利率保持在10%以上。
元,带动公司份额提升。根据奥维云网数据,国内线上石头扫地机销量份额从2020Q1
的 6.8%提升至 2023Q2 的 23.4%, 销额份额从 10.1%提升至 28.3%, 延续提升态势,
持续抢占云鲸等品牌份额。
国内扫地机行业竞争格局改善,预计国内扫地机营销费用投放环境改善。(1)
科沃斯中报披露, 2023H1 销售费用增加主要因为达人直播收入比重增加导致平台服
务费及佣金增加所致, 大幅增长 65%, 而市场营销推广及广告费仅增长 12%左右,
并未大幅增加。(2) 追觅 2023 年更注重净利润,产品推广偏向高端,预计营销费用
有所收敛。(3) 云鲸市场份额持续下降, 预计费用投放空间有限。
图12: 2023 年 5~6 月石头扫地机线上双位数增长
图13: 新品发货后 4 月石头线上销额市占率大幅提升
4、 盈利预测与投资建议
公司8月28日推出升级款石头自清洁扫拖机器人P10 Pro 新品, 新品对标友商
高端产品功能但性价比更高，看好继续在国内抢占份额。我们维持盈利预测，预计
公司 2023-2025 年归母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元,对应 EPS 为 11.4/13.5/15.7 元,当
前股价对应 PE 为 22.5/19.1/16.3 倍, 维持“买入”评级。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要