iRobot 之困境，石头科技之海外机会
石头科技(688169.SH)
2023年08月21日
·公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● iRobot 陷困境，石头科技迎海外机会看好全球抢份额，维持“买入”评级
原海外扫地机龙头 iRobot 陷入产品掉队、现金流短缺、降本难等多重困境, 份
额持续下降;同时石头科技在高效研发、强产品力、拓渠道、投营销四维度拉动
海外持续抢占份额。石头有望在国内加强渗透、打入美国线下渠道，拓展西欧和
南欧市场, 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元, 对应 EPS
为 11.4/13.5/15.7 元, 当前股价对应 PE 为 23.2/19.7/16.9 倍, 维持“买入”评级。
● iRobot 研发、营销及控本等因素导致份额持续收缩，现金流吃紧下寻求收购
根据魔镜美亚, 2023Q2 iRobot 销额市占率为 27.9%(-7.5pcts), 较 2021Q4 下滑
股价走势图
23pcts;在售高端产品数量少,且产品力严重掉队,$200 以下产品销量占比约
44%, 同比+24pcts; 2023H1毛/净利率分别22.8%/-40.8%, 同比分别-11.6/-27.3pcts,
盈利能力大幅下滑。劣势显现主系:(1)研发端,研发人员直接向 CPO 汇报,
与供应链及市场端联系较少,研发周期偏长、研发效率偏低;(2)营销端,营销
费率和绝对额适中,但营销效率较低,使得降本控费下营销质量大幅下降;(3)
成本端, 近年降本动作不少但技术降本以及代工厂转移降本整体幅度均不大, 人
工、运输及管理成本上升进一步压缩降本空间。收入下行叠加盈利能力降低,公
司逐渐陷入财务困境。我们预计亚马逊入主后预计财务状况有所改善, 带动营销
费用投放增加以及品类协同,但底层研发、营销实力及控本能力短期仍难以弥合。
● 化 iRobot 困境为机，石头科技研发+产品+渠道+营销四维助力全球抢份额
根据魔镜美亚数据, 2023Q2 石头销额市占率达 22.1% (+12.7pcts), 2021Q3 仅 2.4%。
相关研究报告
持续看好石头在海外市场抢占份额:(1)研发端:周期短、推新快、体系完备、人
效高,半年左右完成从自清洁向全基站突破式创新;(2)产品端:智能化、高端化、
《内销关注新品及大促，外销看欧洲
产品性能领先国外品牌,800 美金以上产品市占率高达 57%,好评第一积累无数口
增速由负转正-公司深度报告》
碑;(3)渠道端:欧洲线上线下均覆盖;美国亚马逊自建独立站,有望打入线下渠
道; Q2 线上德/法/西/日亚马逊收归自营; (4) 营销端, 加大亚马逊日常及大促投流,
社媒精细化运营,多平台 KOL 种草。取 iRobot 之长化石头增长之机,推出耐用坚固
业绩下滑,看好底部反弹—公司信息
低价产品+附送搭配，迎合欧美消费者喜好，看好石头份额持续提升。
更新报告》-2023.4.27
《洗烘一体机 H1 表现亮眼, 新品拉动
扫地机份额稳增-公司信息更新报
财务摘要和估值指标
告》-2023.4.2
1、iRobot: 困境下寻求收购，预计难改底层能力缺陷
1.1、 市场份额下滑、盈利能力恶化, iRobot 陷入财务困境
上半年, iRobot 实现营业总收入 3.97 亿美元, 同比-27.5%, 下降幅度持续扩大。同
时根据魔镜数据, 2023 第二季度 iRobot 美亚线上渠道销额市占率为 27.9%, 同比
-7.5pcts, 相比 2021 年高点 Q4 下降幅度近 23pcts, 份额延续逐季下滑态势。
产品结构下行,盈利能力恶化。2023 上半年 iRobot 毛利率/净利率分别为
22.8%/-40.8%, 同比分别-11.6/-27.3pcts, 美亚线上渠道产品均价 283 美元, 同比-21.2%。
根据魔镜数据,2023Q2 美亚线上渠道公司在售高端产品(600 美元及以上)仅干湿
分离机型 j7+以及尾品 S9+、i4+系列, 销量占比为 13.9%, 相比 2022 年下滑 4.7pcts,
低端产品(200美元以下)占比 43.8%,同比提升 24.4pcts。产品结构低端化加深带
动盈利能力恶化,2023 上半年公司净利润为-1.6 亿美元,相比同期-0.74 亿美元,亏
损幅度继续扩大。
盈利能力的下降逐渐消耗可用资金,困境中的公司亟需现金流补充。2021年起,
iRobot 经营活动现金流、现金及现金等价物净增加额双双转负, 且 2022 年后, 经营
活动的现金流缺口几乎等同于现金及现金等价物净流出。经营欠佳下,2021年起公
司运营资产开始下降, 2023年现金、流动资产分别仅约 0.60/3.48 亿美元, 同比分别
-8.6%/-47.2%
财务困境下,公司于 2023 年 7 月 24 日申请了为期三年、面值两亿元的抵押信
贷,扣除发行成本后约能提供 1.88 亿美元流动性支持。贷款对财务缺口支撑有限,
但现金流掣肘下仍将对公司研发和市场策略存在一定影响。
1.2、 积极寻求亚马逊收购,预计仍难改变研发、营销及控本等底层能力
年8月5日,亚马逊宣布拟以每股61美元的价格的收购全球扫地机器人龙头iRobot,
美元,交易总价下降至 14.3 亿美元。我们认为虽然背靠亚马逊的 iRobot 有望获得一
定营运资金的补充以及营销资源的加持, 但整体影响不大:
(1)从亚马逊角度看,零售商扩展自有品牌业务较为常见,但会容纳不同定位、
不同格带的各类产品共同竞争,不存在排他性。根据中国连锁经营协会,2021年超
市百强企业自有品牌商品销售占比近5%,单品数与销售占比连年稳步提高,沃尔玛、
永辉、京东等都有自有品牌产品。亚马逊收购 iRobot 对于公司影响有限侧面反映出
亚马逊对于清洁电器赛道的看好。(2) 从 iRobot 自身角度看,公司困境主要集中在
产品力偏弱、降本成效甚微、营销水平不足以及产品品类单一等方面,亚马逊入主
后预计仅在部分营销能力以及产品品类拓展方面有所帮助, 影响整体有限。
1.2.1、 研发体系独立、研发效率偏低, 产品力整体掉队
研发体系独立，研发周期偏长，产品力整体掉队。iRobot 的研发体系中，研发
人员直接向首席产品官汇报与负责,与供应链及市场营销端联系较少,新品与需求
端匹配不佳。另外一方面，公司整体新品研发周期偏长，目前的低端机型多为五年
前老品,而 2021年9月至今仅推出了一款新品 j7+,单扫地/扫拖一体版本售价分别
为 530/800 美元、是公司的高端产品。作为公司唯一的扫拖一体扫地机, j7+的扫拖
一体技术源于与科沃斯的技术互换,主要是对标 2021 年 3 月发布的国内版石头 T7S
以及9月同期发布的海外版石头 S7 系列。但与石头等竞争对手不断推出的全基站新
品 O Revo 等相比,产品力已逐渐落入下风。
研发效率对比同行相对较低。从研发费用看,2018-2022 年公司研发费用 CAGR
为 4.3%, 保持平稳增长态势, 2022 年研发费用达 11.6 亿元人民币, 绝对值远超石头、
科沃斯,同时 2022 年研发费用率达 14.1%,同样高于同业。我们预计费用主要投放
于老品技术降本及更新减配款产品,新品研发投入较少。收入减少、控本转为主要
战略下,公司研发投入开始缩减,2023H1研发费用为7990万美元,同比-5.4%。
1.2.2、 营销效率偏低，费用收紧下营销质量显著下降
营销费率与绝对值居于中等，财务困境下营销投放降低。回顾历史, iRobot 低
盈利水平下营销预算较少,2018-2021年公司销售费用率在19%左右,整体较为平稳,
公司销售费用分别约为 2.9/1.0 亿美元, 同比分别+1.2%/-26.7%。
营销实力不足，费用收紧下营销质量显著下降。营销预算收紧下，公司社交平
台更新速度明显放缓，同时线上平台的营销投入也相应减少。以亚马逊营销投流中
的 SB 广告(即 Amazon Sponsored Brands)为例,这种广告模式中卖家投放的具体
品类广告排列于搜索结果页面的上方，按买家点击付费，整体费用较为昂贵、适合
少品类的品牌进行投放。在亚马逊扫地机类目搜索结果的 sponsor 页面中, 石头在共
计 8 个投流产品里占据了第 1/2/4/6 位, iRobot 并无投放。
1.2.3、成本管控成效甚微,盈利能力短期仍难回升
纯代工模式下，由于人工成本及材料运输管理成本上升，降本努力成效甚微。
iRobot 近年降本动作不少, 首先, 公司积极推进技术降本, 主要是通过对主板和驱
动芯片等部件进行线路优化以及方案重设来降低元器件的使用数量，从而降低硬件
成本,整体降本幅度预计达2-3pcts。例如疫情期间从TI等一线供应商转向兆易创新
等二线厂商进行芯片重设。然而,由于供应商的人工成本每年仍有2-3个点的不断上
升,整体技术降本幅度不大。
其次、公司的产品生产采用纯代工模式、因此代工成本也是重点降低的部分。
一方面公司的代工厂逐渐由捷普等一线向二线转移，另一方面也逐渐将大部分代工
地点布局在了东南亚和墨西哥、帮助节省关税和劳动力成本。但是、由于原材料仍
然需要由中国进口，运输和管理费用同步上升，我们认为整体材料成本变动的影响
因素不大,降幅多系东南亚对中东及欧洲国家的关税费用节省所致。
1.2.4、产品种类单一,无法满足清洁产品的组合购买需求一
产品种类单一,无法满足清洁产品的组合购买需求。美国消费者偏好组合购买,
产品多成套销售。iRobot 旗下品类仅有扫地机和拖地机两大类，无法满足一站式购
买需求，常需要捆绑销售其他厂家产品，如公司曾与添可合作，组合其手持吸尘器
产品进行组合销售。
石头科技之海外机会
石头科技外销占主导, 2023Q1 外销收入 7.89 亿元 (-20.1%), 外销占比 68.0%
(-5.0pcts)。2022 年面临海外经济不景气依然保持正增长,石头海外拓展收效,产
品认可度进一步提升。外销分市场看,2023Q1 欧洲/北美/亚太外销占比分别达
48.2%/19.0%/32.8%，同比分别-6.8/+9.0%/-2.2pcts。海外直营渠道与经销渠道建设稳
步推进,整体来看,公司 2022 年直营模式占比达到 34% (+9.0pct)。
图17: 2022 年公司直营模式占比 34.0% (+9.0pcts)
2.1、 研发: 周期短、推新快、体系完备, 助力份额提升
亿元(-14.7%)。(2)份额方面,根据奥维云网数据,国内线上石头扫地机销量份额
从 2020Q1 的 6.8%提升至 2023Q2 的 23.4%，销额份额从 10.1%提升至 28.3%。
年公司凭借自研的 LDS 激光雷达和 SLAM 算法出海，并于 2017 年推出自主品牌
“石头智能扫地机器人”逐步开启去小米化之路。(2) 2021 年8 月底石头推出自清
洁产品 G10,根据奥维云网数据,国内线上销量份额从 7 月的 8%升至 12 月的
年 3 月石头推出全能基站机器人 G10S, 功能全面升级, 市场份额进一步提升, 根
据奥维云网数据,2022年4月国内线上销额份额达到34%,销量份额达到25%,高
峰时超越科沃斯。(4) 2023Q1 公司推出 G10S Pure， G20, P10 三款扫地机新品，
新品组合拳价格带覆盖 3000-5000 元, 充分满足不同人群需求, 公司份额再次提升,
根据奥维云网数据,2023年5月国内线上销量份额达到25%,销额份额达到30%。
研发体系方面,公司有未来实验室、AI 研究院、机电研究院、光电研究院的完
善布局，机械设计、流体设计、软件算法端技术积累深厚。
石头研发费用率/研发效率/研发人员数量占比均高于龙头科沃斯。科沃斯和石头
耗时半年左右完成从单自清洁产品向全功能基站产品的突破式创新。而 iRobot 从自
集尘产品 Roomba S9+迭代至具备自集尘+可识别物体功能的 Roomba J7+则耗时约
2 年, 2022 年仅将单扫地的 Roomba J7+升级为扫拖一体。中国企业新品快速迭代
的同时研发费用率显低于 iRobot , 整体研发效率更高。
2022 年石头研发投入 4.89 亿元(+10.85%), 新增获得境内外授权专利 417 项。
2022 年石头/科沃斯/iRobot 的研发费用率分别为 7.37%/4.86%/14.10%, iRobot 研发投
入高,也拥有众多核心专利,但是在产品创新方面裹足不前,激光导航以及抹布自
清洁技术缺位,研发费用化身高昂成本。若以净利润/研发人员数量衡量研发效率,
2022 年石头/科沃斯分别为 240/106 万元/人, 石头的研发效率是科沃斯的 2 倍有余。
石头科技研发效率更高:(1)有利于提升盈利水平, 石头科技净利率水平高于
科沃斯和 iRobot: (2) 市场洞察敏锐,把握消费趋势和产品痛点,加速打造多元产
品矩阵,提升产品/品牌整体竞争力;(3)有利于技术降本,使得公司在行业以价换
量背景下,掌握主动权。
2.2、 产品:性能领先海外品牌,智能化、高端化助力海外市场拓展
石头科技在海外产品定位中高端价格带，避开欧美内卷的中低价格段产品
走差异化战略。
石头品牌不同于走性价比路线的 iRobot、Shark、Eufy, 产品定位高端人群。
从主销价格段来看，在美亚，iRobot 主销产品价格低于 300 美金， Shark 主销价格
带在 400~600 美金, Eufy 主销价格带在 300 美金以下。石头定位中高端,产品价格
均在 300 美金以上, 高端旗舰机型 S8 Pro Ultra 价格高达 1599 美金。根据魔镜数据,
2023M1~M7 iRobot/石头/Shark/Eufy 在 300 美金以下的产品销量分别占自身的
59%/44%/49%/64%, 在 300 美金以上的产品销量分别占自身的 41%/56%/51%/36%,
在中高端 500 美金以上的销量占比分别为 25%/45%/5%/4%。
石头科技 2023 年 Prime Day 期间三个全基站产品 (Q Revo、S8 Pro Ultra、S7 Max
Ultra) 销量占比超 30%, 两款单基站产品 Q5+和 Q7 Max+占 30%。多个单品进入以
销量为排名依据的 Bestseller 榜单。截至 2023 年 8 月 16 日, 石头 Q5+、S7、Q Revo
等产品在以销量为排名依据的亚马逊 bestseller 上分别位列第 7/13/21 名,高端旗舰
S8 Pro Ultra 排名第 46。
分价格段来看品牌竞争，石头科技在高端 800 美金以上产品销量领先，说明石
头高端产品在美国拥有较高的消费者接受度。根据魔镜美亚数据, 2023M1~M7(1)
美金销量市占率接近 40%; (2) 500~800 美金, iRobot/石头/Shark/Eufy 销量市占率
分别为 40.4%/23.7%/10.2%/7.4%; (3) 800 美金以上的高端市场, 石头科技/iRobot
的销量市占率分别为 57.3%/26%, Shark 与 Eufy 低于 1%。
图22: 2023M1~M7 石头 500 美金以上高端产品占自身
销量的 45%, iRobot 为 25%, Shark 和 Eufy 低于 5%
石头科技产品智能化、高端化领先海外品牌
石头科技在海外市场推出全能基站产品，性能领先海外品牌。石头产品融合自
清洁和自集尘功能的全能型扫拖一体产品,而 iRobot 最高端产品仅包含自集尘性能。
以石头科技在 CES 展上发布的 2023 年海外旗舰新品 S8 Pro Ultra 为例, (1) 吸力提
升至 6000Pa。(2) 震动擦地模块改进了 2 倍。(3) 双橡胶滚刷系统, 更有效地对抗
毛发缠结。(4) 双滚刷和拖布可自动抬起, 解决欧美家庭地毯使用扫拖一体机打湿
地毯的痛点。(5) 3D 反应式避障,能够识别并清洁宠物粪便,适合欧美养宠家庭。
(6) S8 Pro Ultra 基站新增热风烘干功能。
海外产品智能化掉队、石头产品在海外具备优势。
(1) 石头导航技术更优: 石头科技采取了激光雷达技术, 而 iRobot 基于全视
觉技术, 在导航技术上石头科技目前相对更优;
表3:石头科技在导航技术上主打激光雷达导航,目前优于iRobot主打的视觉导航
(2)
石头避障能力更佳: 石头出了首款双目避障 T7 Pro, 此前其他品牌主要
是单目避障,之后又推出 3D 双线结构光+AI 避障策略,将无人机和自
动驾驶技术应用干扫地机避障技术。
(3) 石头科技的产品通用性更强:大吸力、扫拖一体、自动识别地毯地板“抹
布抬升”、自动加水、自清洁、自动集尘等功能,一台机器即可同时满足海外用户复
杂的需求,解决用户的痛点。而 iRobot 旗下 Roomba 曾一度将扫拖功能分置于两台
机器,2022年仅推出一款扫拖一体机型。
(4) 石头降噪体验更佳:夜间静音模式,分贝仅 60db,远优于 iRobot, iRobot
Roomba S9+噪音体验仅 3.1 分;
(5) 续航方面, 各品牌旗舰款均可实现自动回充及时充电, 但石头实现快充突
破, 以更快速度完成一次整屋清洁。
(6) 石头自动化程度更高:在配置自动集尘、自动充电、自清洁功能基础上,
石头实现针对拖地场景突破，实现自动上下水、洗拖布、烘干等功能。
针对不同地区消费者的清洁习惯, 石头推出不同的产品战略。同时石头会通过
搜集电商平台的用户反馈，了解不同区域消费者的诉求。东亚地区对拖地的需求更
明显，海外家庭地毯多，对吸尘需求更明显。所以石头产品策略差异化，国内以拖
为主, 扫为辅助; 国外市场以扫、吸为主, 拖为辅。
石头强大的产品力在美亚赢得了众多好评。为品牌积累了口碑。
从评分来看,根据美亚 Best Seller 榜单,石头科技扫地机评分及五星好评率均
高于竞品,评分高于4.4分,五星好评率高于70%,竞品五星好评率均不及70%。iRobot
自称迄今为止公司最强大的机器人吸尘器 iRobot Roomba s9+位列 Best Seller 第 11 名,
评分 3.7, 五星好评率仅有 55%, 差评主要集中在映射失效、避障、噪音以及 app 服
务。唯一的扫拖一体机型 iRobot Roomba j7+位列 Best Seller 第 48 名，评分 4.0，五
星好评率仅56%。
在美国知名期刊《TIME》参与评选出的“2022年度的200项最佳发明”榜单中,
石头科技旗下的清洁扫拖机器人 S7 MaxV Ultra 荣登 Household Category(家具类)发
明榜单，展现了强大的产品硬实力与创造力。
2.3、 渠道: 有望拓展至美国线下渠道, 线上亚马逊收归自营值得期待
以拓展海外线上渠道为先,石头积累口碑后有望进军线下渠道。2017年公司石
头科技主要是通过与慕晨、紫光等经销商合作,进入跨境电商和线下经销渠道,快
速构建全球分销网络,加速品牌出海。2018年起,石头科技开始自建渠道,包括主
动建立亚马逊等平台自营店铺。渠道本地化策略，以经销商方式为主，公司直接对
接大渠道例如亚马逊，小渠道例如一些夫妻店主要通过经销商的方式铺设。
目前公司已在美国、日本、荷兰、波兰、德国、韩国等地设立了海外公司、在
美国亚马逊、家得宝、塔吉特、百思买、沃尔玛线上等线上平台开设线上品牌专卖
店,且通过持续的品牌投入获得了广泛的消费者认可。
欧洲市场:欧洲消费者更倾向于看产品性能选择产品,对于品牌没有特殊偏好。
早期石头做产品销售追溯时发现德国、俄罗斯、西班牙的消费者代购公司产品较多、
因此公司早期出海时率先在欧洲市场借助各国经销商广设渠道,快速切入海外市场,
目前线上线下均有铺设。
美国市场:以线下渠道为主，但大型商超如沃尔玛等进驻难度大、壁垒高，公
司以线上渠道为突破口，建立独立站，亚马逊、bestbuy、walmart.com 等渠道持续积
累口碑。2020 年疫情影响下海外电商渗透率明显提高,线上也成为扫地机器人的重
要销售场景, 石头科技自建亚马逊渠道的尝试也显现出了成果, 根据 Jungle Scout 数
据, 2020 年亚马逊美国站扫地机品类中, 石头科技 GMV 占比 13%, 仅次于 iRobot
(38%)。美国消费者有扫地机使用习惯,依赖于石头强大的产品性能,只要消费者
尝试过就会感知到石头科技带来的新技术和跃升式使用体验。美国市场线下渠道多
下半年拓展至线下 KA 渠道。
线上平台收回自营后值得期待。2023Q2公司逐步收回了德国、法国、西班牙和
日本的线上亚马逊平台,有望复制美国的成功经验。
2.4、 营销: 加强投流亚马逊大促+多平台种草, 销售费用率不断提升
公司 2019 年以来销售费用率持续提升, 但整体低于科沃斯和 iRobot。2022 年石
头销售费用率达到 20%,主要系公司为进一步拓展海内外市场,增强营销服务及深
耕品牌建设,相应推广费、平台费和人工费用增加所致。2022年石头广告宣传推广
费达到 8.33 亿元,占销售费用比重为 63.2%。
深耕亚马逊美国站，加快全球品牌打造。
上线初期在亚马逊专属客户经理指导下建立健康账户, 从品牌注册到申请
Transparency 透明计划, 再到 FBA 物流对接, 维护客户评论, 每一步按部就班做到
位后,才开始稳步加大广告投入冲刺销售。寻求亚马逊团队专业支持,尝试长周期
打法,包括前期的产品 Listing 撰写、旗舰店装饰, 到后期的受众人群分析、活动内
容申报, 再到更高效地促进下单转化和品牌认知增强。
加大亚马逊费用投放,结合使用 SSPA 广告 (亚马逊搜索广告)、DSP 广告 (主
动型展示广告)的数据。搜索机器人吸尘器会出现石头的赞助推广, 赞助推广产品
主要为 S7、S8 pro Ultra 以及 O Revo。亚马逊消费者反馈和后台数据也可以帮助石头
科技调整品牌定位，从而准确吸引目标消费客群并促成转化。例如，分析亚马逊数
据后，石头科技发现用户画像明显偏向于男性，特别是中青年已婚男性。因此，在
亚马逊投放站内广告时，石头科技会在展示温馨的家居环境的同时，使用较有科技
感的图片去突出科技感卖点，以此吸引男性消费者、促成下单。
运营社会媒体,形成“一站式”服务。
(1) 石头积极布局 TikTok 与 Facebook, 多账号细致管理, 每个地区和国家的
账号都有自己的特色，满足不同地区用户需求。账号内容主要以展示 Roborock 的产
品功能为主, 突出其实用性。北美主要账号 roborockglobal 每月举办两次 giveaway
的活动,提供当季最受欢迎的新品,Giveaway有利于产生用户交互,需要分享使用
体验并转发, 提升了石头的用户认知。
(2) 石头在 Instagram 与当红明星合作,扩大客源。在泰国官方 Ins 账号上和
本地知名度较高的宠物博主@noodmifamily(粉丝12.6w)合作,发布帖子专门用来
宣传 S8+这款产品可以更加有效地清除掉宠物身上脱落的皮毛, 并在帖子的末尾添
加了在 Shopee 上购买 S8+的链接。在北美市场，石头与医学博士@Drculver 合作,
@Drculver 以医学知识、日常生活为主, 粉丝 10w+, 主要集中在注重养生的中产阶
层女性,与石头的目标客户很相似。@Drculver在“三八”妇女节当天发布视频,以
扫地为切入点详细介绍产品,添加了 Roborock 的官方帐号和相关话题,吸引粉丝注
意力为后续购买行为做铺垫。
图30: 2023年3月石头与美国医学博士@Drculver合作
图29: 2023年5月石头与泰国宠物 up 主@noodmifamily
合作推广 S8+, 用于宠物毛发清洁
推广 S7 Max V
(3) 石头在 YouTube 与 Linus Tech Tips 合作推广产品。Linus Tech Tips 身为
YouTube 上著名的科技频道,拥有 1550 万订阅。2022 年 7 月 Linus Tech Tips 为石头
新产品 S7 MaxV (Ultra)制作了 21 分钟的中视频向粉丝介绍推广，截至 2023 年 8 月
视频共计 226 万次观看。
图31: Linus Tech Tips 身为 YouTube 上著名的科技频
道,拥有1550万订阅
与用户建立情感联结，增强品牌信任度。一旦扫地机更新了小功能或是修复了
小 bug, 用户都会收到消息推送, 有助于让用户对品牌产生信赖感, 以后在论坛、媒
体、社群或是亚马逊评论区出现石头科技，消费者会更愿意主动分享使用体验。触
达第一批核心用户并建立信任度之后,他们会自发为石头科技“代言”。
以石头产品力为基、叠加石头加大营销投入与品牌建设、石头在各国不断
提升份额与影响力。
(1) 欧洲市场:石头扫地机产品销量领先。根据潮电智库,2023年1月欧洲电
商市场扫地机器人销量中, 石头科技位居第一, 在热销产品中, 石头科技包揽前五。
2023 年 Prime Day 期间欧洲核心国家英国、德国、法国、西班牙谷歌趋势上
“Roborock”的搜索量均高于“iRobot”。
图35: 2023 年 PD 日法国石头搜索热度高于 iRobot
图36: 2023 年 PD 日西班牙石头搜索热度高于 iRobot
德国市场优势明显，根据亚马逊数据，石头扫地机德国市场 2022 年/2023H1 销
额市占率分别达 13%/15%, 位居第一, 在大盘承压下同比分别增长 244%/37%。德
国全渠道市占率接近 40%。法国、西班牙等地居民消费水平与德国相当,有望复制
德国成功案例，持续提升公司当地市占率水平。整体来看,2023 年 4-7 月新品推出
后终端需求回暖,经销商4-5月提货意愿强,2023年预计欧洲恢复到2021年水平,
对应 20%+增长。
(2) 美国市场:高举高打、推新卖高策略持续奏效。凭借高端产品持续发力亚
马逊渠道,石头北美市场表现良好,2022/2023Q1收入同比分别58.7%/51.7%。石头
市占率稳步提高, 黑五期间超过 shark 位居第二, primeday 表现良好。2022M11 公司
销额市占率达 18.0%, 超过 shark 位居第二。Prime Day (7.12-7.13) 公司延续优异表
现，从第三方数据来看，美亚 GMV 有 50%以上的增长，增速超过 4+5 月。公司基
站类产品占比提升,量价齐升,2023年PD市占率在20%左右,2022年仅10%出头。
2023 年 Prime Day 期间美国谷歌趋势上“Roborock”的搜索量陡然上升, 同期
iRobot 的热度平平, 足见石头品牌已经抢占消费者心智, 消费者浏览石头页面时都
有可能成为新品的“自来水”。
2.5、 石头破局思考: 多元化布局+进入海外线下渠道+自建产能
2.5.1、 迎合欧美消费者, 积极布局海外线下渠道
取 iRobot 之长化石头增长之机。除了多年的产品、品牌、渠道积累之外, iRobot
在产品表观的质感分量较好,耐用坚固;产品附送搭配及配件较为丰富,符合欧美
消费者偏好，售后服务良好，价格较低，符合当下消费降级趋势，石头旧品可适当
降价或者推出低价新品。以上均是石头可借鉴改善之处，搭配石头的强产品力和线
上积累的口碑, 打入海外线下渠道可期。
2.5.2、 自建产能加速提升自主可控能力, 多维度提升公司竞争力
2022 年石头科技使用超募资金 45978.53 万元增资公司全资子公司惠州石头
新建募集资金投资项目“自建制造中心项目”,项目采用租赁方式,租赁期7年。根
据公司测算,项目建设期预计23个月,项目建设达产后预计税后内部收益率36.46%,
税后投资回收期 3.63 年(含建设期)。预计项目新增年产能 200 万台,考虑到场地租
赁模式下仅需购买设备和招募工人，结合公司以往培训代工厂的经验较为丰富，项
目有望 2023 年达产。预计自建产能模式与委托加工模式毛利率差异不大，同时看好
公司自主可控能力提升。
我们认为通过自建制造中心，将从多维度提升公司竞争力。(1) 延展智能制
造能力、筑高公司竞争壁垒。通过研产销一体、价值链各环节之间有机融合、战略
协同, 筑高公司竞争壁垒。(2) 形成对公司技术创新的有力支撑。伴随扫地机的功
能性和复杂度提升，组装环节在制造阶段的重要性也日益提升，自建产能可以实现
高度自主生产,有利于提高新品设计开发的灵活性。(3)提升交付能力和快速响应
能力。考虑到 2021 年公司受到供应链的缺货影响, 自建产能将使得公司产品供应平
稳性较大提升,增强订单承接能力、提高产品交付能力。(4)进一步增强成本优势
和质量优势。采购环节公司将原来交由代工厂采购的部分原材料转为自行采购，可
以有效节省代采费用、同时生产环节可以增强可控性、稳定产品品质。
3、盈利预测与投资建议
继续看好石头科技内销在新品拉动和电商旺季下收入高增，外销进入低基数逐
步改善。(1) 三款扫地机新品内销表现良好,降本努力下毛利率预计稳定,行业竞
争趋缓;(2)欧洲市场步入低基数,美亚渠道持续亮眼表现,有望继续进入线下渠
道, 亚太市场预计持平。我们维持公司 2023-2025 年归母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元,
对应 EPS 为 11.4/13.5/15.7 元, 当前股价对应 PE 为 23.2/19.7/16.9 倍, 维持“买入”
评级。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要