恒力股份(600346.SH) 化工/化学纤维
涤纶长丝发力，公司三季度业绩超预期
季报点评
单击此处输入文字。
◆ 事件:
推荐（首次评级）
公司发布 2017 年三季报,实现营业收入 163 亿元,较上年同期增长
18.22%; 归属于母公司所有者的净利润为 11.02 亿元, 较上年同期增
65.24%。 每股收益 0.42 元。
◆ 三季度综合毛利率大幅提升,业绩超市场预期。公司主营产品民用涤纶长
丝占公司营收比重超过50%,三季度价格大幅上涨,民用涤纶长丝1-9月均
价比去年同期上涨24%。长丝毛利率提升,带动公司综合毛利率提高。分季
市场数据
度看,三季度公司综合毛利率环比二季度提升6.56个百分点,达到17.98%。
收盘价(元):
另外,公司三季度研发费用较前期有所减少,导致公司管理费用环比有所下
总股本(亿股):
降。毛利率提升和管理费用的减少使公司三季度净利润超预期增长。
总市值(亿元):
一年最低/最高(元):
6.58/10.99
◆ 涤纶长丝景气度持续,全年业绩可期。公司是国内涤纶长丝龙头企业主要
产品为 FDY 和 DTY, 产品质量过硬, 定位中高端, 每吨平均售价高出同行
近3月换手率:
69.2%
500-1000元,这也导致公司综合毛利率高于同行业其他公司。受国外发达
股价表现(一年)
国家经济复苏和国内内经济稳中转好影响，纺织服装行业复苏，涤纶长丝需
求好转,国内涤纶长丝供需紧平衡,公司涤纶产品满产满销,带动公司利润
大幅增长。三四季度为公司销售旺季, 预计四季度公司涤纶长丝产销情况依
然维持高景气，全年业绩可期。
◆再次提交重组申请,积极向产业链上游布局。公司再次向证监会提交重组
申请,目前正在积极的推进。公司此次重组目的在于收购恒力投资和恒力炼
化 100%股权,募集资金将用于建设“恒力炼化 2000 万吨/年炼化项目”。
收益表现
目前我国 PTA 行业产能仍然过剩,但 PX 产能严重不足,这也导致近几年聚
酯-涤纶长丝产业链较大部分利润集中在PX产品。公司募投项目投产后每年
可配套生产对二甲苯 450 万吨,基本实现自给自足。如果重组通过,公司将
形成完整的炼油-PX-PTA-涤纶长丝产业链完,有利于生产成本的控制和公司
长期的发展。
相关研报
◆ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.51、
0.53 和 0.56 元。当前股价对应 17-19 年 PE 分别为 19、18 和 17 倍。首
次覆盖给予“推荐”评级。
业绩预测和估值指标