医药健康研究中心
宏观类
市场价格 (人民币): 42.12 元
细胞治疗产品申报临床，有望后来居上
市场数据(人民币)
【事件】
年 5 月 15 日获国家食品药品监督管理总局临床试验注册审评受理。
【点评】
FKC876: 革命性细胞治疗产品,并成功上市商业化。原研 Kite Pharma,
商品名 Yescarta。Yescarta 用来治疗复发难治性进展期非霍奇金淋巴瘤。在
接受单次输注的 101 位患者中,总体反应率 ORR 为 72%,完全缓解率 CR
可达到 51%。2017 年 12 月 11 日, Kite 在美国血液学会年会上公布了最新
相关报告
一期的 ZUMA-1 临床研究数据,患者在接受 Yescarta 单次输注后的一年时
1.《内生主业同口径超出市场预期,创新
间内,42%的患者处于持续缓解状态,40%的患者无癌症迹象。
Yescarta: 美国高定价,销售额可观,新进医保提高产品可及性。首个
2.《收购深圳恒生医院, 医疗服务再下一
CAR-T 药物 Kymriah 诺华将其定价为 47.5 万美元,第二个 CAR-T 药物
Yescarta 定价为 37.3 万美元。Kymriah 在 2018 年第一季度的销售额为
3.《三季度业绩受并表拖累,研发进入收
1200 万美金, Yescarta 在 2018 年第一季度的销售额为 4000 万美金。同时
Kymriah 和 Yescarta 还有适应症拓展的潜力。以目前的 37.3 万美金的定价
4. 《获得生产许可证, Biosimilar 上市再
来看,市场空间超过50亿美金。
FKC876:中国规则确立，细胞治疗产品加速发展。目前已经有 15 个产品
《修改 Gland 收购方案, 国际化突破-
申报临床,其中南京传奇生物和优卡迪细胞治疗产品已获批临床。复星凯特
利用已有海外数据,有望后来居上,已具备商业化生产能力,并且在专利方
亿,新适应症拓展空间有望扩大5-8倍。
盈利预测
考虑 Gland 并表, 我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为
37.51/43.84/51.35。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发的收
(8621)61038219
王建礼
联系人
并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价。
FKC876: 商品名 Yescarta, 革命性细胞治疗产品, 并成功上市商业
FKC876: 国际一线细胞治疗产品, 原研 Kite Pharma, 商品名 Yescarta。
■ FKC876 即 Kite Pharma 细胞免疫治疗产品 Yescarta (2017 年 10 月获美
国 FDA 批准于美国上市), 由复星凯特从 Kite Pharma 引进;该产品主要
用于复发难治性大 B 细胞淋巴瘤治疗。目前, 尚无与该产品具有相同靶点
日,于全球上市的 CAR-T 细胞免疫治疗产品有诺华制药的 Kymriah
(抗人 CD19 CAR-T 细胞注射液) 的靶点同为 CD19, 主要用于治疗儿童
和年轻成人(2~25 岁)的急性淋巴细胞白血病及成年人复发/难治性大 B
细胞淋巴瘤(包括弥漫大 B 细胞淋巴瘤(DLBCL)、继发于滤泡淋巴瘤
(FL)的 DLBCL 患者及高级别 B 细胞淋巴瘤)。
Yescarta 美国临床
■ 针对 Yescarta (KTE-C19), KITE 共开展了四个临床, 其中 ZUMA-1 是有
效性和安全性评估的主要依据。ZUMA-2/ZUMA-3/ZUMA-4 是支持性安全
性研究。
Yescarta 临床有效性。
■ 临床数据符合在两次或多次全身治疗后复发或进展的 DLBCL 的有效性的
证据标准。在第二阶段，接受白细胞分离术的 111 名患者中有 101 名接受
了治疗。大部分接受治疗的患者(76%)患有 DLBCL, 16%患有滤泡性
淋巴瘤（FL），8%患有原发性纵隔大 B 细胞淋巴瘤（PMBCL）。先前治疗
的中位数为3(范围:1至10),77%的患者对第二次或更多次治疗有难治
性疾病,21%在自体 HSCT 后 1 年内复发。
■ 依据完全缓解率（CR）和持续有效时间（DOR）指标，在改良意向治疗
(mITT) 分析中, 客观缓解率 (ORR) 为 72%, CR 率为 51% (95% CI:
41,62),中位缓解时间为 0.9 个月。在所有入选患者的 ITT 分析中, ORR
为 66%, CR 率为 47%（95%Cl: 37,57）。由于 DOR 估计有 7.9 个月的
随访结果，所有应答者的估计中位 DOR 为 9.2 个月（95%CI: 5.4，NE）。
与部分缓解（PR）的 BOR 相比, 具有 CR 最佳总体反应（BOR）的患者
的反应持续时间更长。在达到 CR 的患者中，尚未达到估计的中位 DOR
(95%CI: 8.1 个月, NE), 而 PR 患者中估计的中位 DOR 为 2.1 个月
(95%CI: 1.3,5.3)。
Yescarta 临床安全性
的受试者 (第一阶段的七名受试者和第二阶段的 101 名受试者)。3 级及以
上不良反应包括细胞因子释放综合征(CRS)(13%),神经毒性(31%),
发热性嗜中性白血球减少症(32%),延长的血细胞减少症(28%)和感
染(23%)。在120天安全更新报告中报告了严重或致命的脑水肿事件。
在进行 ZUMA-1 研究期间，通过研究人员培训，仔细监测，指导早期发现
和处理最严重的并发症,可以减轻归因于 KTE-C19 的危及生命和致命的不
良反应。危及生命和致命的不良反应需要警告，包括 CRS 和神经毒性的盒
装警告以及风险评估和缓解策略 (REMS)。 REMS ETASU 的重点是场地
准备,患者教育和风险缓解策略,重点是早期识别和治疗CRS和神经毒性。
■ 理论上的担忧包括由于有复制能力的逆转录病毒（RCR）或插入诱变导致
继发性恶性肿瘤的风险增加。在 BLA 中没有报告 RCR 感染或插入突变的
事件。
由于随访时间有限, KTE-C19 治疗后的长期安全性, 特别是插入诱变相关
的继发性恶性肿瘤的风险仍然值得关注。因此,需要进行上市后需求
(PMR) 研究。作为 PMR, 申请人同意进行观察登记研究, 该研究将收
集用市售产品治疗的患者的安全信息,包括关键的早期不良反应和15年后
的第二次恶性肿瘤检测和评估的随访。
Yescarta 风险收益比
综合 Yescarta 的临床安全性和有效性数据，Yescarta 的收益高于风险，并
且风险在一定程度上可控。
Yescarta: 高定价,销售额可观,新进医保提高产品可及性。
首批细胞治疗产品崭露头角
高定价, 销售额可观: 首个 CAR-T 药物 Kymriah 诺华将其定价为 47.5 万
年第一季度的销售额为 1200 万美金，Yescarta 在 2018 年第一季度的销售
额为 4000 万美金。同时 Kymriah 和 Yescarta 还有适应症拓展的潜力。
新进医保,可及性提高: 2018 年 4 月美国医疗保险和医疗补助服务中心将
CART 治疗纳入报销范围。具体而言,如果在院外治疗, CMS 为接受
Kymriah 治疗的患者支付约 50 万美元的费用,为接受 Yescarta 治疗的患
者支付约 40 万美元的费用,患者仅需支付 20%的费用。同时,如果是住
院治疗, 加上副作用维持治疗方面的考虑, 最高补助费用可达到 150 万美
针对 DLBCL 适应症, Yescarta 在美国和欧洲五国的目标患者合计超过
14300 人。以目前的 37.3 万美金的定价来看, 市场空间超过 50 亿美金,
如果渗透率为 50%，则长期峰值销售超过 20 亿美金。
FKC876:中国规则确立,细胞治疗产品加速发展。
中国细胞治疗产品申报规则确立，国产产品加速发展。
2017年12月22日, 国家食药监总局发布了《细胞治疗产品研究与评价技
术指导原则(试行)》，要求细胞制品未来将按药品评审原则进行处理。申
报规则明确之后,国内多家企业申报临床,目前已经有15个产品申报临床,
其中南京传奇生物和优卡迪细胞治疗产品已获批临床。
复星凯特:利用已有海外数据,有望后来居上,已具备商业化生产能力,并且
在专利方面形成竞争优势。
由于复星凯特的 FKC876 已经在美国获批,按照 ICH 规则,复星凯特可以
借用部分的海外数据用于国内的申报，通过数据的桥接，复星医药有可能
后来居上。
与其他企业不同的地方在于, 复星凯特已经建立可以满足商业化生产的基
地, 可以生产多批次满足临床和商业化的产品, 目前 公司已经具有年产
3000人份的产业化能力。
其次，复星凯特获得 Kite Pharma 的全套技术授权，在 CAR-T 产品专利优
势明显，而后续企业存在侵犯原研专利的风险。
中国市场空间:目标患者 1 万人,静态潜在市场销售额超过 10 亿,
新适应症拓展空间有望扩大5-8倍。
■ 恶性淋巴瘤(也称为淋巴瘤)是我国最常见的十大肿瘤之一。根据《中国
肿瘤登记年报》公布的数据, 2003 年至 2013 年, 恶性淋巴瘤的发病率约
为 5/10 万。而依据最新的《Cancer Statistics in China, 2015》以 2009-
人, 其中男性患者 53000人, 女性患者 35200人。淋巴瘤按组织病理学可
分为霍奇金淋巴瘤 (HL) 和非霍奇金淋巴瘤 (NHL), 其中 NHL 占淋巴瘤
的 90%, 其余为 HL。
■ 弥漫大B细胞淋巴瘤(DLBCL)为 NHL 中最常见的类型,在西方占成人
NHL 的 30%-40%, 在亚洲国家的发病率一般大于 40%, 我国约占 35%-
50%。DLBCL 中位发病年龄为 50~70 岁, 男性略高于女性。我国 2011 年
一项由 24 个中心联合进行、共收集 10002 例病例样本的分析报告指出.
在中国 DLBDL 占所有 NHL 的 45.8%, 占所有淋巴瘤的 40.1%。
■ 根据《中国弥漫大B细胞淋巴瘤诊断与治疗指南(2013年版)》,针对
DLBCL, 临床推荐的一线治疗方案为 6~8 个疗程的 R-CHOP21 (利妥昔
单抗+环磷酰胺+阿霉素+长春新碱+泼尼松);根据《中国恶性淋巴瘤诊疗
规范(2015年版)》, FL的标准一线治疗方案为利妥昔单抗联合化疗,联合
化疗方案可有多种选择, 无任何一种方案经证实可以显著延长患者的总生
存时间(OS)。可选择的联合化疗方案包括 CHOP 方案或 CVP 方案等。
CLL/SLL:慢性淋巴细胞白血病/小淋巴细胞淋巴瘤;FL:滤泡性淋巴瘤;DLBCL:弥漫性大B细胞淋巴瘤;LBL:淋巴母细胞淋巴瘤;
PTCL:外周 T 细胞淋巴瘤; ENKL: 结外 NK/T 细胞淋巴瘤 鼻型
以美国和欧洲数据为参照, DLBCL 经治疗之后, 约有 25%-30%的病人复
发或者对现有的治疗方案不应,这些病人为 FKC876 的目标患者。由此,
中国每年约有 9000-11000 新发病人适用 FKC876。假设 FKC876 上市之
后定价为 30 万/疗程,渗透率为 35%,则该产品的销售额为 10 亿人民币。
同时 FKC876 后续有望继续拓展新的适应症, 目标患者群还有 5-8 倍空间。
复星医药:创新驱动的综合医疗集团!
■ 1、我们认为公司长期基于产业经营已经证明自己的能力。不论是基于并购
后的整合, 提升整体的医疗集团的协同和实力, 还是长期对于产业发展趋
势判断的持续研发投入，公司已经在不同层面证明自己优秀的医药产业经
营实力。
■ 2、公司具备成长为国际一流制药企业的基因。相对于全球医药产业而言,
中国尚未出现在国际舞台前列的制药企业，这与中国整体国力不符，我们
认为复星有望成为中国医药行业在国际舞台的代表。
■ 1) 其一,公司长期持续高效的研发投入,以创新驱动公司发展。在全球
Biologics&Biosimilar 高速发展的背景下,公司经过多年经营布局,建立起
丰富扎实的产品线,成为国内 Biosimilar 的领头者,同时布局具有自主知
识产权的生物创新药, 建立起一整套独立研发、生产的体系, 引领中国生
物药的蓬勃发展, 并有望在国际市场抢占一席之地。
■ 2）其二,公司天生具有成为 Bigpharma 的基因。公司成长路径已经证明
自己优秀的并购整合能力。从企业长期发展路径来看，未来要成为一流的
全球性制药企业，一定要具有基于产业发展方向的项目筛选和并购整合能
力, 复星医药在创立之初便搭建优秀的并购团队, 建立起一套成熟高效的
项目筛选和并购整体的体系。近期中国加入 ICH. 中国整体的药品审批体
系、医保支付等与国际对接，复星的中国市场嫁接国际资源的优势更加顺
■ 3) 其三, 优秀的管理团队和人才选拔培养体系。16 年中开始, 复星总裁
由原江苏万邦的总经理吴以芳担任、吴总从销售做起、一步步将万邦发展
壮大,这与之前总裁以投资见长的情况不同。从管理上,我们认为复星医
药更加具有产业管理的思维, 基于复星医药的深度整合, 优化资源配置,
提高经营效率。
■ 3、研发角度而言,公司已经在大分子生物药证明自己的龙头地位,小分在
创新药和一致性评价持续突破。
■ 1) 对 CD20 靶点的生物类似药作为中国第一个以 Biosimilar 身份申请上市
的生物药,已递交 CFDA 滚动申请,有望年内突破;
■ 2) 针对 HER2 靶点的生物类似药三期临床稳步推进，有望在 18 年下半年
获得核心数据, 申报生产。
■ 3) 随着国内细胞治疗申报和注册流程明确, 公司有望在 18 年上半年完成
CD19 CAR-T 的临床申报。
■ 4) 重组人胰岛素、重组甘精胰岛素、重组赖脯胰岛素三期临床稳步推进,
有望在年内获得关键数据。
■ 5)创新生物药方面:针对 VEGFR2、EGFR、PD-1 的靶点在台湾、美国、
国内同步开展临床。
■ 6) 小分子创新药方面:万格列净片、注射用 FN-1501、FCN-437c 胶囊等
陆续获批临床。
盈利预测
■ 考虑 Gland 并表,我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为
37.51/43.84/51.35。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发的
■ 并购低于预期、整合低于预期。复星医药已经在并购整合方面证明了自己
优秀能力,但是对于每一个并购项目而言都存在并购及整合的不确定性。
■ 新产品获批低于预期:药审改革之后国内的药品审批速度大大加速,但是
对于具体品种而言, 仍然存在审批的不确定性。
■ 产品降价。对于仿制药而言,竞争日趋激烈,在医保控费的大环境下,存
在产品降价的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼