医药健康研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 44.43 元
中国生物药龙头, 奇点临近!
市场数据(人民币)
复宏汉霖:中国生物药龙头,核心产品收获在即!
Biosimilar: 目前产品线布局完整,覆盖了全线产品,通过差异化临床策
略,国内领先,核心产品收获在即。其中利妥昔单抗生物类似药针对
DLBCL 递交上市申请, 针对 RA 即将进入临床 Ⅲ 期, 均为国内首家, 定量
估值在 46-65 亿人民币; 曲妥珠单抗生物类似药, 针对乳腺癌适应症临床 Ⅲ
期,国内排名第二,胃癌适应症临床前,定量估值44-65亿; 阿达木单抗生
物类似药,针对银屑病适应症Ⅲ期临床进行中,临床进展最快;针对 RA 临
床 I 期, 定量估值 26-38 亿; 贝伐珠单抗生物类似药, 针对 CRC 适应症临
床 Ⅲ期, 国内第一, NSCLC 临床一期, 定量估值 44-53 亿。
相关报告
创新生物药:针对不同产品进行结构优化、针对新靶点研发具有自主知识产
1.《利妥昔单抗 ||| 期揭盲, 生物药龙头
权产品,针对 EGFR、VEGFR2、PD-1、PD-L1 等靶点产品临床领先,研
发实力雄厚, 临床持续推进。
2.《艾司西酞普兰通过一致性评价,有望
定量估值:根据国金“5D3S”药品评估模型,我们认为在不考虑产品的超适
应症使用的情况下,目前临床后期的产品的估值在160-220亿人民币,在研
及早期产品估值 10 亿,合计静态估值为 170-230 亿人民币之间,随着新产
3.《细胞治疗产品申报临床,有望后来居
品的临床推进，公司的价值将持续提高。
4. 《内生主业同口径超出市场预期,创新
复宏汉霖优势: 可负担起的创新药!
凭借更低的研发成本、更低的生产成本和更高的临床成功率，复宏汉霖的可
5.《收购深圳恒生医院，医疗服务再下一
以提供质高价优的生物药;同时凭借具有自主知识产权的产品和国际化的临
床, 推进产品的组合疗法和国际市场的准入, 铸就公司的综合壁垒。
复星医药:创新驱动的综合医疗集团!
复星医药作为复宏汉霖的控股股东，持续的研发投入造就了国内优秀的生物
药企,我们认为未来复宏汉霖凭借复星医药的资源禀赋,在产品上市后的销
售、商业医保的对接、生产基地建设及海外注册形成协同效应,造就中国的
生物药龙头。
盈利预测
复星医药作为复宏汉霖控股股东,我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为
王建礼
37.51/43.84/51.35 亿。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发
并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价。
内容目录
图表目录
复宏汉霖:中国生物药龙头,核心产品收获在即!
Overview
年 12 月合资组建,公司主要致力于应用前沿技术进行单克隆抗体生物类似
药、生物改良药以及创新型单抗的研发及产业化,产品覆盖肿瘤、自身免
疫性疾病等领域。其中复星医药持有62.45%的股权。
■ 目前复宏汉霖的研发主要包括 Biosimilar、Biobetter、Novel mAb 等不同
方向。其中也在拓展基于现有产品的组合疗法,例如 PD1+EGFR/VEGF
的组合疗法:发展创新的双抗等。
■ Biosimilar: 目前复宏汉霖在产品线中共有八个产品,均为一线治疗的产品,
主要靶点包括 CD20/HER2/TNF α /VEGF/EGFR 等。其中 HLX01 针对非
霍奇金淋巴瘤递交上市申请,针对类风湿性关节炎临床 Ⅲ期; HLX02 针对
乳腺癌适应症临床 ||| 期: HLX03 针对银屑病适应症临床 ||| 期: HLX04 针
对转移性结直肠癌临床 |||期: 其他的在临床 | 期或者临床前开发中。
Bio-better: 目前针对 EGFR 靶点的 HLX07 临床 I 期。
■ 创新单抗:目前共有8个产品进入临床前及临床开发,其中包括全线针对
免疫疗法的 PD-1/PD-L1 产品。
Biosimilar: 差异化临床策略, 国内领先, 核心产品收获在即!
复宏汉霖: Biosimilar 覆盖所有一线核心产, 差异化临床策略, 位居前列。
目前复宏汉霖生物类似药共有针对 CD20、HER2、TNF a、VEGF、
EGFR、VEGFR2等6个靶点的7个不同产品,总共针对13个不同的适应
症。其中针对 CD20 靶点的利妥昔单抗的生物类似药已递交生产申请, 位
居国内第一。针对 HER2 靶点的曲妥珠单抗生物类似药临床 Ⅲ 期进行中,
国内位居第一。针对 TNFα靶点的阿达木单抗生物类似药针对银屑病适应
症临床 Ⅲ期位居国内第一;针对 VEGF 靶点的贝伐珠单抗生物类似药针对
转移性结直肠癌临床 Ⅲ期进行中。
HLX01: 利妥昔单抗生物类似药,针对 DLBCL 递交上市申请,针对
RA 即将进入临床 Ⅲ期,均为国内首家,定量估值在 46-65 亿人民币。
■ HLX01 是复宏汉霖研发的第一个单克隆抗体项目,通用名: 重组人鼠嵌合
抗 CD20 单克隆抗体注射液 (利妥昔单抗)。利妥昔单抗于 1997 年获得美
国 FDA 批准, 是第一个用于治疗癌症的单克隆抗体药物。复宏汉霖
HLX01 是中国第一个按生物类似药批准进行临床试验的单抗生物类似药,
也是国内第一个注册申请获得受理的单抗生物类似药。
■ 利妥昔单抗,原研厂家罗氏,1997年 11月 26日获得美国批准上市;
1998年6月2日获得欧洲批准上市;2001年6月20日获得日本批准上市。
目前已经获批以下四个适应症:
非霍奇金淋巴瘤(NHL)
2) 慢性淋巴细胞白血病(CLL)
3) 类风湿性关节炎(RA)
4) 肉芽肿血管炎(GPA) (Wegener 氏肉芽肿)和显微多血管炎 (MPA)
2010年2月
慢性淋巴细胞白血病 (CLL)
2006年4月
2011年4月
类风湿性关节炎 (RA)
肉芽肿性多血管炎 (GPA)
显微多血管炎 (MPA)
由于良好的临床效果和适应症的不断拓展, 利妥昔单抗的销售额不断攀升,
截止 2017 年利妥昔单抗销售额达到 73.88 亿瑞士法郎, 同比增长 1.21%,
其中针对肿瘤适应症的销售额为 58.32 亿瑞士法郎, 同比增长 0.15%; 针
对免疫适应症销售额为 15.56 亿瑞士法郎, 同比增长 5.35%。
图表 5：利妥昔单抗肿瘤适应症销售额
2000 年利妥昔单抗品种进口中国销售, 商品名为美罗华®, 适应症为非霍
奇金淋巴瘤 (NHL)。国内目前主要用于 CD20 阳性的滤泡性非霍奇金淋巴
瘤和弥漫大 B 细胞性非霍奇金淋巴瘤两个适应症,一线用药。
医保方面, 上市之后, 利妥昔单抗仅仅进入山东、黑龙江、甘肃等个别省
份的医保。虽然从临床来看是治疗的一线用药，但是较高的价格限制了产
品的使用,即使在此情况下仍旧超过12亿的销售额。
2017年利妥昔单抗通过国家医保谈判进入国家医保乙类,价格下降 48.3%。
相对于其他的医保目录产品而言,目前国家谈判目录已经陆陆续续落地,
已有 8 个省份出台了谈判目录产品不占药占比的政策, 在目前的环境下,
谈判目录的产品有望超出市场预期、加速放量。
图表 8: 利妥普单抗国内医保状况
招标方面:根据国金医药“5D3S”药品评估模型,以 100mg/10ml 为基准,
利妥昔单抗新一轮中标价在 2834.17 元, 较上一轮的 3657.14 元下降
22.50%,整体价格压力比较大。从中标省份来看,较上一轮有所提高。短
期来看, 利妥昔单抗的市场规模变动系数小于 1, 降价影响超过新中标省
数据更新日期
2018/2/25
品种名
利妥昔单抗
标准化企业名
罗氏制药
基准规格
100mg
2、考虑进口替代=短期中性市场变动系数*(1/国产销量份额)
3、对上轮没有标的品种，短期趋势为无穷大，图中不显示
销售来看, 利妥昔单抗过去今年销售保持稳健, 从 2013 年的 9.65 亿到
2017年的 17.38 亿, 5年 CAGR 为 12.49%。随着新一轮的招标和医保目
录调整, 我们认为利妥昔单抗销售额有望加速增长。
2014年3月, 复宏汉霖 HLX01 项目产品高质量的研究工作得到 CDE 的认
可,获得 NHL 适应症的临床大批件(即临床 I、II、III 期试验一起批准),
这是中国第一个按生物类似药批准进行临床试验的单抗生物类似药。
- 2015 年 3 月，HLX01 NHL 适应症 Ⅲ期临床试验正式启动。2017 年 10 月，
也是国内第一个注册申请获得受理的单抗生物类似药。
2018 年 1 月，复宏汉霖 HLX01 以重大专项的身份纳入优先审评程序药品
复宏汉霖 HLX01 产品申请 NHL 适应症的同时，也向 CDE 递交了类风湿关
节炎 (RA) 适应症的临床申请, 并于 2015 年 4 月获得临床批件。按照临
床进展, 2018 年下半年有望进入临床 Ⅲ 期。由于原研罗氏利妥昔单抗未
在国内获批 RA 适应症,因此复宏汉霖利妥昔单抗针对 RA 适应症以创新
药途径进行研究申报。
图表 12: 复宏汉霖 HLX01 研发进展
临床竞争格局
■ 从临床进展角度而言,中信国健抗 CD20 单抗由于临床数据规范性问题撤
回,复宏汉霖针对 DLBCL 适应症申报生产,为国内首家;神州细胞和信
达生物均为临床三期, 进展比较靠前。同时, 复宏汉霖针对 RA 适应症在
临床 | 期. 为国内首家。我们认为复宏汉霖利妥苦单抗类似药大概率成为
国内首家上市产品。
市场空间
■ 中国每年新增超过四万个非霍奇金淋巴瘤患者, 然而由于原研药价格高昂,
参照终端销售估计仅有 20%的患者能获得 Anti-CD20 的靶向治疗, 复宏汉
霖 HLX01 产品一旦获得批准上市,将使更多的患者从中获益。
■ 恶性淋巴瘤(也称为淋巴瘤)是我国最常见的十大肿瘤之一。根据《中国
肿瘤登记年报》公布的数据, 2003 年至 2013 年, 恶性淋巴瘤的发病率约
为 5/10 万。而依据最新的《Cancer Statistics in China, 2015》以 2009-
人, 其中男性患者 53000人, 女性患者 35200人。淋巴瘤按组织病理学可
分为霍奇金淋巴瘤 (HL) 和非霍奇金淋巴瘤 (NHL), 其中 NHL 占淋巴瘤
的 90%, 其余为 HL。
弥漫大B细胞淋巴瘤（DLBCL）为 NHL 中最常见的类型，在西方占成人
NHL 的 30%-40%, 在亚洲国家的发病率一般大于 40%, 我国约占 35%-
50%。DLBCL 中位发病年龄为 50~70 岁, 男性略高于女性。我国 2011 年
一项由 24 个中心联合进行、共收集 10002 例病例样本的分析报告指出,
在中国 DLBDL 占所有 NHL 的 45.8%, 占所有淋巴瘤的 40.1%。
滤泡性淋巴瘤（FL）是欧美地区最常见的惰性淋巴瘤，约占 NHL 发病率
的 20-30%,包括中国在内的亚洲地区发病率较低,不足 NHL 的 10%,中
位发病年龄为60岁。
根据《中国弥漫大B细胞淋巴瘤诊断与治疗指南(2013年版)》,针对
DLBCL, 临床推荐的一线治疗方案为 6~8 个疗程的 R-CHOP21 (利妥昔
单抗+环磷酰胺+阿霉素+长春新碱+泼尼松);根据《中国恶性淋巴瘤诊疗
规范 (2015 年版)》, FL 的标准一线治疗方案为利妥昔单抗联合化疗,联合
化疗方案可有多种选择, 无任何一种方案经证实可以显著延长患者的总生
存时间(OS)。可选择的联合化疗方案包括 CHOP 方案或 CVP 方案等。
CLL/SLL:慢性淋巴细胞白血病/小淋巴细胞淋巴瘤;FL:滤泡性淋巴瘤;DLBCL:弥漫性大B细胞淋巴瘤;LBL:淋巴母细胞淋巴瘤;
PTCL:外周 T 细胞淋巴瘤: ENKL: 结外 NK/T 细胞淋巴瘤 鼻型
■ 根据利妥昔单抗使用说明书,针对 NHL 剂量是 375 mg/m²,以一个成人平
均表面积为 1.5~2 m²为参照,一次治疗使用的剂量为 563~750mg,即使用
100mg/10ml/瓶 6~8 支/次,考虑最新医保谈判价格,一个疗程治疗费用在
1.5~2万元。针对一个病人6个疗程治疗的总费用支出在9-12万左右。
■ RA 适应症: 临床上, 利妥昔单抗与甲氨蝶呤联用适用于治疗成年中度-至
严重活动性类风湿样关节炎对一种或更多 TNF 拮抗剂治疗反应有不充分的
患者。相对于传统的 TNF a 靶点的产品而言, 利妥昔单抗临床使用更加便
利, 价格优势明显(半年注射2针), 因此相对于阿达木单抗而言更加适合
中国国情, 市场空间大。
定量估计
■ 情形一:保守产品渗透率
■ 核心变量及假设:
■ 上市时间: 2018 年底至 2019 年初。
■ 上市成功率: 90%。
■ 定价:初始定价原研9折,后每两年调整一次。
■ 产品渗透率峰值:淋巴瘤 60%: 类风湿性关节炎 2%。
■ 暂时不考虑针对非获批适应症的超适应症使用。
■ 市占率: 最终实现进口替代, 且复宏汉霖凭借领先上市时间和销售实
力,为国产市占率最高。
根据国金医药“5D3S”药品评估模型,我们预计复宏汉霖利妥昔单抗类似
药峰值在 18 亿人民币, 对应的 DCF 估值为 46 亿人民币。
情形二:乐观产品渗透率
■ 核心变量及假设:
■ 上市时间: 2018 年底至 2019 年初。
■ 上市成功率: 90%。
■ 定价:初始定价原研9折,后每两年调整一次。
■ 产品渗透率峰值:淋巴瘤适应症80%;类风湿性关节炎3%。
■ 暂时不考虑针对非获批适应症的超适应症使用。
■ 市占率: 最终实现进口替代, 且复宏汉霖凭借领先上市时间和销售实
力,为国产市占率最高。
根据国金医药“5D3S”药品评估模型，我们预计复宏汉霖利妥昔单抗类似
药峰值在 26 亿人民币,对应的 DCF 估值为 65 亿人民币。
■ 综合以上,我们认为利妥昔单抗针对淋巴瘤适应产品渗透率峰值在 60-
80%, 针对类风湿性关节炎产品渗透率峰值在 2-3%, 复宏汉霖凭借领先
的临床优势，上市后实现进口替代且为国内市占率最高，预计复宏汉霖利
妥昔单抗峰值销售额在 14-18 亿人民币,按照国金“5D3S”药品评估模型,
对应 DCF 估值为 46-65 亿人民币。
HLX02: 曲妥珠单抗生物类似药,针对乳腺癌适应症临床 Ⅲ 期,国
内排名第二, 胃癌适应症临床前, 定量估值44-65亿。
■ HLX02 是复宏汉霖研发的第二个单克隆抗体项目,通用名:注射用重组抗
HER2 人源化单克隆抗体(曲妥珠单抗)。
■ 曲妥珠单抗原研厂家罗氏, 1998 年经美国 FDA 批准上市, 该单抗是第一
个被批准用于治疗 HER2 阳性的转移性乳腺癌和早期乳腺癌的 HER2 单克
隆杭体, 可与化疗药物联合治疗乳腺癌。目前获批适应症主要包括:
HER2 阳性乳腺癌
2) 转移性胃癌或食管胃交接腺癌
由于良好的临床效果和适应症的不断拓展, 曲妥珠单抗的销售额不断攀升,
截止 2017 年曲妥珠单抗销售额达到 70.14 亿瑞士法郎, 同比增长 3.42%,
2011-2017年5年 CAGR 为 4.2%, 整体销售额比较稳健。
mg/瓶和 150 mg/瓶两种规格,均为冻干粉。批准的适应症为 HER2 过度
表达的转移性乳腺癌。在 2013 年，罗氏在中国获得 Herceptin 转移性胃癌
适应症的批准。
医保方面, 曲妥珠单抗上市后仅进入广西 2009 版医保, 2017 年通过国家
医保谈判进入谈判目录,后进入国家医保目录,医保价格为 7600 元,相
对于之前的全国最低价价格下降 64.8%。我们认为随着纳入全国医保, 曲
妥珠单抗解决了过去没有医保覆盖、患者可及性差的问题, 销售量和销售
额有望迅速增长。
销售来看,根据终端数据,曲妥珠单抗 2017 年国内销售额为 17.55 亿,
同比增长 32%, 并且呈现逐年加速的趋势。考虑到过去几年多数省份没有
医保,我们预计随着进入 2017 年医保谈判目录, 曲妥珠单抗销售量增速
将进一步提高。
复宏汉霖于 2012 年底向 CDE 递交了 HLX02 乳腺癌适应症的申请, 随后
于 2014 年递交了该产品胃癌适应症的申请。
2015 年 7 月，复宏汉霖 HLX02 获得了 CFDA 乳腺癌适应症的临床研究批
件,并于 2016 年 1 月,获得了 CFDA 胃癌适应症的临床研究批件。目前
乳腺癌适应症已进入||期临床研究阶段。
■ 令人欣喜的是,2017年6月,复宏汉霖 HLX02 获得了乌克兰 III 期临床试
验批准; 9月, 获得了波兰 Ⅲ期临床试验批准; 10月, 获得菲律宾 Ⅲ期
临床试验批准,复宏汉霖乳腺癌生物药国际多中心临床研究全面开展。
■ 从临床进展角度而言,中信国健抗 HER2 单抗由于临床数据的规范性问题
撤回; 嘉和生物的抗 HER2 单抗于 2016 年 3 月开展临床 Ⅲ期, 为目前进
展最快的产品;复宏汉霖曲妥珠单抗生物类似药于 2016 年 9 月进入临床
Ⅲ 期,排名第二,同时复宏汉霖在乌克兰、菲律宾、波兰等同步开展临床
Ⅲ 期试验, 一方面进入欧盟等高端市场, 另外一方面也为拓展潜力市场做
好准备。百奥泰针对乳腺癌适应症于2018年3月进入临床Ⅲ期。其他企
业处于临床 | 期或者临床前研究阶段。
市场空间测算
根据世界卫生组织（World Health Organization, WHO）下属组织国际癌
症研究中心（International Agency for Research on Cancer, IARC）的数
据显示, 2012 年世界乳腺癌的年龄标化发病率(43.1/10 万人)位列女性
癌症之首, 遥遥领先于位列第二的结直肠癌(14.3/10 万人), 占女性新发
肿瘤的 35.3%, 死亡人数占女性所有癌种死亡人数的 20.8%。中国国家癌
症中心新发表的数据也揭示,在 2015 年乳腺癌依然会是女性发病率最高
的癌种,同时位居女性所有癌种死亡率排名的第6位。2000—2011年,中
国乳腺癌的发病率年平均增长率为 3.9%, 死亡率的增长率为 1.1%; 中国
每年的乳腺癌新增病例数和死亡病例数因为人口基数庞大而居高不下,分
别占全世界乳腺癌发病人数的 12.2%和死亡人数的 9.6%, 这个数值仍在持
续增长中.
■ 根据 2017 年国家癌症中心最新公布的《2013 年中国恶性肿瘤发病和死亡
分析》, 乳腺癌在女性中的年龄标准化发病率(ASR)为 28.42/10 万, 且
乳腺癌 ASR 呈上升趋势。 《Cancer Statistics in China, 2015》显示我国
2015 年乳腺癌的患者存量数量为 27.24 万人;根据《中国乳腺癌现状报
告》,中国乳腺癌的 HER2 阳性比率为 25.5%。
根据《中国抗癌协会乳腺癌诊治指南与规范（2017年版）》，曲妥珠单抗针
对转移性乳腺癌一线治疗: 曲妥珠单抗 6 mg/kg(首次剂量 8 mg/kg)每 3 周
方案, 或 2 mg/kg(首次剂量 4 mg/kg)每周方案, 直至疾病进展, 一线可联
合的化疗药物和方案有紫杉醇联合或不联合卡铂、多西他赛、长春瑞滨和
卡培他滨, 以及联合多西他赛+帕妥珠单抗; 出现疾病进展的二线治疗;
(1) 可保留曲妥珠单抗, 而更换其他化疗药物, 如卡培他滨。
(2) 也可换用拉帕替尼加用其他化疗药物,如卡培他滨。
(3) 也可停用细胞毒药物，而使用两种靶向治疗药物的联合，如拉帕替尼
联合曲妥珠单抗,或帕妥珠单抗联合曲妥珠单抗(目前尚未在国内进行临床
试验)。
(4) 也可考虑使用 TDM-1。
针对乳腺癌辅助治疗, 曲妥珠单抗 6 mg/kg(首次剂量 8 mg/kg)每 3 周方案,
或 2 mg/kg(首次剂量 4 mg/kg)每周方案,治疗时间为 1 年
图表 23: 乳腺癌患者流
定量估计
■ 情形一:保守产品渗透率
■ 核心变量及假设:
上市时间: 2019 年底至 2020 年初。
■ 上市成功率: 80%。
■ 定价:初始定价原研9折,后每两年调整一次。
■ 产品渗透率峰值:60%
■ 市占率: 最终实现进口替代, 且复宏汉霖凭借领先上市时间和销售实
力,为国产市占率最高。
■ 根据国金医药“5D3S”药品评估模型,我们预计复宏汉霖利曲妥珠类似药
峰值在 20 亿人民币,对应的现值为 44 亿人民币。
情形二:乐观产品渗透率
■ 核心变量及假设:
■ 上市时间: 2019 年底至 2020 年初。
■ 上市成功率: 80%。
■ 定价:初始定价原研9折,后每两年调整一次。
■ 产品渗透率峰值:80%
■ 市占率: 最终实现进口替代, 且复宏汉霖凭借领先上市时间和销售实
力,为国产市占率最高。
根据国金医药“5D3S”药品评估模型,我们预计复宏汉霖利曲妥珠类似药
峰值在30亿人民币,对应的现值为65亿人民币。
HLX03: 阿达木单抗生物类似药，针对银屑病适应症 Ⅲ 期临床进行
中,临床进展最快;针对RA临床 I期,定量估值 26-38 亿。
■ HLX03 通用名: 重组抗 TNFα全人单克隆抗体注射液(阿达木单抗), 原
研厂家艾伯维, 2002年 12月 31 日获得美国批准上市; 2003年 9月 8日
获得欧洲批准上市; 2011 年 9 月获得日本批准上市。目前已经获批以下适
应症:
类风湿关节炎 (RA)
银屑病性关节炎
强直性脊柱炎
成人克罗恩病
斑块状银屑病
幼年特发性关节炎
溃疡性结肠炎
小儿克罗恩病
化脓性汗腺炎
葡萄膜炎
10)
■ 凭借全人源化的临床优势,以及持续不断的适应症拓展,阿达木单抗上市
以后成为名副其实的重磅炸弹, 2017 年销售额超过 184 亿, 同比增长
11.46%, 是全球销售额最大的单品药物。即使上市超过 15 年仍旧保持高
速增长。
2010 年该品种进口中国销售, 商品名为修美乐®, 批准的适应症为类风湿
关节炎 (RA)。国内目前主要用于类风湿关节炎和强直性脊柱炎的二线用
药（2018 类风湿关节炎诊疗指南，强直性脊柱炎 2016 年临床路径）克罗
恩病、溃疡性结肠炎、葡萄膜炎的一线用药（银屑病和银屑病关节炎研究
评价组发布 2015 银屑病关节炎治疗建议)。
医保方面, 上市之后, 阿达木单抗未进入全国或省份医保目录。由于定价
较高且没有医保支付, 而类风湿性关节炎有属于长期慢性病用药, 因此国
内阿达木单抗的销售额比较低。
■ 复宏汉霖已于 2013 年向 CDE 递交了 HLX03 类风湿关节炎(RA)适应症的
临床申请,并于 2015 年 12 月获得临床批件,现已进入 I 期临床试验阶段。
复宏汉霖 HLX03 申请 RA 适应症的同时,也向 CDE 递交了银屑病(PS)
适应症的临床申请,并于2017年4月获得临床批件。
■ 复宏汉霖 HLX03 申请 RA 适应症的同时,也向 CDE 递交了银屑病 (PS)
适应症的临床申请,并于2017年4月获得临床批件。目前针对PS适应症
临床 Ⅲ期,为针对国内 PS 适应症最快的厂家。公司通过差异化的临床策
略, 获得领先的位置。
图表 31: 类风湿关节炎患者流
定量估计
■ 情形一:保守临床渗透率
■ 核心变量及假设:
■ 上市时间: 2019 年底至 2020 年初。
■ 上市成功率: 80%。
■ 定价:初始定价原研8折,后每两年调整一次。
■ 产品渗透率峰值: 1.0%。
■ 暂时不考虑强制性脊柱炎等非获批适应症的超适应症使用。
■ 市占率: 最终实现进口替代, 且复宏汉霖凭借银屑病适应症, 占据部
分市场。
根据国金医药“5D3S”药品评估模型,我们预计复宏汉霖阿达木单抗类似
药峰值在 12 亿人民币,对应的现值为 26 亿人民币。
情形二:乐观临床渗透率
■ 核心变量及假设:
■ 上市时间: 2019 年底至 2020 年初。
■ 上市成功率: 80%。
■ 定价:初始定价原研8折,后每两年调整一次。
■ 产品渗透率峰值: 1.5%。
■ 暂时不考虑强制性脊柱炎等非获批适应症的超适应症使用。
■ 市占率: 最终实现进口替代, 且复宏汉霖凭借银屑病适应症, 占据部
分市场。
■ 根据国金医药“5D3S”药品评估模型,我们预计复宏汉霖阿达木单抗类似
药峰值在 18 亿人民币,对应的现值为 38 亿人民币。
HLX04: 贝伐珠单抗生物类似药,针对 CRC 适应症临床 Ⅲ期,国内
第一, NSCLC 临床一期, 定量估值 44-53 亿。
■ HLX04 通用名: 重组抗 VEGF 人源化单克隆抗体注射液 (Bevacizumab,
贝伐珠单抗),原研厂家 GENENTECH,罗氏旗下子公司,适应症为转移
性结直肠癌, 2004年2月16日获得美国批准上市; 2005年1月12日获
得欧洲批准上市; 2007年7月日本获批上市, 2010年2月26日中国获批
上市。目前已经获批以下适应症:
1)转移性结直肠癌
2) 非鳞状非小细胞肺癌(非鳞状 NSCLC)
HER2 阴性乳腺癌
4) 恶性胶质瘤
5) 持续、复发或者转移性宫颈癌
6) 复发性上皮性卵巢、输卵管或原发性腹膜癌
由于良好的临床效果和适应症的不断拓展，贝伐珠单抗的销售额不断攀升,
截止 2017 年贝伐珠单抗销售额达到 66.88 亿瑞士法郎, 同比增长-1.40%,
成为名副其实的重磅炸弹。
2010年贝伐珠单抗品种进口中国销售, 商品名为安维汀®, 适应症为转移
性结直肠癌。国内目前主要用于转移性结直肠癌的一线联合用药（《中国结
直肠癌诊疗规范》2017 年版)及非鳞状 NSCLC 的一线治疗(《晚期非小
细胞肺癌抗血管生成药物治疗》）。
医保方面,2010 上市之后,贝伐珠单抗未进入国家或者省份医保目录,
2017年通过谈判目录进入 2017 版国家医保目录乙类, 价格下降 61.4%。
相对于其他的医保目录产品而言, 目前国家谈判目录已经陆陆续续落地,
已有 8 个省份出台了谈判目录产品不占药占比的政策, 在目前的环境下,
谈判目录的产品有望超出市场预期,加速放量。
销售来看, 贝伐珠单抗过去一年销售保持稳健, 从 2013 年的 3.92 亿到
2017年的 9.34 亿, 5年 CAGR 为 18.97%。随着新一轮的招标和医保目录
调整, 我们认为贝伐珠单抗销售额有望加速增长。
■ 复宏汉霖于 2014 年向 CDE 递交了 HLX04 转移性结直肠癌的临床申请。
2015年12月, HLX04获得结直肠癌适应症的临床批件, 现已进入 | 期临
床试验阶段。
■ 2015年6月，复宏汉霖 HLX04 新增非小细胞肺癌的适应症，向 CDE 递交
IND 申请,并很快于2016年5月获得该适应症的临床批件。
■ 2017年 12月,复宏汉霖 HLX04 治疗湿性年龄相关性黄斑变性和糖尿病性
视网膜病变适应症获国家食药监总局临床试验注册审评受理。
临床竞争格局
■ 从临床角度而言,
于进入临床 III 期,排名第二。后续包括东曜药业、北京天广实、百奥
泰、嘉和生物、博安生物等;另有多家目前临床 | 期。
结直肠癌(CRC):复宏汉霖针对 CRC 适应症于 2018年 3 月进入临床
Ⅲ期,是国内针对该适应症最快的企业;另外,先声药业、恒瑞医药、
正大天晴等针对 CRC 适应症处于临床 I期。
湿性年龄相关性黄斑变性（wAMD）:原研未获批该适应症,但是从靶
点机理方面可行, 而且海外存在 off-label 使用的情形, 国内目前仅有
江苏泰康按照新药途径申报改靶点的临床,于2016年1月进入临床1
整体来看, 复宏汉霖通过差异化的临床策略, 避开了拥挤的 NSCLC
适应症, 通过 CRC 适应症后来居上, 排名国内第一; 其次, 公司针对
NSCLC 适应证也与 2016 年 12 月进入临床 I 期,临床稳健推进。
市场空间
临床效果
含 5-FU/LV 的方案联合贝伐单抗后的中位生存期达 17.9 个月, 而 5-
FU/LV 或 5-FU/LV/伊立替康, 不加贝伐单抗, 中位生存期仅有 14.6 个
月(p=0.008)427。另外一项应用贝伐单抗联合伊立替康/5-FU(IFL)治疗
未经治患者的研究也支持应将贝伐单抗纳入初始治疗中 394。在这个
个月对 15.6 个月(HR=0.66, P<0.001)。
临床使用指南:目前 FDA 批准贝伐单抗可以用于
作为一线或二线治疗，以静脉注射 5-氟尿嘧啶的化疗为基础联合治疗
转移性结直肠癌:
作为二线治疗,以氟尿嘧啶-伊立替康或氟嘧啶-奥沙利铂的化疗为基础
联合治疗既往接受过含贝伐珠单抗的一线治疗方案但疾病仍有进展的
转移性结直肠癌患者:
作为一线治疗，与含卡铂和紫杉醇的化疗联合治疗不可切除的、局部
晚期、复发或转移的非鳞状非小细胞肺癌患者;
CRC:基于目前 NCCN、NICE 及 ESMO 的临床治疗实践, 3 个指南均
推荐以多药联合化疗方案为基础联合靶向药物方案,包括氟尿嘧啶类
(5-FU、亚叶酸或卡培他滨)的各种联合化疗及采用奥沙利铂或伊立替
康的方案，加或不加单克隆抗体。采用西妥昔单抗或帕尼单抗抑制表
皮生长因子受体的治疗只适用于 K-ras 野生型肿瘤，而无论 K-ras 突变
状态如何，均可使用抗血管内皮生长因子的贝伐单抗。一线化疗后失
败的患者, 若有较好的体力状态, 可考虑改用二线化疗或三线化疗,
也同样适用上述原则。但是 3 个指南也有细微差别。基于
CALGB80405 的研究结果, 2015 年 NCCN 指南重新将含铂类药物的
双药方案联合西妥昔单抗作为治疗 K-ras 野生型的转移性结直肠癌一
线方案,这一点与 ESMO 指南一致。而 NICE 指南仍将西妥昔单抗作
为唯一推荐的用于一线治疗转移性结直肠癌的靶向药物，推荐其联合
FOLFOX 或者 FOLFIRI 一线治疗晚期结直肠癌。其他如贝伐单抗、帕
尼单抗作为二线治疗的靶向药物。
临床使用及用量:
转移性结直肠癌 (mCRC): 联合随机入组接受伊立替康/5-FU/LV (m-
IFL)化疗方案时, 贝伐珠单抗静脉输注的推荐剂量为 5 mg/kg 体重,
每两周给药一次。
晚期、转移性或复发性非小细胞肺癌(NSCLC): 贝伐珠单抗与卡铂
和紫杉醇联合用药最多 6 个周期, 随后给予贝伐珠单抗单药治疗, 直
至疾病进展或出现不可耐受的毒性。贝伐珠单抗推荐剂量为 15 mg/kg
体重, 每 3 周给药一次(15mg/kg/q3w)。
■ 依据《Cancer Statistics in China, 2015》中国目前每年新发的结直肠癌患
者为 37.63 万人, 根据《VEGF 在肝转移性结直肠癌中的表达及其对预后
影响的临床研究》, 在结直肠癌中 VEGF 靶点的阳性表达率为 69.5%;
■ 根据《中国结直肠癌诊疗规范(2017年版)》,我国结直肠癌(Colorectal
cancer,CRC)的发病率和死亡率均保持上升趋势。2015 中国癌症统计数
据显示:我国结直肠癌发病率、死亡率在全部恶性肿瘤中均位居第5位,其
中新发病例 37.6 万, 死亡病例 19.1 万。其中, 城市地区远高于农村, 且
结肠癌的发病率上升显著。多数病人发现时已属于中晚期。
图表 40: 结肠癌患者流
图表 41: 直肠癌患者流
定量估计
情形一:保守产品渗透率
核心变量及假设:
■ 上市时间:结直肠癌预计 2020 年上市:非小细胞肺癌预计 2021 年上
上市成功率:80%。
■ 定价:初始定价原研9折,后每两年调整一次。
■ 产品渗透率峰值:转移结直肠癌 60%;非小细胞肺癌 20%。
暂时不考虑非获批适应症的超适应症使用。
■ 市占率: 最终实现进口替代, 且复宏汉霖凭借领先上市时间和销售实
力,在 CRC 适应症为国产市占率最高。
根据国金医药“5D3S”药品评估模型,我们预计复宏汉霖利妥昔单抗类似
药峰值在 21 亿人民币,对应的现值为 44 亿人民币。
情形二:乐观产品渗透率
核心变量及假设:
■ 上市时间:结直肠癌预计 2020 年上市:非小细胞肺癌预计 2021 年上
上市成功率:80%。
■ 定价:初始定价原研9折,后每两年调整一次。
■ 产品渗透率峰值:转移结直肠癌 70%;非小细胞肺癌 20%。
暂时不考虑非获批适应症的超适应症使用。
■ 市占率: 最终实现进口替代, 且复宏汉霖凭借领先上市时间和销售实
力,在 CRC 适应症为国产市占率最高。
根据国金医药“5D3S”药品评估模型,我们预计复宏汉霖利妥昔单抗类似
药峰值在 25 亿人民币,对应的现值为 53 亿人民币。
HLX05: 西妥昔单抗生物类似药,与上海景泽签署授权许可协议。
■ HLX05 通用名: 重组抗表皮生长因子受体(EGFR)人鼠嵌合单克隆抗体
2015年9月之前由 BMS 销售,之后将美国、加拿大及日本销售权授权给
Eli Lilly。2004年2月12日获得美国批准上市;2004年6月19日获得欧
洲批准上市; 2008年9月日本获批上市, 2006年1月4日中国获批上市。
目前已经获批以下适应症:
1) 转移性直肠癌
2) 头颈部肿瘤
2006 年西妥昔单抗品种进口中国销售, 商品名为爱必妥®, 适应症为与伊
立替康联合用药治疗表达表皮生长因子受体（EGFR）、经含伊立替康细胞
毒治疗失败后的转移性结直肠癌。国内目前主要用于转移性直肠癌的一线
联合用药(《中国结直肠癌诊疗规范 2017 年版》)。
■ 医保方面,2006年上市之后,西妥昔单抗进入2009版及2017版西藏自
治区医保目录, 2017 年未能通过谈判目录进入 2017 版国家医保目录乙类。
■ 销售来看,西妥昔单抗 2017 年终端销售额超过 3.36 亿,同比增长超过
22.73%, 并且保持加速增长的趋势。我们认为主要是产品终端推广带来的
的渗透率的提高, 但是由于产品没有进入医保的谈判目录, 我们认为该产
品的渗透率还有很大的提高的空间。
■ 2015 年 8 月, 复宏汉霖 HLX05 项目产品获得转移性结直肠癌适应症的临
床 | 期批件, 2015年9月获得颈部鳞状细胞癌适应症 | 期临床。
由于与公司 HLX07 针对同一靶点,但 HLX07 在 HLX05 基础上进行了结
构和功能的优化,有望实现更好的临床效果,公司于 2016 年将 HLX05 的
权益出售给景泽生物。
图表 47: 复宏汉霖 HLX04 研发进展
Bio-better
HLX07
■ HLX07 是复宏汉霖开发的生物改良型单抗(Bio-better),具有完全自主知
识产权。HLX07 是以恶性肿瘤细胞表面的表皮生长因子受体（EGFR）为
靶点的人源化单克隆抗体药物, 具有药效好, 副作用低, 安全性高等特点,
可用于治疗结直肠癌、头颈癌等多种疾病。
复宏汉霖已于 2015 年底向 CDE 递交了 HLX07 产品的 IND 申请，并于
2016年获得了实体瘤等适应症的临床批件。
值得注意的是,该产品已获中国大陆、美国和台湾三地临床批准,在台湾
已进入 | 期临床研究阶段
可比药物——西妥昔单抗: 2006 年西妥昔单抗品种进口中国销售, 商品名
为爱必妥®, 适应症为与伊立替康联合用药治疗表达表皮生长因子受体
(EGFR)、经含伊立替康细胞毒治疗失败后的转移性结直肠癌。国内目前
主要用于转移性直肠癌的一线联合用药(《中国结直肠癌诊疗规范 2017 年
版》)。销售来看, 西妥昔单抗 2017 年终端销售额超过 3.36 亿, 同比增长
超过22.73%, 并且保持加速增长的趋势。我们认为主要是产品终端推广带
来的的渗透率的提高, 考虑到产品没有进入医保的谈判目录, 我们认为该
产品的渗透率还有很大的提高的空间。
图表 49: 西妥昔单抗国内销售额
创新生物单抗
■ 目前复宏汉霖共有7个重磅生物创新药处于临床的不同阶段,
■ HLX06: 针对 VEGFR2 靶点的单抗在中国、美国和台湾获得临床批件,目前临床 I 期进行中,预计 19 年
中旬进入临床 || 期。
■ HLX10: 针对 PD-1 靶点的单抗在中国、美国和台湾获得临床批件, 目前临床 I 期进行中, 预计 19 年中旬
进入临床 || 期。
■ HLX20: 针对 PD-L1、HER2、c-MET、CTLA-4 靶点的单抗处于临床前开发阶段。其中针对 c-Met 靶点的
单抗为 First-in-class。
■ HLX31:很对 HER2/CD3 的双抗处于临床前开发。
HLX06:原研国内临床Ⅲ期,复宏汉霖全人源结构占据优势。
■ HLX06 是自主研发的创新型治疗用生物制品,主要用于实体瘤治疗。通用
名: 重组抗 VEGFR2 全人单克隆抗体注射液。国外已上市的 VEGFR2 靶
点单克隆抗体药品有 Eli Lilly 的雷莫芦单抗 (Ramucirumab), 商品名
Cyramza, 国内尚无同靶点的同类药物上市。国内厂家情况是 HLX06 是第
一个获批临床的 VEGFR2 的药品。
■ 雷莫芦单抗,原研厂家礼来,2014年4月获得美国批准上市,商品名。目
前已经获批以下3个适应症:
1) 胃癌
2) 非小细胞肺癌(NSCLC)
3) 结直肠癌
凭借良好的临床效果，Ramucirumab 上市以后保持高速增长，到 2017 年
全球销售额为 7.58 亿美金, 同比增长 23.45%。:
2013 年开始礼来的雷莫芦单抗申请在中国进口并注册临床试验并于 15 年
开始陆续获得批准，申请适应症为肝细胞癌、胃或胃食管结合部腺癌、实
体瘤。并且于2017年7月进入临床Ⅲ期。
■ 从国产角度而言,目前已经有 5 家企业递交了临床注册,包括长春金赛、
四川科伦、山东步长、复宏汉霖和东方百泰。其中长春金寨的金妥昔单抗
临床 | 期, 但是由于和原研的人源化结构不同, 我们认为会以新药的身份
推进后期临床。
图表 55: VEGFR2 注册受理情况
图表 56: 国内针对 VEGFR2 靶点临床进展
■ 2017年6月,复宏汉霖 HLX06向 CDE 递交了 IND 申请。2017年9月,
复宏汉霖 HLX06 获得 FDA 临床试验许可。2017 年 11 月，复宏汉霖
HLX06 获得台湾临床试验许
■ 从临床进展角度而言，复宏汉霖落后于 Eli Lily 和长春金赛，但是与长春金
赛的人鼠嵌合的结构不同，复宏汉霖为全人源化，与已上市的
Ramucirumab 最接近, 临床有优势。
图表 58: 抗 VEGFR2 单抗国内临床竞争格局
HLX10/HLX20: 国际一线免疫治疗产品,针对肿瘤治疗的战略性布局。
■ PD-1 为抗肿瘤免疫疗法重磅品种,适应症在不断扩展,广谱抗癌:
PD-1(programmed cell death protein 1)程序性死亡受体 1, 是一种重
要的免疫抑制分子。以 PD-1 为靶点的免疫调节对抗肿瘤、抗感染、抗
自身免疫性疾病及器官移植存活等均有重要的意义。当淋巴细胞上的
PD-1 与其相应的受体 PD-L1、PD-L2 结合后, 会抑制淋巴细胞活化,
这是免疫系统的一种正常的自稳机制,因为过度的 T 细胞激活会引起
自身免疫病。当肿瘤细胞的 PD-L1 与淋巴细胞上的 PD-1 大量结合后,
会抑制 T 细胞功能, 使得肿瘤逃逸体内的免疫清除。PD-1 单克隆抗体
的作用机制即为阻断体内 PD-1 与配体 PD-L1 之间的结合, 使 T 细胞
发挥正常功能, 进而利用自身免疫将肿瘤细胞消灭。
目前海外获批 PD-1/PD-L1 品种共五个, 其中 BMS 的 Opdivo 和默沙
个适应症,包括黑色素瘤、非小细胞肺癌、肾小细胞癌、经典霍奇金
淋巴瘤、头颈部鳞状细胞癌、膀胱上皮癌、MSI-H 或 dMMR 转移性结
直肠癌、肝癌、胃癌等,未来还在尝试其他适应症扩展。由于 PD-1 的
作用机理, 未来有望继续扩展其适应症。
全球 PD-1/PD-L1 销售额将近百亿美金, 在研品种超 50 个:
目前 FDA 批准上市的 PD-1/PD-L1 品种共五个,分别为分别是默沙东
的 PD-1 抗体 Keytruda、百时美施贵宝的 PD-1 抗体 Opdivo、罗氏的
PD-L1 抗体 Tecentriq、辉瑞默克联合开发的 PD-1 抗体 Bavencio、以
lmfinzi 。
Opidivo+Keytruda+Tencentriq 销售额 2017 年已将近 100 亿美金, 仍
然保持较高增速, 伴随着适应症拓展, 保守估计整个 PD-1/PD-L1 全
球销售峰值超过300亿美金。
图表 62: 全球 PD-1/PD-L1 销售数据
另外, 根据统计, 全球目前仍在临床中的 PD-1 品种数量超过 50 个,
仍有较多企业布局免疫治疗热门靶点 PD-1/PD-L1。
■ 国内 PD-1/PD-L1 在临床品种超 25 个,报生产 5 个:
目前，国产在临床中 PD-1/PD-L1 品种约 20 个，其中 12 个 PD-1 品种，
8 个 PD-L1 品种; 另外, 外资在中国临床中 PD-1/PD-L1 品种约 6 个,
其中 3 个 PD-1 品种, 3 个 PD-L1 品种。截止 2018 年 4 月, 共 5 家企
业在国内申报 CFDA 生产批件,分别为外资企业 BMS 和默沙东,以
及国产企业恒瑞医药、信达生物、以及君实生物。BMS 以二线非小细
胞肺癌适应症申报生产、默沙东以黑色素瘤适应症申报生产、信达生
物以黑色素瘤适应症申报生产、君实生物以经典性霍奇金淋巴瘤申报
■ 国产企业均以小癌种申报生产抢时间，未来首家上市尚不确定，销售渠道
价值凸显:
目前国产 PD-1 报生产企业为恒瑞医药、信达生物、君实生物, 我们预
计分别以 CHL、CHL、以及黑色素瘤申报生产。各家国产企业以小病
种申报生产, 我们预计均出于抢时间上市考虑, 并且根据 2 月 8 日国
家局对外发布的《抗 PD-1/PD-L1 单抗品种申报上市的资料数据基本
要求》: (1) 允许企业基于 ORR (客观缓解率) 为主要终点的单笔临
床试验结果向 CDE 提出上市申请; (2) 同时允许企业以滚动申请的形
式,分阶段提交临床数据。目前三家国产企业均同时进入第二十八批
优先审评目录, 未来哪家为首家上市暂不明朗。
预计各家定价更加亲民:考虑到外资 PD-1 品种（BMS 的 Opdivo 及默沙
东 Keytruda) 陆续进入国内市场的定价相比于海外市场相对折价, 国产
PD-1 品种我们预计定价年用药金额约 10-15 万人民币(针对不同癌种定价
有所差异, 仅作量级假设, 不代表实际定价情况)。
■ 未来国内销售渠道价值凸显: 最快的三家报生产企业中,仅公司(恒瑞医
药)预计拥有近 1 万人学术推广队伍,信达生物及君实生物将面临自建销
售队伍或 License out 的选择。目前国内学术推广队伍较为庞大且有能力承
接 PD-1 销售 License 的公司有(部分梳理): 复星医药(预计 5000 人,
拥有 PD-1 在一期临床)、中国生物制药(预计 1 万人, 拥有 PD-L1 在一期
临床)、丽珠集团(预计8000-10000人,拥有PD-1在一期临床)、上海医
人)、三生制药(预计 2500 人)、石药集团(抗肿瘤队伍预计 1000 人)、
以及阿斯利康等外资销售队伍。
■ 复宏汉霖进展:不是第一梯队,公司优势在于与自有药物的联合用药及双
抗药物的开发。
HLX10: 2017 年 7 月, 复宏汉霖 HLX10 向 CDE 递交了 IND 申请。
2017年9月, 复宏汉霖 HLX10 获得 FDA 临床许可。2017年 12月,
复宏汉霖 HLX10 获得台湾药监单位临床许可,目前已在台湾启动 | 期
临床试验。
■ HLX20: 2017 年 12 月, 复宏汉霖 HLX20 获 CFDA 临床试验注册审
评受理。
■ 从进度上将，复宏汉霖的产品不是临床的第一梯队，但是对于公司而言具
有极强的战略意义。如上分析,我们认为未来 PD-1、PD-L1 的未来核心竞
争力不仅仅限于单药治疗, 更有意义的在于联合用药。
联合治疗:未来公司可以将 PD-1 与 EGFR/VEGF 等靶点的抑制剂联
合使用, 理论上可以有更好的临床效果。如果获批, 可以大幅提高公
司产品的竞争力。
双抗的开发:拥有完全自主知识产权的产品,未来可以拓宽公司的产
品布局, 尤其是在双抗产品的开发。
在研早期产品合计估值10亿。
■ 针对临床前和刚进入临床阶段的产品,由于临床数据的缺乏,我们按照一
级市场的交易价格, 针对临床前的生物药给予 4000-6000 万/个; 针对获得
临床批件的给予 7000-9000 万/个, 整体估计复宏汉霖在早期的产品合计价
值约10亿人民币。
复宏汉霖竞争优势: 可负担起的创新!
更低的研发成本
■ 相对于国际大型制药企业,复宏汉霖在研发角度的优势明显。
通过研发的后发优势, 提高研发的成功率 , 将不确定性最高的靶点有
效性验证等基础工作由原研企业承担,公司更多是基于现有实时的优
化,整体来看,可以将生物药临床研发的成功率从 11.5%提高到 70%。
更高的成功率意味着更低的研发成本。
中国的工程师红利。相对于国际大型的跨国企业而言, 复宏汉霖采取
国际有经验的领军研发人物和国内科研人员结合的方式，依赖中国的
工程师红利, 其成本优势明显。
更高的运营效率。相对于早期的人力密集型的研发方式而言，目前技
术和设备的革新带来平台化、自动化的技术,因而研发成本更低。
更低的生产成本
■ 行业层面:后发优势带来的成本优势。
从抗体上市之后,由于新技术的进步,例如:细胞系表达量的提高,
反应器规模的提升, 纯化技术的进步和一次性发酵技术的使用, 抗体
的生产成本由开始的 500-1000 美金/q 下降到目前的 20-50 美金/q, 预
计未来将进一步下降到 5-10 美金/g。
技术的进步一方面降低了药品的成本,提高了药物的渗透率和可及性;
另外一方面,对于后发企业而言,可以通过新的技术和工艺,降低生
产生产, 提高毛利率, 在商业化层面更加有竞争优势。即我们所谓的
后发优势。
自主研发高表达细胞株及培养基来有效降低成本。
单抗的生产成本和表达量(Titer)呈负相关,表达量从接近 0 到
1.5g/L 生产成本急剧下降, 因此, 在此范围内, 细胞系的表达量越高,
产品的成本竞争优势越大。
当表达量超过 5g/L 时,成本下降的边际效果很低,但是高表达量会增
大后续纯化的难度。
复宏汉霖经过多年的技术研发，目前表达量从 2009 年初的 0.45g/L 提高到
2015年的 5g/L, 进入有效的成本区间。公司从表达量上已经是国际一流水
■ 一次性发酵技术。
目前整体的抗体生产工艺,主要有包括一次性发酵技术和多次使用的
钢罐发酵。相对于钢罐技术的,一次性发酵技术优势包括:1)固定资
产投资减少 50%以上; 2) 废水处理减少 85%; 3) 相对于钢罐, 一次
性发酵技术可以减少 20-35%的成本节约; 4) 同时一次性发酵技术的
建设周期可以2年左右时间,而多次使用的需要3年以上的。5)同时
一次性的发酵技术可以减少生产中的污染。整体而言, 一次性发酵技
术由于技术优势可以以更好的灵活性和生产效率, 越来越成为主流的
选择生产方式。
目前复宏汉霖已经有 6 个 2000L 的生物反应器,可以保证目前管线中
产品的商业化生产。公司现有 200L 的中试生产线, 未来新建一条
500L 的中试原液生产线和对应制剂线,保证未来临床中产品 I/II 期研
发的生产。
更高的临床成功率
■ 对于已经证实有效的靶点的及时跟进，提高临床成功率。
对于已经证实有效的靶点而言,后发企业可以省去前期靶点研究的基
础性开发的成本。例如,对于革命性的 PD-1 靶点,后发企业可以节省
大量证明靶点有效性的试错成本。
临床层面可以参照已经成功或者失败的方案, 从中进行改进, 例如针
对更加有效的细分人群进行针对性试验。
对于生物药，临床研发成功率可以从 11.5%提高到 70%。从临床成功率角
度来看, 生物药由于安全性的优势, 临床的成功率天然是小分子化药的
1.85 倍。其次，由于 Biosimilar 的后发优势，整体的临床成功率可以达到
70%。
■ 综合以上，复宏汉霖通过更低的研发成本、更低的生产成本、更高的成功
率,大幅降低抗体的研发和生产成本。因此,相对于原研企业,在最终的
商业化竞争中拥有成本优势。不论是短期的市场切入还是未来实现进口替
代奠定了基础优势。
复宏汉霖竞争优势:组合疗法!
利用产品组合与协同,深化同癌种各细分市场
■ 未来肿瘤治疗的趋势是多产品的组合疗法,尤其是免疫疗法与传统疗法的
配合,目前全球有超过200多个联合治疗的进行中
■ 针对淋巴癌,公司可以开展利妥昔单抗和 PD-1/PD-L1 的联合用药开
发。 (HLX01+HLX10 或 HLX20);
针对乳癌,公司可以开展曲妥珠单抗和创新药 HLX22 的联合用药
(HLX02+HLX22);
针对肺癌,公司可以开发 HLX09 和 PD-1/PD-L1 的联合用药或者
CTLA-4 和 PD-1/PD-L1 的联合用药(HLX09+HLX10 或 HLX20);
针对胃癌公司可以开发 曲妥珠单抗和 HLX22 或者 CTLA-4 与 PD-1 的
联用。(HLX02+HLX22 或 HLX09+HLX10)
针对头颈癌,公司可以 CTLA-4 和 PD-1/PD-L1 的联合用药
(HLX09+HLX10 或 HLX20)
■ 复宏汉霖实施联合疗法战略的优势
复宏汉霖的产品线比较齐全，目前全球比较火热的 7 个免疫疗法，复
宏汉霖目前已经有 6 个,核心的 PD-1、PD-L1、CTLA-4 等都在管线
其次, 复宏汉霖开发的新产品都具有自主的专利保护, 保证公司在国
内和国际开发的竞争优势。。
复宏汉霖竞争优势:多市场准入!
利用欧盟 EMA的多地认准,迅速切入全球市场。
■ 欧盟生物药全球的影响力比较大,尤其是生物类似药物,多个国家认可欧
盟的审批体系。复宏汉霖产品在欧盟注册之后可以迅速切入东南亚、南美
等新兴市场
■ 复宏汉霖目前研发过程中参比制剂有从欧盟市场采购,临床方案设计和标
准符合欧盟要求。公司目前建立的生产体系已经通过 CFDA、FDA、EMA
的要求, 具备准入条件。
同时进行中国、台湾、欧盟和美国多地临床。
目前复宏汉霖生物药同步进行中国、台湾和美国的临床, 一方面可以利用
临床基地的优势加速病人入组; 另外一方面可以通过多中心满足海外认证
的人种和数量要求。目前复宏汉霖进行全球多地临床的品种包括:
HLX01: 2017年9月获得波兰 Ⅲ期临床批准;
HLX02: 2017 年 6 月获得乌克兰临床 Ⅲ 期批准; 9 月获得波兰 Ⅲ 期
临床; 10月获得菲律宾 Ⅲ期临床;
HLX07: 正进行中国、美国和台湾三地临床;
HLX06: 2017年9月获得美国临床批准, 2017年11月获得台湾临床
批准。
HLX10: 2017年9月获得美国临床。
复宏汉霖体估值: 170-230 亿。
■ 根据国金“5D3S”药品评估模型, 我们认为在不考虑产品的超适应症使用
的情况下, 目前临床后期的产品的估值在 160-220 亿人民币, 在研及早期
产品估值 10 亿,合计静态估值为 170-230 亿人民币之间,随着新产品的
临床推进,公司的价值将持续提高。
■ 复星医药作为复宏汉霖的大股东,持续的研发投入造就了国内优秀的生物
药企,我们认为未来复宏汉霖凭借复星医药的资源禀赋,在产品上市后的
销售、商业医保的对接、生产基地建设及海外注册形成协同效应。造就中
国的生物药龙头。
复星医药:创新驱动的综合医疗集团!
■ 1、我们认为公司长期基于产业经营已经证明自己的能力。不论是基于并购
后的整合, 提升整体的医疗集团的协同和实力, 还是长期对于产业发展趋
势判断的持续研发投入，公司已经在不同层面证明自己优秀的医药产业经
营实力。
■ 2、公司具备成长为国际一流制药企业的基因。相对于全球医药产业而言,
中国尚未出现在国际舞台前列的制药企业，这与中国整体国力不符，我们
认为复星有望成为中国医药行业在国际舞台的代表。
1) 其一, 公司长期持续高效的研发投入, 以创新驱动公司发展。在全
球 Biologics&Biosimilar 高速发展的背景下,公司经过多年经营布局,
建立起丰富扎实的产品线,成为国内 Biosimilar 的领头者,同时布局具
有自主知识产权的生物创新药、建立起一整套独立研发、生产的体系、
引领中国生物药的蓬勃发展，并有望在国际市场抢占一席之地。
2) 其二,公司天生具有成为 Bigpharma 的基因。公司成长路径已经
证明自己优秀的并购整合能力。从企业长期发展路径来看，未来要成
为一流的全球性制药企业,一定要具有基于产业发展方向的项目筛选
和并购整合能力, 复星医药在创立之初便搭建优秀的并购团队, 建立
起一套成熟高效的项目筛选和并购整体的体系。近期中国加入 ICH.
中国整体的药品审批体系、医保支付等与国际对接，复星的中国市场
嫁接国际资源的优势更加顺畅!
3) 其三, 优秀的管理团队和人才选拔培养体系。16 年中开始, 复星
总裁由原江苏万邦的总经理吴以芳担任, 吴总从销售做起, 一步步将
万邦发展壮大,这与之前总裁以投资见长的情况不同。从管理上,我
们认为复星医药更加具有产业管理的思维,基于复星医药的深度整合,
优化资源配置,提高经营效率。
■ 3、研发角度而言,公司已经在大分子生物药证明自己的龙头地位,小分在
创新药和一致性评价持续突破。
1) 对 CD20 靶点的生物类似药作为中国第一个以 Biosimilar 身份申请
上市的生物药,已递交 CFDA 滚动申请,有望年内突破;
2) 针对 HER2 靶点的生物类似药三期临床稳步推进,有望在 18 年下
半年获得核心数据, 申报生产。
3) 随着国内细胞治疗申报和注册流程明确, 公司有望在 18 年上半年
完成 CD19 CAR-T 的临床申报。
4) 重组人胰岛素、重组甘精胰岛素、重组赖脯胰岛素三期临床稳步推
进,有望在年内获得关键数据。
5) 创新生物药方面: 针对 VEGFR2、EGFR、PD-1 的靶点在台湾
美国、国内同步开展临床。
6) 小分子创新药方面: 万格列净片、注射用 FN-1501、FCN-437c 胶
囊等陆续获批临床。
盈利预测
■ 考虑 Gland 并表. 我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为
37.51/43.84/51.35 亿。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发
■ 并购低于预期、整合低于预期。复星医药已经在并购整合方面证明了自己
优秀能力，但是对于每一个并购项目而言都存在并购及整合的不确定性。
■ 新产品获批低于预期:药审改革之后国内的药品审批速度大大加速,但是
对于具体品种而言, 仍然存在审批的不确定性。
■ 产品降价。对于仿制药而言，竞争日趋激烈，在医保控费的大环境下，存
在产品降价的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH