恒立液压(601100.SH): 品类拓展初见成效，一季度盈利同比提升
买入(首次覆盖)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件: 2022年,公司实现营收81.97亿元,同比下降11.95%;实现归母净利润23.43亿元,
同比下降13.03%。2023年一季度,公司实现营收24.27亿元,同比增长10.30%;实现归母
净利润6.26亿元, 同比增长18.44%。业绩基本符合市场预期。公司拟向全体股东每10股派
发现金红利6.20元(含税)。
▶ 非挖业务成长显著,多元化战略持续推进。2022年,公司共销售挖掘机专用油缸62.94万
只,同比下滑26%;但重型装备用非标准油缸销量同比增长22%,达到20.48万只。非挖领
域液压泵、液压阀、马达销量分别为4.40、14.03、12.25万只，分别同比增长248%、60%、
516%。2022年公司共开发新品538种, 其中非工程机械行业323项。2023年一季度, 公司
主要产品中, 重型装备用非标准油缸、液压泵阀收入分别同比增长33%、29%,带动营收整
体增长。由于新产品盈利能力高于传统工程机械产品，公司毛利亦同比提升。
海外收入实现高增，坚定布局国际市场。2022年公司海外销售收入为17.53亿元，同比增
\triangleright
长42%。公司墨西哥工厂正在基建之中，预计厂房于2023年5月交付使用，2023年第四季
度投产。公司前期已成立欧洲、美国、日本、印度海外销售服务公司，2022年新建印尼子
公司，以辐射东南亚市场的基本维修服务格局，扩大新兴市场覆盖范围。
2022年业绩承压,2023年一季度盈利明显改善。2022年公司毛利率为40.55%,同比下降
3.46pct,主要受原材料成本上升、订单下滑导致规模效益减弱等因素影响;净利率为
相关研究
28.66%,同比下降0.33pct。2022年销售、管理、研发费用率分别为1.51%、3.36%、7.93%,
同比提升0.31pct、0.92pct、1.10pct；由于汇率变动，财务费用率明显下降。2023年一季
度，公司毛利率同比提升3.01pct至40.86%，净利率同比提升1.77pct至25.81%。
公司经营稳健,增发后在手现金充足。2023年一季度公司资产负债率同比下降至21.35%。
流动比率、速动比率分别为4.00和3.77，均同比提升。期末货币资金为73.98亿元，在总资
产中的占比为43.64%。一季度公司经营、投资活动现金流分别同比增长22.95%、34.14%，
偿还债务支付的现金减少导致筹资活动现金流亦同比改善。
投资建议:公司在国内工程机械市场优势稳固,积极推进产品及区域扩张,全球化背景下
成长可期。预计公司2023-2025年归母净利润为27.05/31.61/37.80亿元，预计EPS分别为
2.02/2.36/2.82元，对应PE分别为30X/26X/22X。首次覆盖，给予“买入”评级。
正文目录
图表目录
1.2022 年业绩承压，2023 年一季度经营改善
2022 年，公司实现营收 81.97 亿元，同比下降 11.95%；实现归母净利润 23.43 亿元，
同比下降 13.03%。2022 年四季度, 公司实现营收 22.77 亿元, 同比增长 7.08%; 实现归母
净利润 5.93 亿元,同比下降 16.15%。2023 年一季度,公司实现营收 24.27 亿元,同比增
长 10.30%；实现归母净利润 6.26 亿元，同比增长 18.44%。业绩基本符合市场预期。公司
拟向全体股东每 10 股派发现金红利 6.20 元 ( 含税 )。
图1 公司 2022 年营收增速放缓
图2 公司 2022 年归母净利润承压
图3 2023 年一季度营收增速提升
图4 2023 年一季度归母净利润改善
2.积极拓展产品品类，优化业务结构
万只，同比下滑 26%；但重型装备用非标准油缸销量同比增长 22%，达到 20.48 万只。非
挖领域液压泵、液压阀、马达销量分别为 4.40、14.03、12.25 万只，分别同比增长 248%、
60%、516%。2022 年公司共开发新品 538 种，其中非工程机械行业 323 项。2023 年一季
度,公司主要产品中,重型装备用非标准油缸、液压泵阀收入分别同比增长 33%、29%,带
动营收整体增长。由于新产品盈利能力高于传统工程机械产品，公司毛利亦同比提升。
图5 挖掘机专用油缸销量下降(万只,%)
图6 重型装备用非标油缸销量显著增长(万只,%)
液压油缸仍为主导，液压泵阀成长向好。根据年报口径拆分，液压油缸为公司第一大收
控泵阀、工业泵阀、液压马达等液压元件。自 2013 年子公司液压科技成立以来，高性能液
压柱塞泵、多路控制阀等业务保持快速发展态势，液压泵阀收入占比也达到 2022 年的
图7 液压泵阀收入逐年增长(亿元,%)
图8 2022 年液压泵阀收入占比达到 33.61%
3.海外收入实现高增，坚定布局国际市场
公司全方位推进国际化布局。国内传统工程机械市场逐渐进入存量竞争, 出海是大势所
趋。2022 年公司海外销售收入为 17.53 亿元，同比增长 42%，海外收入在整体收入中占比
年第四季度投产。据公司官网，恒立墨西哥工厂占地 14.08 万平方米，用于制造、服务、研
发和仓储恒立液压产品，并将为当地增加 300 多个就业岗位。销售端，公司前期已成立欧
洲、美国、日本、印度海外销售服务公司，2022 年新建立印尼子公司，以辐射东南亚市场
的基本维修服务格局，扩大新兴市场覆盖范围。研发端，恒立在全球范围内已设立了四大研
发中心,分别位于美国芝加哥、德国柏林、中国上海、中国常州。据 2022 年年报披露的募
投项目中，恒立国际研发中心项目处于前期设计阶段，预计在 2024 年第四季度完工并投入
使用。产品方面，恒立的挖掘机专用油缸系列产品获得海外整机厂高度认可，已成为卡特彼
勒在亚洲地区唯一一家连续5年获得铂金质量奖的企业,未来有望以技术为支撑,进一步提
升在外资品牌挖掘机高压油缸市场中的份额。
图9 2022 年海外收入快速增长(亿元,%)
图10 2022 年海外收入占比为 21%
4.盈利承压后有所修复，资金状况较为稳健
2022 年毛利率承压; 2023 年一季度,产品结构优化带动盈利改善。2022 年公司毛利
率为 40.55%, 同比下降 3.46pct; 净利率为 28.66%, 同比下降 0.33pct。其中, 液压油缸、
液压泵阀毛利率分别同比下降 4.11pct、3.79pct，主要受原材料成本上升、订单下滑等因素
影响。2022 年销售、管理、研发费用率分别为 1.51%、3.36%、7.93%，同比提升 0.31pct、
年一季度，公司毛利率同比提升 3.01pct 至 40.86%，净利率同比提升 1.77pct 至 25.81%。
图11 公司销售毛利率和销售净利率(%)
图12 2023Q1 销售毛利率及净利率同比提升
图13 2022 年液压油缸及泵阀毛利率有所下降
图14 公司研发费用率（%）
公司经营稳健，在手现金充足。公司 2022 年末完成非公开发行股票并吸收募集资金，
同时经营回款有所增加。2023年一季度公司资产负债率同比下降至21.35%，流动比率、速
动比率分别为 4.00 和 3.77，均同比提升。2023 年一季度末，公司货币资金为 73.98 亿元，
在总资产中的占比为 43.64%。一季度公司经营、投资活动现金流分别同比增长 22.95%、
34.14%，偿还债务支付的现金减少导致筹资活动现金流亦同比改善。
5.经营情况展望
5.1.行业: 挖机出海趋势明确, 国内高机等市场具备潜力
从工程机械主机行业趋势来看，关注出海和新品类机会。结合工程机械协会调研情况，
预计今年挖掘机行业内销市场仍将存在波动,但出口有望延续高景气。从头部主机厂收入结
构来看，外销占比亦明显提升。零部件国际化亦将同步跟进，恒立国际化战略契合行业趋势
发展。内销方面，高空作业平台、农业机械等发展趋势向好，恒立在此类市场的布局有望构
筑新的增长动力。
5.2.公司: 前瞻性布局产品创新，力争 2023 年营收增长 10%
以产品优势带动营收增长。2022 年，公司销售收入同比减少 11.95%，略低于年初制定
的销售收入持平的目标。2023 年，在结合行业预判的基础上，公司提出经营目标，力争实
现营业收入同比增长 10%。长远来看，新品类是助力公司平滑工程机械行业周期波动的重要
因素。除了上文已提及的拓展方向外，公司积极推进电动化战略。2022 年 8 月公司成立江
|苏恒立精密工业有限公司, 致力于研发、设计、生产和销售: 工程机械用电动缸; 用于手机、
汽车、服装等行业的全自动精密点胶机的电动缸; 以及注塑机用滚珠丝杠等产品。2023年,
墨西哥液压生产基地、武进精密传动、紧凑液压以及超大重型油缸四个重大项目都将投产运
营，有利于推动公司进一步完善多元化的产品矩阵。
6.投资建议
公司在国内工程机械市场优势稳固，积极推进产品及区域扩张，全球化背景下成长可期。
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 27.05/31.61/37.80 亿元, 预计 EPS 分别为
2.02/2.36/2.82 元,对应 PE 分别为 30X/26X/22X。首次覆盖,给予“买入”评级。
宏观经济变化风险。公司所处的液压零部件行业是挖掘机等基建设备、海洋工程设备、
港口机械等重型装备的关键配套件行业，其发展与宏观经济形势具有较强的相关性。宏观政
策和固定资产投资增速的变化，将对公司下游客户需求造成影响，进而影响公司产品销售。
海外市场及汇率风险。由于国际业务受政治、文化、技术、品牌、人力资源等诸多方面
因素影响，公司的海外业务和海外投资仍具有一定程度的不确定性和风险。公司存在一定数
量的欧元、美元业务，如果欧元、美元汇率波动，将对公司财务状况产生一定影响。
原材料价格波动的风险。公司主要原材料包括钢材、铸件、锻件、密封件等，采购成本
可能受到多种因素的影响，如市场供求、供应商生产状况的变动等，如果钢材等原材料价格
上涨，或对公司的生产经营构成一定压力。
附录:三大报表预测值
-、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。