半导体设备稳步前行, 国产替代前景可期
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
● 事件: 2021 年 8 月 25 日,公司发布中报业绩,上半年公司实现营业收
报告日期:
入 13.39 亿元, 同比增长 36.8%; 实现归母净利润 3.97 亿元, 同比增长
收盘价 (元)
233.2%; 实现扣非归母净利润 0.62 亿元, 同比增长 53.35%。单 Q2, 实
近12个月最高/最低(元)
229.89/98.71
现营收7.35亿元,同比增长29.95%;实现归母净利润2.58亿元,同比
总股本(百万股)
增长 178.88%; 实现扣非归母净利润 0.51 亿元, 同比增长 8.93%。
流通股本 (百万股)
流通股比例(%)
● 业绩符合预期，等离子刻蚀设备营收大幅增长，MOCVD 设备蓄势待发
总市值(亿元)
公司上半年实现营收13.39亿元,同比增长36.8%,其中专用设备实现营
流通市值 (亿元)
收 10.77 亿元, yoy+51.62%, 占比 80.47%; 备品备件实现营收 2.47 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,同比增长83.79%,刻蚀设备高增长主要得益于:(1)全球设备市场
亿美元。②在前道细分设备价值占比方面,微观加工器件不断缩小推动
了器件结构和工艺制程的革命性变化,存储器件从 2D 到 3D 的转换使
得等离子刻蚀和薄膜工艺成为最关键的步骤, 刻蚀设备的需求量大幅增
加,市场规模的增长速度远高于其他设备。③公司在等离子刻蚀设备领
域产品竞争优势显著,加速领跑国产替代进程。2) MOCVD 设备:收
入 2.19 亿元, 同比下降 10.1%, 收入下滑主要系照明 LED 市场趋于饱和,
近期 MOCVD 市场处于低潮;但 Mini-LED、Micro-LED、功率器件以及
深紫外 LED 正处于大爆发前夕,将会推动 MOCVD 设备形成新的发展
浪潮。
公司上半年归母净利润 3.97 亿元,同比增长 233.2%,归母净利润增速超
过营收增速,主要系公允价值变动及政府补助等因素带来非经常性损益
合计 3.35 亿元。实现扣非归母净利润 0.62 亿元, 同比增长 53.35%。
● 刻蚀设备&MOCVD 设备不断推陈出新,产品体系日益健全
公司产品体系日益健全,现有产品中刻蚀领域 CCP 设备优势稳固, ICP
设备加速放量，MOCVD 领域不断推陈出新，下游认证顺利。
(1) 等离子刻蚀机方面。①公司 CCP 刻蚀设备产品保持竞争优势,多
款产品批量以用于国内外一线客户集成电路加工制造生产线,并持续提
升市占率,在部分客户市场占有率已进入前三位。 逻辑电路领域,公司
成功取得 5nm 及以下逻辑电路产线的重复订单。存储器领域, 公司刻蚀
设备在 64 层及 128 层 3D NAND 的生产线得到广泛应用, 重复订单稳步
增长,同时积极布局动态存储器的应用,并开始工艺开发及验证。②ICP
刻蚀设备逐步趋于成熟, Primo Nanova®产品在 10 家客户的生产线上
进行验证,已有超过 70 个工艺在客户的生产线上达到指标要求,且持
台反应腔顺利交付、经过客户验证的应用数量也在持续增加。
(2) MOCVD 设备方面:报告期内公司正式发布用于高性能 Mini-LED
量产的 MOCVD 设备 Prismo UniMaxTM, 专为高量产而设计, 具有业内
领先的加工容量, 目前已收到国内领先客户的批量订单。
● 践行外延式发展策略,加速平台化进程
公司积极探索相关领域的投资机会、公司通过参与投资沈阳拓荆、山东
天岳、德龙激光等项目拓展薄膜设备、碳化硅衬底材料、激光切割等领
域,运营情况均表现良好,并已申报科创板上市获受理。报告期内,公
司完成对睿励仪器的增资，进一步巩固产业链协同效应，完善光学检测
领域业务布局。未来,公司将从刻蚀设备延伸到化学薄膜、检测等其他
IC 关键设备领域;扩展在泛半导体领域设备的应用,如显示, MEMS、
功率器件、太阳能领域的关键设备、同时将利用核心技术能力探索其他
新兴领域、最终实现集成电路设备、泛半导体设备、非半导体设备领域
的三维成长。
● 投资建议
2021-2023 年,公司归母净利润分别为 6.03 亿、8.21 亿、11.65 亿、同比
增速分别为 22.6%、36.1%、41.9%, 公司 EPS 分别为 0.98/1.33/1.89 元,
对应 PE 175.83/129.17/91.05X。首次覆盖,给予“买入”评级。
下游晶圆厂资本开支不及预期,行业竞争加剧、全球贸易摩擦深化带来
半导体全产业不确定性。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 公司介绍: 国产半导体设备领军者
1.1 全球半导体设备后起之秀,刻蚀设备、MOCVD设备等领
域异军突起
中微公司是国内一流、国际知名的半导体微观加工设备公司。公司专注于集成电路、
LED 关键制造设备,涉足半导体集成电路制造、先进封装、LED 生产、MEMS 制造以及
其他徽观工艺的高端设备领域，是国际半导体设备产业界公认的后起之秀。核心产品包
括: 1) 用于集成电路领域的等离子体刻蚀设备 (CCP、ICP)、深硅刻蚀设备 (TSV); 2)
用于 LED 芯片领域的 MOCVD 设备。刻蚀设备业务与 MOCVD 设备业务二者相辅相成,
公司以集成电路刻蚀设备起家,向 LED 领域横向延伸顺理成章,同时公司 MOCVD 设
备已主导氮化镓基 LED 国内市场,业务条线成熟,能够不断为公司发展半导体设备业务
提供资金反哺。
1.2 老骥伏枥志在产业报国，白手起家一路攻坚克难
2004 年 8 月, 时年 60 岁的现任中微公司董事长尹志尧决定带领团队回国创业, 在
没有带回任何图纸和技术资料,几乎赤手空拳的情况下开启半导体设备国产化征程。在
上海市政府及国开行的支持下顺利获得启动资金、迅速步入发展的快车道、很快开发了
65nm 等离子体刻蚀机, 其后逐步将设备做到 45nm、32nm、28nm、16nm、7nm 及 5nm,
并在业界首次开发了双反应台介质刻蚀除胶一体机——将反应台介质等离子体刻蚀和光
刻胶除胶反应腔整合在一个平台。2018 年台积电 5nm 生产线确定的全球 5 家刻蚀设备供
应商中、中徽公司赫然在列。2019年公司登陆科创板、并成为科创板首家市值破千亿的
硬科技企业。
行业领袖坐镇、专业人才云集。中徽公司创始人尹志尧博士曾先后在英特尔、泛林
半导体、应用材料等国际知名半导体企业有着 20 年工作经验。归国前,在全球半导体设
备龙头应用材料担任总公司首席技术官、负责刻蚀业务部、亲自参与研发多款世界领先
的半导体刻蚀设备，是业内公认的行业领袖。此外，中微公司在全球范围内云集上百位
资深半导体设备的技术人员与产业专家,在半导体设备领域积累的工作经验超过 2500 年,
为中微公司不断发展壮大奠定人才基础。
知识密集型企业、研发&技术人员构成员工主体、高学历背景突出。2020 年报告期
末公司员工总数 894 人, 生产人员、研发人员、技术人员分别为 166、346、159 人, 研
发人员与技术人员合计占比 56.49%;从员工学历上看,公司大学本科及以上学历人数为
701 人，占比 78.41%。
图表 5 公司本科及以上学历人员占比 78.41%
图表 4 公司研发与技术人员合计占比 56.49%
1.3 公私结合推行特色治理,成长之路受益多方助力
从 2019 年报来公司看,中徽公司第一大股东上海创投的持股比例为 18.02%, 第二
大股东巽鑫投资的持股比例为17.45%,两者持股比例接近。其中上海创投隶属上海国有
资产监督管理委员会,从创立之初就对其注入5000万作为“种子资金”,之后15年持续
9 次投入直至其上市。巽鑫投资则是国家集成电路产业投资基金股份有限公司的全资子
公司。由于二者持股比例接近、根据公司目前实际经营管理情况、重要决策均属各方共
同参与决策、目前公司无实际控制人。公司董事长尹志尧在业内德高望重、在推动公司
经营发展方面扮演关键作用。
大手笔股权激励绑定骨干，推行全员持股凝聚人心。2020年6月公司发布股票增值
权激励计划及限制性股票激励计划。股票增值权激励计划对尹志尧、杜志游、朱新萍、
倪图强、陈伟文、刘晓宇等 6 人授予股票增值权合计 54.68 万股, 占激励计划公告日股份
人手续限制性股票 800 万股,占激励计划公告日股本总额比例 1.50%。产生股权激励费
用 12 亿元, 20/21/22/23/各摊销 3 亿元。以 2016-2018 年公司营业收入均值为考核基准,
2019-2023 年 5 年公司累计营收的上限与下限分别为 115.95 (100%行权比例)、96.62 亿元
(80%行权比例)为激励行权条件。同时,公司推行全员持股凝聚人心,增加员工的归
属感与获得感。
2 公司业务: 先精后全, 加速平台化转型
2.1 刻蚀设备加速增长,专用设备毛利率明显提升
体设备国产替代进程加速,实现营收8.58亿元,同比增长83.79%,收入占比64.10%,增
长明显,毛利率 44.29%; MOCVD 设备受下游面板行业景气度压制,实现营收 2.19 亿
元,同比增速-10.08%,收入占比16.36%,营收萎缩,但毛利率30.77%,同比大幅提
专用设备结构性改善,毛利率提升明显。2020年刻蚀设备营收占比(56.70%)首次
超过 MOCVD 设备营收 (21.82%), 2021 年以来刻蚀设备保持高速增长态势。随着高毛
利率的刻蚀设备营收占比提升,低毛利率 MOCVD 设备营收占比下滑,2021年 H1 公司
专用设备实现毛利率 41.54%, 同比增加 8.76pct, 提升明显。
图表 9 专用设备毛利率提升明显
图表 10 刻蚀设备营收占比加速提升
2.2 产品突破不断,下游需求旺盛决定在手订单高增长
2021 年公司主打产品 CCP 刻蚀设备、ICP 刻蚀设备、MOCVD 设备在保持原有优势
的基础上,获得重复订单,并与客户合作开发新产品,产品迭代速度有望加快。ICP 设
备下游认证顺利，进入高速发展阶段。2021 年是 Mini LED 的应用元年，MOCVD 设备
作为 LED 生产核心设备将充分受益。
(1) 刻蚀设备。
① CCP 刻蚀设备保持竞争优势,持续提升市场市占率,在部分客户市场占有率已
进入前三。先进逻辑电路方面,公司成功取得 5 纳米及以下逻辑电路产线的重复订单;
存储器方面, 公司 64 层及 128 层 3D NAND 的存储电路生产线重复订单稳步增长。同
时,公司积极布局动态存储器应用,与主流客户积极合作,定义下一代 CCP 刻蚀机的主
要功能及技术指标,开发更先进的 CCP 刻蚀产品。新产品方面,公司于 6 月 15 日推出
Primo AD-RIE 200™, 可用于 8 英寸晶圆加工, 并提供向 12 英寸升级的刻蚀设备系统
的灵活解决方案，可以满足客户生产线未来可能扩产的需求。
② ICP 刻蚀设备逐渐趋于成熟、Primo nanova®产品在 10 家客户的生产线上进行
验证,已有超过 70 个工艺在客户的生产线上达到指标要求,且持续扩大应用验证
范围,下游验证顺利。6 月公司 ICP 设备 Primo Nanova®第 100 台反应腔顺利交付。
以及公司研发的具有高输出率特点的双反应台 ICP 刻蚀设备 Primo Twin-Star®也
已经在客户端完成认证、并收到来自国内领先客户的订单。新产品的推出丰富了公司
ICP 刻蚀设备种类, 增强 ICP 刻蚀产品的整体竞争力。同时, 根据客户的技术发展需求,
公司正在进行下一代产品的技术研发,以满足5纳米以下的逻辑芯片、1X纳米的DRAM
芯片和 128 层以上的 3D NAND 芯片等产品的 ICP 刻蚀需求,并进行高产出的 ICP 刻蚀
设备的研发。
(2) MOCVD 设备。保持原有竞争优势的基础上,新产品逐步得到客户验证。用
于制造深紫外光 LED 的高温 MOCVD 设备 Prismo HiT3、已在行业领先客户端用于
深紫外 LED 的生产验证并获得重复订单;制造功率器件用 MOCVD 已在客户芯片生
产线上投入试用;用于 Mini-LED 生产的 MOCVD 设备 Prismo UniMaxTM已收到来自
国内领先客户的订单;此外,制造 Micro LED 等应用的新 MOCVD 设备也正在开发
中。2021 年是 Mini LED 发展元年, 而公司作为全球 MOCVD 设备知名供应商将充
分受益。
2.3 定增助力,公司迈出平台化重要步伐
2021 年 2 月 6 日,公司正式发布定增注册稿,拟向特定对象发行 A 股股票募资
不超过 100 亿元用于中徽产业化基地建设项目、中徽临漭总部和研发中心项目、科
万股,每股发行价为人民币 102.29 元,募集资金总额为人民币 82.07 亿元,扣除相关
发行费用人民币 8849.6 万元,实际募集资金净额为人民币 81.18 亿元。
(1) 中徽产业化基地建设项目(总投资 31.8 亿元)。旨在减轻公司产能压力,
扩充集成电路设备与泛半导体设备产能，以应对快速增长的产品需求，投产后公司
营收规模有望踏上新台阶。
(2)中徽临港总部和研发中心项目(总投资37.56亿元)。搭建从产品技术研发、
样品制造与模拟测试到大规模工业投产的全周期研发平台。在开展高端半导体、泛
半导体领域相关产品与设备制造的研发工作的同时，开展前瞻性技术研究，推动集
成电路生产设备及零部件国产化、泛半导体设备产品的研发及产业化等(例如,
HPCVD、导体薄膜 LPCVD、ALD、EPI 等设备)。长期来看,将夯实公司研发实力,
提升产品竞争力与产业链地位。
(3) 科技储备资金(总投资 30.8 亿元)。公司未来将从①深耕集成电路关键设
备领域、②扩展在泛半导体关键设备领域应用、③探索其他新兴领域机会,三个维
度扩展业务布局。
内生外延双轮驱动，打造综合型的高端电子装备企业。①参股子公司在非半导
体设备领域积极探索。子公司中微汇链面向半导体设备细分产业各环节核心厂商,
建立资源汇聚、数据互连、流程互通的基于区块链的分布式互联网平台，以及子公
司中徽惠创生产的 VOC 设备,均得到了市场和客户高度评价。②参股并购,积极探
索在相关领域的投资机会。报告期期内,公司完成对聚源芯星、博日科技、山东天
岳、理想万里晖、中欣晶圆、昂坤视觉、德龙激光、睿励仪器等公司的投资。其中
沈阳拓荆是国内少数致力于集成电路专用薄膜设备制造商、目前营运表现良好、协
同效应逐步呈现。未来公司将沿着集成电路设备、泛半导体设备、非集成电路设备
三条主线，打造综合型的高端电子装备企业。
3 财务分析: 从启动期迈入成长期, 经营渐行渐
3.1 营收规模逐步扩大,盈利能力快速提升
营收规模逐渐扩大,在手订单充裕。2021上半年公司实现营收13.39亿元,yoy+36.82%,
主要系受益于半导体设备市场发展及公司产品竞争优势,公司刻蚀设备销售上涨较多;
归母净利润 3.96 亿元, yoy+233.16%; 扣非归母净利润 0.62 亿元, yoy+53.36%。公司归母
净利润涨幅较大,主要原因有:①本期公允价值变动损益1.71亿元,包括中芯国际股价
变动导致公司产生公允价值变动收益约 0.74 亿元和其他非流动金融资产本期产生公允价
值变动收益约0.98亿元;②计入当期损益的政府补助(非经常性损益)较上年同期增加
约 1.44 亿元。2021 年上半年新签订单金额达 18.89 亿元，同比增长超过 70%，且有部分
Mini-LED MOCVD 设备规模订单已进入最后签署阶段。
图表 16 公司营收规模不断扩大
图表 17 归母净利润同比增长 161.09%
图表 18 股权支付费用较多影响扣非归母净利润
图表 19 归母净利润与扣非归母净利润
图表 20 充裕现金流彰显经营活力
图表 21 归母净利润与经营活动现金流量净额
盈利能力提升明显。2021年上半年公司实现销售毛利率42.34%,同比增长8.42pct,
提升明显,主要系高毛利率的刻蚀设备营收占比提升,同时 MOCVD 设备毛利率提升明
显,带动毛利率提升;实现销售净利率 29.62%,同比增长 17.45pct,毛利率提升与当期
政府补助较多等多重因素导致提升明显。
上半年股份支付影响期间费用率。2021 年上半年公司销售费用率 11.00%, 同比增长
0.82pct, 主要系股份支付费用增长 0.35 及职工薪酬的增长; 管理费用率 7.85%, 同比增
长 1.83pct, 主要系股份支付费用增长 0.35 及职工薪酬的增长; 研发费用率 12.54%, 同比
增速-0.77pct, 主要系股份支付费用增长 0.55 亿元; 财务费用率-0.51%同比增长 0.22pct。
合计期间费用率 30.88%, 同比增长 2.11pct, 主要系销售费用与管理费用增加导致。
图表 22 盈利能力保持平稳
图表 23 当期管理费用与研发费用投入增多
3.2 持续加大研发投入, 加深技术护城河
公司持续加大研发投入,加深技术护城河。2020 年公司资本化与费用化研发投
入总计 6.40 亿元, 创历史新高。2021 上半年公司研发投入资金达 2.86 亿元, 持续加
大研发投入,其中资本化研发投入0.49亿元,费用化研发投入2.38亿元。在保持现
有产品优势的基础上、公司进一步向国际先进水平靠拢、在研项目涉及先进制程逻
辑芯片、存储芯片、显示、功率器件等:①逻辑器件刻蚀设备方面:公司目前正在
配合客户需求，开发新一代刻蚀设备和包括更先进大马士革在内的刻蚀工艺、能够
涵盖 5 纳米以下更多刻蚀需求和更多不同关键应用的设备;②存储器件刻蚀设备方
面:根据客户的技术发展需求,正在进行下一代产品的技术研发,以满足 5 纳米以
下的逻辑芯片、1X 纳米的 DRAM 芯片和 128 层以上的 3D NAND 芯片等产品的
ICP 刻蚀需求, 并进行高产出的 ICP 刻蚀设备的研发; ③MOCVD 设备方面: 跟随
下游技术升级进程,研发用于 Mini-LED 大规模生产的高输出量 MOCVD 设备、用
于 Micro-LED 应用的新型 MOCVD 设备、用于硅基 GaN 功率器件生产的 MOCVD
设备; ④薄膜沉积设备方面: 研发先进制程锗硅选择性外延设备研发及产业化项目、
接触孔用薄膜设备的研发及产业化项目。预期公司产品竞争力将进一步增强、加深
技术护城河
图表 24 2020 年研发投入创新高
4 投资建议
2021-2023年,公司归母净利润分别为 6.03亿、8.21亿、11.65亿,同比增速分别
为 22.6%、 36.1%、 41.9%, 公司 EPS 分别为 0.98/1.33/1.89 元, 对应 PE
175.83/129.17/91.05X。首次覆盖,给予“买入”评级。
下游晶圆厂资本开支不及预期、行业竞争加剧、全球贸易摩擦深化带来半导体全产
业不确定性。
财务报表与盈利预测
入细致，紧密跟踪机械大白马标的，重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018 年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。