今世缘（603369. SH）
国缘开系提价，彰显品牌信心
◆ 公司研究・公司快评
▶ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
公司公告:依据 2024 年度市场营销策略规划,公司对 500ml 42 度国缘开系订单及价格体系做出调整: 1)
2月29日起停止接收四代开系产品销售订单:2)3月1日起五代国缘四开、对开、单开在四代基础上分
别上调出厂价 20 元/瓶、10 元/瓶、8 元/瓶; 3) 其中四开严格执行配额机制, 计划内执行当期出厂价,
计划外在当期出厂价上上调 10 元/瓶。
国信食饮观点: 1)公司春节动销高质量收尾,整体实现同比双位数增长,批价及渠道库存良性,提价扩
大春节优势; 2) 提价进一步梳理产品价格体系, 彰显公司管控价盘的决心, 产品价盘有望提振, 渠道利
润有望逐步改善; 3)公司全年经营规划稳步推进,后百亿发展路径清晰。我们维持此前盈利预测不变,
预计公司 2023-2025 年营业收入 100.5/122.6/148.4 亿元, 同比增长 27.4%/22.0%/21.0%, 归母净利润
31. 4/37. 9/45. 5 亿元, 同比增长 25. 6%/20. 5%/20. 1%, 当前股价对应 P/E 分别为 20. 2/16. 8/14. 0 倍, 维
持“买入”评级。
评论:
◆ 春节动销高质量收尾,提价扩大春节优势
当前春节动销基本结束，公司完成回款接近 40%，整体动销同比实现双位数增长，其中淡雅、单开等大众
价位价位产品动销延续强势。目前公司整体库存在 2.5 个月以内，较去年同期水平更低，此次提价时间符
合公司打款节奏和 2024 年度营销规划，借助旺季高质量动销势能进一步抢夺渠道和市场资源，一季度增
长确定性较强，预计 2401 公司营业收入/归母净利润增长 20%/20%。
◆ 提价进一步梳理产品价格体系，彰显公司管控价盘的决心
根据今日酒价，节后国缘四开/对开批价为 400-410/260 元，环比表现稳定，此次提价有望进一步梳理四
开、对开、单开产品价格体系，体现公司拉高国缘品牌势能的信心。其中形象单品四开配称配额制管理，
强化市场秩序管控能力，产品价盘有望提振，逐步改善渠道利润和经销商信心。
◆ 全年经营规划稳步推进,后百亿发展路径清晰
开系产品价盘稳定下，一方面支撑国缘 V 系列提价预期，一方面品牌势能带动大众价位产品淡雅等高质量
动销，有利于国缘品牌整体实现稳健、良性增长，全年经营节奏稳步推进，提升公司增长质量。中长期看，
公司以产品为抓手，精耕省内区域布局，辐射省外重点城市，后百亿时代发展路径清晰。
◆ 投资建议:春节动销顺利实现“开门红”，省内品牌势能延续，维持“买入”评级
维持此前盈利预测，预计 2023-2025 年营业收入 100. 5/122. 6/148. 4 亿元，同比增长 27. 4%/22. 0%/21. 0%,
归母净利润31.4/37.9/45.5亿元,同比增长25.6%/20.5%/20.1%,当前股价对应P/E分别为20.2/16.8/14.0
倍,维持“买入”评级。
白酒行业需求复苏不及预期；江苏省内竞争加剧；高端布局及省外扩张不及预期。
相关研究报告:
《今世缘(603369.SH)-积极备战中秋旺季,全年业绩达成可期》——2023-09-17
《今世缘(603369.SH)-二季度收入增长31%,经营势能延续向上》---2023-08-30
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层