2024年3月4日
603369.SH
今世缘
核心单品提价. 巩固渠道体系及省内基本盘
原评级: 买入
2024年2月25日,公司发布国缘开系订单及价格体系调整通知,停止接收
四代开系产品销售订单, 自 3 月 1 日起五代国缘执行新的价格体系。公司通
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
核心单品升级换代,优化渠道营销体系。根据微酒新闻,今世缘酒业销售
公司最新信息跟踪
公司发布“关于调整国缘开系订单及价格体系通知”:公司自 2024 年 2 月
29 日起停止接收四代开系产品销售订单, 国缘四开严格执行配额机制及
股价表现
价格双轨制: 自 2024 年 3 月 1 日起, 五代国缘四开、对开、单开在四代
版本基础上分别上调出厂价 20 元/瓶、10 元/瓶、8 元/瓶。针对本次销售
政策调整,我们认为公司有两方面考虑: (1)受返乡潮及国缘品牌在省
内已形成的良好销售氛围,预计公司 2024 年开门红顺利完成,产品整体
动销实现较快增长。此时调整产品价格，不会对短期销售造成明显影响。
(2) 2023 年, 国缘系列占公司营收比重已达到 85%, 而国缘开系为公司
基本盘。考虑到江苏省内激烈的竞争环境以及核心单品上市时间长, 产品
价格逐渐透明, 公司对核心单品进行换代升级, 优化渠道营销体系。当前
白酒行业仍处于去库存周期阶段, 白酒批价普遍下跌, 渠道商毛利变薄,
老品更新换代有望重塑价格体系，增强经销商积极性。
公司品牌势能优秀, 省内份额进一步扩大, 可有效抵御行业周期, 2024年
业绩增长的确定性高。（1）公司在省内 600-700 元主流消费价格带布局
V 系列产品,产品虽然上市时间不长,但是借助四开在省内的消费基础及
多年政商务渠道积累,产品规模快速增长但同时批价表现稳定,我们预计
可按照公司销售节奏顺利推进，实现“十四五”20 亿收入目标。（2）在消
费升级趋缓的背景下，公司顺应市场趋势积极布局 300 元以内的高性价
比单品。1-3023 公司 100-300 元产品销售收入表现优异，同比增 37.6%,
我们认为性价比产品的成功一方面与公司优秀的品牌势能有关，另一方
面也说明公司当前营销网络扎实,组织执行能力强,具有抵御行业周期变
化的能力。(3) 我们认为,2024年公司将延续此前的产品结构,不同价
格带表现均衡,在省内市场全面开花的基础上,省外重点市场也有望实现
突破, 2024年业绩增长的确定性高。
公司战略明晰, 2024 年开启后百亿时代, 公司在省内全面起势, 省外积
以2024年3月1日收市价为标准
年盈利预测, 预计 23 至 25 年公司收入增速分别为 27.3%、23.0%、22.8%,
相关研究报告
归母净利增速分别为 25.3%、24.9%、24.3%, 对应 PE 分别为 21.6X、17.3X、
《今世缘》20231101
13.9X，维持“买入”评级。
《今世缘》20230901
评级面临的主要风险
《今世缘》20230731
宏观经济下行风险, 需求端复苏较慢。省内受竞品挤压, 行业竞争加剧。省
外开拓不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料: 白酒Ⅱ
(8610)66229391
(86755)82560506
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员:也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)