2023年12月30日
2025 年挑战营收 150 亿, 十五五双百亿营收目
一今世缘(603369.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 12 月 29 日，今世缘在南京召开 2024 年发展大会。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 明确未来三阶段，2025 年挑战营收 150 亿
发展大会反馈,公司未来发展分为三个阶段:1)2025年冲
刺 150 亿营收; 2) 2026-2030 十五五期间省内引领竞争、省
外周边化板块化, 迈入营收双百亿时代不动摇; 3) 2035 年
进入创新型企业前列。公司对未来战略目标很清晰:致力进
入白酒一线正营, 打造时代新名酒。未来 3-5 年是公司全国
化和跻身行业一线阵营的关键期。2024 年公司发展战略是多
市场表现
品牌、单聚焦、全国化。多品牌指国缘致力高端化, 定位中
国新一代高端白酒, V 系突入 V9 新一代酱酒标准制定者品类
差异化; 今世缘致力大众化, 聚焦喜宴和家宴, 新星球系列
以 700ml 大瓶差异化突出性价比优势; 高沟致力个性化, 坚
持中高线光瓶酒。单聚焦是指国缘聚焦 300-800 元价格带,
以主开系六开、四开、对开进行全国化布局, 致力成为千元
以下第一梯队品牌,继续推进 V 系环太湖城市群布局; 今世
缘聚焦 100-300 元价格带, 以年轻化大众化拓展日常消费场
景,注重产品品类和营销创新,致力成为行业中高端优势新
锐品牌; 高沟聚焦中高线光瓶酒细分市场, 打造个性化特色
品牌，强化运营模式创新，推动品牌复兴。全国化是指坚持
相关研究
大赛道、大单品和大客户策略, 贯彻当前全国化就是周边
1、《今世缘(603369): 顺利跨越
化、板块化理念,要站在省内外一盘棋,线上下一体化,构
2、《今世缘(603369):产品渠道
建全国统一大市场战略视角，清晰公司全国化一定要立足并
持续进击,夯实后百亿基础》2023-
放大延伸省内的品牌势能和竞争优势, 明确全国化就是优先
国缘品牌的全国化。
3、《今世缘(603369):公司营收
百亿在即, 国缘势能不减》2023-
国缘主开系引领全国化战略, 省外未来三年不盈
2024 年公司细化战略举措: 1) 省内高精尖,坚持分品提
升、分区精耕、分类施策,高端化品系培育,精细化运营,
打造四大尖刀单品(V3、四开、对开、淡雅), 今世缘高沟
明确给予主推形象单品; 2) 省外三聚焦, 实现环江苏、长三
角一体化板块市场实现突破, 聚焦国缘品牌(全国化战略明
确以国缘主开系为主干品系),战略升级导入六开,一体主
推超级大单品四开,带动对开规模上量;聚焦板块打造,以
三年不盈利, 三年 30 亿规划省外市场投入, 聚焦 10+N 重点
地级板块; 聚焦顾客创造, 推荐终端星级合伙人建设, 构建
厂商命运共同体。
盈利预测
我们看好公司跨越百亿后, 持续对产品和渠道进击。预计
2023-2025 年 EPS 分别为 2.50/3.08/3.71 元, 当前股价对应
PE 分别为 20/16/13 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V系列增长不及预
期、省外扩张不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA. 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫