高势能收官, 开启后百亿新征程
2023年12月29日
事件: 公司于 2023 年 12 月 28 日发布 2023 年度主要经营数据公告,公司
\triangleright
预计实现营业总收入 100.5 亿元左右, 同比增长约 27.4%左右, 百亿目标顺利冲
线，顺利跨入百亿俱乐部。 单季度看，公司 23Q4 预计实现营收 16.85 亿元，同
比增长约 23.0% 左右。
日召开 2024 年发展大会，确定未来发展目标:坚定 2025 年挑战营收 150 亿元
目标; 2026-2030 年“十五五”期间加快迈入营收“双百亿时代”，省内精耕引
领竞争, 省外周边化、板块化; 2035 年实现集约高效发展, 进入创新型企业前
列。公司判断未来四大增长动能: (1) 行业转型蕴含动能, 结构分化带来新高端
机会; (2) 自身增长积淀动能,品牌热销势能促进区域扩张; (3) 定位创新引
王言海
领动能,产品品类创新焕发成长活力; (4) 管理精进激发动能,加速业务效能倍
执小证书:
S0100521090002
增。同时发布国缘四开第五代产品: 定位 42 度中度高端白酒, 提升品质感和品
牌感,运用五码合一形式保障数字化运营。
研究助理 胡慧铭
多元品牌架构差异定位, 高端化打造国缘品牌, 大众化打造今世缘品牌, 个
执小证书:
S0100122070002
性化打造高沟品牌。国缘:聚焦 300-800 元价格赛道,以主开系六开、四开、对
开进行全国化一体布局, 推进 V 系环太湖城市群布局; 致力高端化, 定位中国新
一代高端白酒, 强化大单品策略; 今世缘: 聚焦 100-300 元价格赛道, 以年轻化
相关研究
大众化扩展日常消费场景，侧重做喜宴家宴场景;新星球系列以 700ml 大瓶酒
差异化规格，具备高性价优势，侧重朋友聚饮。 高沟: 聚焦中高线光瓶酒细分市
1.今世缘 (603369.SH) 2023 年三季报点评:
场, 打造个性化特色品牌, 推动品牌复兴; 定位黄淮名酒带高端光瓶典范, 突出
/10/30
主导品系高沟·标样规模上量，实现品牌形象及产品结构升级。
2.今世缘 (603369.SH) 深度报告: 乘势而起,
省内渠道势能持续精耕, 省外优化开拓思路逐步突破。省内坚持“分品提升、
百亿新征程-2023/09/30
分区精耕、分类施策”,通过高端化培育品系、精细化区域运营和打造四大尖刀
3.今世缘 (603369.SH) 2023 年半年报点评:
单品打造,持续做强基本盘。省外聚焦国缘品牌、板块打造、顾客创造;以国缘
分品提升、分区精耕,高增势能延续-2023/0
8/30
主开系为主干品系,战略升级导入新品六开,一体主推超级单品四开,带动对开
4.今世缘 (603369.SH) 2022 年三季报点评:
规模上量;以“三年不盈利、三年30亿”预算规划省外市场投入,聚焦“10+N”
重点地级板块,不断累积品牌势能;构建厂商店命运共同体。组织层面:重视后
22/10/30
百亿时代高质量发展，强组织、优管理、提效能。
5.今世缘 (603369.SH) 2022 年中报点评:
投资建议: 公司具备比较化优势,产品仍处于向上发展阶段,渠道利差推
力及管理激励下，品牌事业部制精细化运营，省外周边板块化布局具备增长潜力。
按公司股权激励要求计算, 24 年公司营收目标预计不低于 122.1 亿元, 同比增
长 21.5%左右。我们预计公司 23~25 年 EPS 分别为 2.51/3.01/3.61 元, 当前
股价对应 P/E 为 19/16/14X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: