旗下企业
2024年02月02日
今世缘（603369.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
步入百亿阵营行列，新阶段再攀新高峰
买入-B(首次)
投资评级
股价(2024-02-01)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
◆ 23 年回顾: 年初目标达成, 步入百亿阵营。2023 年 12 月公司披露 2023 年经营数
56,941.76
流通市值(百万元)
据，全年预计实现总营收 100.5 亿元左右，同比增长 27.41%左右，超额完成年
56,941.76
初制定的百亿收入目标，成功进入百亿阵营行列。根据中国经营报数据，目前白酒
总股本(百万股)
1,254.50
流通股本(百万股)
百亿军团有贵州茅台、五粮液、泸州老客、洋河股份、郎酒、劲酒、剑南春、山西
1,254.50
12 个月价格区间
汾酒、古井贡酒、顺鑫农业、贵州习酒、贵州国台、西凤酒、今世缘等。白酒企业
64.72/42.65
“30 亿区域求存、50 亿区域称霸、百亿奔走全国”, 今世缘进入后百亿时代, 标
年股价表现
志着公司后续进入全国化发展新阶段。
今世缘
40%
◆ 24 年展望: 筑牢区域根基, 稳定市场价盘。2023 年 12 月公司召开 2024 今世缘发
展大会,会上董事长提出2024年战略部署,明确路径,坚持目标引领,筑牢区域
根基,提升品牌势能,优化产品布局,稳定市场价盘。在行业及经济下行期,“稳”
字当头,公司将稳定价盘放在较高位置。
-40%
◆ 中期展望:战略目标清晰,战术举措细化。2024 今世缘发展大会上,董事长提出
2025-2030 年双百亿战略,拆分了目标确定“三步走”战略,提出“多品牌、单聚
焦、全国化”战略,战术上采取省内“高精尖”、省外“三聚焦”、强化组织力等
举措。
目标清晰:双百亿新征程,三阶段逐步实现。第一阶段,到 2025 年全力以赴迈入
150 亿级酒企行列; 第二阶段, 从 2026 到 2030 年的“十五五”发展阶段, 实现
李鑫鑫
“双百亿”; 第三阶段, 到 2035 年基本实现社会主义现代化, 实现集约高效发展,
进入创新型企业前列。
相关报告
举措细化:战略战术齐发力,力求实现全国化。
1) 多品牌、单聚焦:公司三大品牌致力满足不同场景和不同细分群体消费需求,
专注各自清晰的价格赛道和品类差异。国缘: 国缘致力高端化, 定位中国新一代高
端白酒,聚焦 300-800 元价格赛道,以主开系进行全国化一体化布局,致力成为行
业千元以下第一梯队品牌;今世缘;今世缘致力大众化,打造典藏+星球双品系,
聚焦 100-300 元价格赛道,以年轻化大众化拓展日常消费场景,致力于成为行业中
高端优势新锐品牌:高沟:高沟致力个性化,定位黄淮名酒带高端光瓶典范:聚焦
中高线光瓶酒细分市场, 打造个性化特色品牌, 推动品牌复兴。
2) 省内“高精尖”;省内做好高端化培育、精细化运营和尖刀单品打造,持续做
强基本盘, 其中高端化品系培育中做好国缘 V 系消费转化和圈层扩展、K 系产品升
级、今世缘“典藏+星球”布局；精细化区域运营中将通过区域、渠道及价格运营，
积极补强短板,打造更多亿元县;打造尖刀产品中,积极推进国缘 V3、四开、对
开、淡雅四大单品持续放量。
3)省外“三聚焦”:省外聚焦“国缘品牌”、“板块打造”、“顾客创造”的同
时,力争3年实现环江苏、长三角一体化板块市场突破,为迈向全国化打下坚实基
础。其中聚焦国缘品牌中，全国化战略以主开系为主干品系，战略导入新品六开,
一体主推超级单品四开,带动对开上量;聚焦板块打造中,以“三年不盈利,三年
30 亿” 的预算规划省外市场投入,聚焦“10+N”重点低级板块;聚焦顾客打造
中，积极拓展原点顾客人群，推进终端星级合伙人建设，构建厂商店命运共同体。
◆ 行业分析: 行业调整过半，期待行业复苏。我们将本轮白酒调整周期跟上轮调整周
期类比,思考如下: 1) 周期判断:按照上一轮调整经验(12Q4-16年初/持续三
年多),本轮调整21Q4开始预计调整至24年结束,此外上轮调整股价见底是15Q3,
本轮预计现在处于 15 年初曙光乍现阶段,不宜过度悲观; 2) 预期节奏:终端销
售变差/库存积压（已实现）—酒企调整战略方向及人事变动（已出现）—战略执
行/终端改善(半年时间)—报表改善(预期 25 年); 3) 当下时点及关注: 当下
处于战略执行情况,白酒子赛道关注高端及地产酒,股票关注稳定性、确定性两类,
稳定性选高端(贵州茅台)、确定性优选地产酒(苏酒、徽酒等)。
◆投资建议:短期来看,公司百亿目标成功达成,四开产品再次升级换代,卡位
400-500 元次高端价位带,符合省内商务宴请消费趋势,淡雅卡位 100-200 元价位
带，契合当下自饮送礼新趋势，未来有望持续放量。中长期看，公司战略规划清晰，
目标剑指 150 亿,战术上规划具体,采取省内“高精尖”、省外“三聚焦”、强化
组织力等举措,全国化布局有望有新突破。我们公司预测 2023 年至 2025 年营业
收入增速分别为 27.8%、22.3%和 19.5%, 归母净利润增速分别为 28.5%、22.8%、
19.9%, EPS 分别为 2.56 元、3.14 元 和 3.77 元, 对应 PE 分别为 18x、14x、12x,
首次覆盖,给予“买入-B”建议。
酒消费有大幅下滑等
财务数据与估值
一、盈利预测
分业务来看:
特 A+类产品:公司出厂价 300 元产品为国缘对开及以上,包括国缘 Ⅴ系、六开、
(1)
四开、对开、K3、K5、今世缘 D30 等。未来随着四开升级六开推出, 省外扩张,
特 A+类产品有望延续高增态势。我们预计 2023-2025 年公司特 A+类产品营收增速
分别为 26%、22%、18%。
特A类产品:公司出厂价 100-300 元的产品有国缘单开、淡雅、柔雅、K1、今世缘
(2)
D10、D12、D15、D18、D20 等。公司淡雅等产品卡位 100-200 元价位带, 契合当
下宴请送礼新趋势,未来有望持续放量。我们预计 2023-2025 年公司特 A 类营收增
速分别为 37%、27%、24%。
A 类产品:公司出厂价 50-100 元的产品有今世缘 D5、D6 等,未来有望保持现在趋
(3)
势逐步放量。我们预计 2023-2025 年公司 A 类产品营收增速分别为 28%、16%、
13%。
B类、C类、D类产品:公司50元以下产品(即B类、C类及D类)白酒在整体
(4)
营收中占比较小，未来几年我们做保守假设处理，我们预计 2023-2025 年公司 B 类
营收增速分别为 6%、4%、3%，C 类营收增速均为 1%、D 类营收增速均为 1%。
(5)
年公司营收增速分别为0%、0%、0%。
以上的产品,特 A 类为 100—300 元价位带产品, A 类为 50—100 元价位带产品, B 类为
20-50 元价位带产品, C 类为 10-20 元价位带产品, D 类为剩余白酒产品, 其他为非白
酒产品。
二、可比公司估值
公司是中国地产酒的代表,作为江苏白酒的龙二之一,收入已过百亿,可比公司选择时,我
们选择收入体量接近的地产白酒公司,具体标的为山西汾酒、洋河股份、古井贡酒、迎驾贡酒、
口子窖。
估值来看, 1) 横向对比: 五家地产酒 2023-2025 年估值平均为 18x、14x 和 12x, 今世缘
对应估值分别为 18x、14x 和 12x，相较于五家地产酒，今世缘估值处于中间位置，但考虑到公
司基本面短期坚挺,估值相对具有性价比。2)纵向对比:截至24/2/1 今世缘 PE-ttm 为18x,
处于 2014 年 7 月（上市以来）以来的 4%分位、2016 年 1 月（价值发现）以来的 5%分位，估
值处于历史底部位置,公司股价处于极度超跌状态。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李鑫鑫声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元