买入 (维持)
2023年12月29日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
百亿营收已达成，即将开启新百亿
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元左右,同比增长 27.4%左右,顺利达成百亿目标。预计 2023 年单 Q4 实现
销售收入16.8亿元左右,同比增长22.6%左右。
百亿营收已达成,即将开启新百亿。公司坚定 2025 年挑战营收 150 亿元目标不
动摇,坚定“十五五”期间加快迈入营收“双百亿时代”不动摇。实现路径上,
坚持深化省内精耕夯实基本盘, 力争总量攀顶结构领先; 加快省外突破培育增长
极、实现营收占比明显提升。
省内精耕攀鼎,省外攻城拔寨。省内: 1、高端化品系培育:做好V系消费者转
联系人: 笪文钊
化和圈层拓展,推进开系产品升级; 2、精细化区域运营:通过区域、渠道及价
格细分,致力于补强短板,打造更多亿元县、千万镇,不断提升市占率; 3、打
造四大尖刀单品: 推进 V3、四开、对开、淡雅四大单品尖刀计划, 带动各品系
规模扩张。省外:1、聚焦国缘品牌:以国缘开系为主干系，一体主推超级单品
相对指数表现
四开,带动对开规模上量; 2、聚焦板块打造:“三年不盈利,三年30亿元”的
预算规划,聚焦“10+N”重点地级板块市场;3、聚焦顾客创造:推进星级合伙
人建设,构建厂商店命运共同体。
● 坚持多品牌战略，持续强化渠道力。品牌上，国缘：聚焦 300-800 元，六开、
四开、对开进行全国化一体布局，推进 V 系环太湖城市群布局; 今世缘: 致力
大众化,聚焦 100-300 元;高沟:致力个性化,聚焦光瓶酒细分市场。渠道上,
深化厂商共同战斗体系,按三年再翻番计划增补营销人员;优化管理,建立今世
缘特色大营销管赋体系; 提效能, 优化绩效考核体系, 提升团队势能。
● 高端化与全国化并进,双百亿路径清晰。1、公司坚持品牌向上总方向,实施“多
品牌、单聚焦、全国化”发展战略,通过系统化、组织化、专业化构建现代营销
体系, 积极应对白酒行业发展分化趋势, 长远发展动能持续强化。2、短期内,
基础数据
公司将围绕“去库存、稳价盘、拼投入、增需求”开展 2024年销售工作,厂商
店共同体建设下,增长更加稳健。3、2024年股权激励将进入第一批行权期,行
权价 56.24 元/份、激励到位、经营势能强劲、长期成长动力十足。
元,对应 PE 分别为 20 倍、16 倍、13 倍。公司受益消费升级和全国化布局,
看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 今世缘 (603369): 百亿营收已无虞, 即
将开启新百亿 (2023-11-01)
2. 今世缘 (603369): 省内精耕省外开拓,
结构向上势能延续 (2023-08-30)
3. 今世缘 (603369): 高增势能延续, 百亿
目标无虞 (2023-07-30)
今世缘(603369): 省内基本盘持续夯实,
省外市场增速亮眼 (2023-05-01)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队