世缘（603369）
国缘开系提价，释放发展信心
2024年02月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司计划对国缘开系订单及价格体系进行调整,1)2024年2月
29日起将停止接收四代开系产品销售订单; 2)2024年3月1日起五代
元/瓶、8元/瓶,建议区域市场同步上调终端供货价、产品零售价及团购
市场数据
价。3) 国缘四开严格执行配额机制, 计划内配额执行当期出厂价, 计划
外配额在当期出厂价基础上,按照上调10元/瓶执行。
■ 五代国缘春节后上市，此次停货提价配合五代产品上市推广。提价前,
五代国缘于去年年底正式面世,做好产品的储备,春节期间对四代产品
进行有效控货、成交价基本稳定在430-450元/瓶,打好基础。此次提价,
基础数据
以一次性幅度提升 20 元,幅度控制得当,产品换新一方面带来产品的
活化/保鲜,价格提升有助于公司更好进行渠道价格管理。根据渠道反
馈, 提价有助于维持后续批价稳定, 预计终端价能跟随上提 10 元左右。
■ 春节动销表现佳，全年增速目标坚定。通过分阶段回款，公司开门红进
展顺利, 节前顺利完成 35%, 当前回款接近 40%; 我们预计春节期间动
相关研究
《今世缘(603369): 百亿新起点, 乘势
销双位数增长,其中四开动销稳定, V3、对开、淡雅动销表现较好。公
登高峰》
司内外干劲足, 铆劲向股权激励增速目标进发。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年收入 101/124/151 亿
《今世缘(603369): 2023 年前三季度
元 (同比+28%/24%/21%)、归母净利润为 32/38/47 亿元 (同比
业绩点评:业绩符合预期,多产品势
能朝上》
+26%/22%/22%)的预测,当前对应 PE 为 20/17/14 倍,维持“买入”评
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号