今世缘（603369. SH）
百亿收入收官，奔赴新征程
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
2023 年顺利收官, 百亿收入目标达成。公司发布 2023 年主要经营数据公告:
公司实现营业总收入 16.85 亿元，同比+23.0%。分产品看，公司多元化产品
矩阵多点发力，受益于省内宴席需求回补，单开、淡雅表现突出，双开、四
S0980523090001
S0980523070002
开稳健增长; V 系列小基数下实现高增。分区域看, 2023 年公司全面精耕省
联系人: 张未艾
内市场，南京势能延续，苏中市场快速追赶；省外市场小基数下有所突破。
立足新起点，明确三阶段发展路径。2023年12月29日,2024今世缘发展
基础数据
大会在南京顺利举行,公司确立“双百亿”战略规划,明晰三阶段发展路径:
投资评级
合理估值
1) 2025 年收入目标 150 亿(销售口径,含增值税);2)在“十五五”发展
收盘价
阶段,在省内引领竞争,省外实现周边化、板块化发展;3)在2035年基本
总市值/流通市值
61157/61157 百万元
52 周最高价/最低价
66.70/44.51 元
实现社会主义现代化，实现集约高效发展，进入创新型企业前列。
297.88 百万元
坚持“多品牌、单聚焦”,加强三大品牌协同。1) 国缘:聚焦 300-800 元
市场走势
赛道，加快开系（六开、四开、对开）全国化一体，高势能产品四开第五代
元赛道,深挖宴席和自饮场景,注重产品创新;3)高沟:聚焦中高线光瓶
酒赛道，打造产品个性化。三大品牌协同运作，公司增长动能充足。
省内精耕向上，省外聚焦突破。省内“高精尖”，坚持“分品提升、分区精
耕、分类施策”:1)做好高端品系的消费者培育工作;2)精细化区域运营,
打造更多亿元县; 3) V3、四开、对开、淡雅为四大尖刀单品，放大品牌势
能。省外“三聚焦”，实现环江苏、长三角突破:1）以开系为主要攻坚品
系,主推四开、导入六开;2)聚焦“10+N”重点地级市板块,“三年不盈
利,三年30亿”投入省外;3)实施精准招商、育商,构建厂商命运共同体。
相关研究报告
《今世缘（603369. SH）-三季度产品结构升级，提前锁定百亿收
强组织、优管理、提效能，组织力进一步强化。1）深化厂商共同战斗体系，
按“三年再翻番”增补营销人员,强化营销队伍的执行力。2)建立经销商
《今世缘(603369.SH)-积极备战中秋旺季,全年业绩达成可期》
特色大营销管赋体系。3)注重战略解构共创，构建多层次的考核体系。
《今世缘（603369. SH）-二季度收入增长 31%，经营势能延续向
《今世缘(603369.SH)-中报业绩稳健, V 系攻坚稳步推进》 —
投资建议: 2023年圆满收官,公司在产品、渠道、组织赋能下,2024年增
《今世缘(603369.SH)-激励目标更积极,成长动力更强劲》 —
年营业收入 100. 5/122. 6/148. 4 亿元, 同比增长 27. 4%/22. 0%/21. 0%, 归母
净利润 31. 4/37. 9/45. 5 亿元, 同比增长 25. 6%/20. 5%/20. 1%, 当前股价对应
P/E 分别为 19.5/16.2/13,5 倍 P/E,维持“买入”评级。
年度公司预计实现营业总收入 100.5 亿元, 同比+27.4%; 对应 2023Q4 公司实现营
业总收入 16.85 亿元,同比+23.0%。分产品看,公司多元化产品矩阵多点发力,
受益于省内宴席需求回补,单开、淡雅表现突出,双开、四开稳健增长; V系列
攻坚高端, 小基数下实现高增。分区域看, 2023 年公司全面精耕省内市场, 南京
市场势能延续, 苏中市场快速追赶; 省外市场小基数下有所突破。
明晰三阶段发展路径,坚定 2025 年 150 亿营收目标不动摇。2023 年 12 月 29 日,
2024 今世缘发展大会在南京顺利举行,公司确立“双百亿”营销战略规划,明晰
未来三阶段发展路径: 1) 在 2025 年跻身 150 亿级酒企行列: 2) 在“十五五”发
展阶段,在省内引领竞争,省外实现周边化、板块化发展;3)在2035年基本实
现社会主义现代化，实现集约高效发展，进入创新型企业前列。
坚持“多品牌、单聚焦”,加强三大品牌协同。1)国缘:聚焦 300-800 元赛道,
加快开系（六开、四开、对开）全国化一体，高势能产品四开第五代产品焕新上
市,推动高端 V 系列环太湖城市群布局; 2) 今世缘:聚焦 100-300 元赛道,深挖
宴席和自饮场景,注重产品创新;3)高沟:聚焦中高线光瓶酒赛道,打造产品个
性化。三大品牌协同运作，公司增长动能充足。
省内精耕向上，省外聚焦突破。省内“高精尖”，坚持“分品提升、分区精耕、
分类施策”: 1) 做好高端品系的消费者培育工作; 2) 精细化区域运营, 打造更
多亿元县;3）V3、四开、对开、淡雅为四大尖刀单品，放大品牌势能。省外“三
聚焦”，实现环江苏、长三角突破:1)以开系为主要攻坚品系，主推四开、导入
六开; 2) 聚焦 “10+N” 重点地级市板块, “三年不盈利, 三年 30 亿”投入省外;
3) 实施精准招商、育商，构建厂商命运共同体。
强组织、优管理、提效能,组织力进一步强化。1) 深化厂商共同战斗体系,按“三
年再翻番”增补营销人员,强化营销队伍的执行力。2)建立经销商特色大营销管
赋体系。3）注重战略解构共创，构建多层次的考核体系。
投资建议: 2023 年圆满收官，公司在产品、渠道、组织赋能下，2024 年增长势能
充足,未来将更加注重增长质量和市场秩序的维护。预计 2023-2025 年营业收入
100.5/122.6/148.4 亿元， 同比增长 27.4%/22.0%/21.0%， 归母净利润
31.4/37.9/45.5亿元, 同比增长 25.6%/20.5%/20.1%, 当前股价对应 P/E 分别为
19.5/16.2/13,5倍P/E,维持“买入”评级。
图3: 今世缘单季度毛利率
图4: 今世缘单季度净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层