2018年11月1日
601288.SH
农业银行
盈利增速居四大行之首, 负债端优势支撑息差
原评级: 买入
环比提升
板块评级:强于大市
农业银行前三季度营收和净利润增长良好、增速在四大行中处于领先、手续
费收入增速快速回升，非息收入增长表现良好。三季度存款继续保持低成本
股价表现
稳定增长,贡献净息差进一步环比提升。资产质量方面,不良认定严格,不
良率环比改善，且公司进一步加大拨备计提，拨备夯实无忧。我们维持买入
评级。
支撑评级的要点
盈利增速居四大行之首,手续费收入快速回升。农行前三季度净利润/
营收同比增 7.3%/12%、较上半年进一步提升 0.7/1.4 个百分点。利润和营
收增长在四大行中处于领先地位。具体来看,净利息收入同比增9.6%,
保持稳定增长; 手续费佣金收入在前期低增速基础上增速快速回升, 同
比增速较上半年提升 4.5 个百分点至 7.3%。此外 3 季度以衍生品投资为
主的其他非息收入也对营收的增长形成有力支撑，带动营收快速增长。
负债端优势支撑息差环比改善，资产规模稳定增长。公司资产规模同比
增8.5%, 较半年末提升2个百分点。其中贷款3季度环比增2.7%, 信贷
投放总体稳定;证券投资环比增4.3%,快于总资产增速,预计加大国债
投资。负债端,存款保持低成本稳定增长,规模环比增2.1%,在总负债
中占比82.1%。我们测算3季度付息负债成本环比仅提升6BP,低于资产
端收益提升幅度，支撑农行 3 季度单季净息差环比改善 4BP 至 2.24%。
拨备计提力度加大,资产质量稳定。农行 3 季度不良率为 1.60%, 环比
下行 2BP。但 3 季度单季年化不良生成率为 0.76%，环比小幅上行 24BP。
鉴于公司不良认定严格，且不良生成绝对值仍处低位，我们认为资产质
以2018年10月31日收市价为标准
量总体保持稳定。3 季度公司继续加大拨备计提力度，单季年化信贷成
本同比提升28BP至1.30%,带动拨备覆盖率和拨贷比分别提升6.54pct/5BP
至 255%/4.08%, 拨备覆盖率在可比四大行中最高, 拨备夯实无忧。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险。
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
银行:银行
励雅敏
我们维持农行 18/19 年 EPS 0.59/0.65 元/股的预测, 当前股价对应 18/19 年
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
农业银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+7.25%。总资产 22.7 万亿元 (+8.49%,
YoY/3.56%,QoQ)。其中贷款+10.3%YoY/+2.67%QoQ;存款+5.68%YoY/+2.12%QoQ。营业收入同比+12.0%,
利息净收入同比+9.61%, 手续费净收入同比+7.27%。成本收入比 27.4% (-2.02pct, YoY)。不良贷款
率 1.60% (-2bps,QoQ) 。拨贷比 4.08% (+5bps,QoQ) ，拨备覆盖率 255% (+6.54pct,QoQ) 。公司年化
ROA 1.05% (0bp, YoY); 年化 ROE 15.94% (-41bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.3%, 资本
充足率 15.0%。
盈利增速居四大行之首，手续费收入快速回升
农业银行前三季度,拨备前净利润同比增17.4%,净利润同比增7.3%,增速较上半年进一步提升0.7
个百分点,继续保持较快增长。营收前三季度同比增12%,较上半年提升1.4个百分点。利润和营收
的增长在可比四大行中表现最为出色，处于领先地位。具体来看，净利息收入同比增 9.6%，保持稳
定增长;手续费佣金收入增长表现良好,在前期低增速基础上增速快速回升,同比增速较上半年提
升 4.5 个百分点至 7.3%, 主要是由于电子银行和银行卡业务的快速发展。此外 3 季度以衍生品投资为
主的其他非息收入也对营收的增长形成有力支撑，衍生品投资收益前三季度扭亏为正，实现盈利
264.03 亿元,带动营收快速增长。
负债端优势支撑息差环比改善，资产规模稳定增长
截至3季度末,农业银行总资产环比增3.6%,同比增8.5%,同比增速较半年末提升2个百分点。其
季度证券投资环比增 4.3%,增长快于总资产增速,预计是加大了对国债的投资配比。负债端,存款
保持低成本 (截至半年末平均成本 1.35%) 稳定增长, 3 季度环比增 2.1%, 同比增 6%, 在总负债中
占比 82.1%。在存款竞争激烈背景下，我们测算农行 3 季度付息负债成本环比仅提升 6BP，低于资产
端收益提升幅度,支撑农行3季度单季净息差环比改善4BP至2.24%,显示出农行在负债端的竞争优
拨备计提力度加大, 资产质量稳定
农行3季度不良率为1.60%,环比下行2BP。但在国内宏观经济下行压力增大背景下,不良生成率有
所抬头,我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率为 0.76%,环比小幅上行 24BP。鉴于公司不良认
定严格,截至2季度末逾期90天以上贷款/不良贷款率为72.6%,不良生成绝对值仍处低位,资产质
量总体保持稳定。同时 3 季度公司继续加大拨备计提力度, 3 季度单季年化信贷成本同比提升 28BP
至 1.30%、带动拨备覆盖率和拨贷比分别提升 6.54pct/5BP 至 255%/4.08%、拨备覆盖率在可比四大行中
最高,拨备夯实无忧。
投资建议
农业银行前三季度营收和净利润增长良好、增速在四大行中处于领先、手续费收入增速快速回升、
非息收入增长表现良好。三季度存款继续保持低成本稳定增长，贡献净息差进一步环比提升。资产
质量方面，不良认定严格，不良率环比改善，且公司进一步加大拨备计提，拨备夯实无忧。我们维
持农行 18/19 年 EPS 0.59/0.65 元/股的预测，当前股价对应 18/19 年 PB 0.81/0.71x，PE6.55/5.97x，维持买
入评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)