2018年03月22日
跟踪评级 维持: 推荐
公司研究
公司点评
创新药又添重磅品种
──恒瑞医药(600276) 创新药甲苯磺酸瑞马唑仑药品申请获批
核心观点
股价走势图
公司公告, 创新药甲苯磺酸瑞马唑仑药品注册申请已获国家食品药
品监督管理总局承办。
瑞马唑仑由 Paion AG 开发,是一种短效的 GABAa 受体激动剂,用
于手术中的全身麻醉。Paion AG 开发的为苯磺酸盐, 目前处于 111 期
临床研究。此次, 恒瑞医药开发的是瑞马唑仑的甲苯磺酸盐, 对比较苯
磺酸盐, 具有很多优点, 主要是提高了临床的安全性。根据临床试验备
案情况, 甲苯磺酸瑞马唑仑已经完成和丙泊酚头对头的胃镜诊疗镇静
||| 期临床试验和全身麻醉 || 期临床试验。
基础数据
甲苯磺酸瑞马唑仑市场潜力超过10亿元,和丙泊酚中/长链脂肪乳
协同性强。甲苯磺酸瑞马唑仑疗效和安全性有望优于咪达唑仑和异丙
亿元。甲苯磺酸瑞马唑仑有望凭借其竞争优势抢占市场,有望成为10
亿级别的重磅品种, 且借助公司麻醉药渠道达到快速放量。
相关报告
联系人:王义
Email:
|作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
国都证券投资评级
司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
息的准确性与完整性做出任何保证。国都证券及其关联机构可能持有报告所涉及的证券品种并进行交易，也有可能为这些公司提
风险自负。
本报告版权归国都证券所有，未经书面授权许可，任何机构或个人不得对本报告进行任何形式的发送、发布、复制。