买入 (维持)
2018年04月27日
恒瑞医药 (600276) 医药生物
摊销费用影响表观业绩，不改向上发展新周期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年一季度实现营业收入 38.6 亿元,同比增长 21.7%;实
现归母净利润 9.5 亿元, 同比增长 17%, 扣非后净利润 9 亿元, 同比增速 12.3%。
收入增速稳定,会计准则改变致股权激励摊销费用增加,影响8.4%的表观业绩
增速。受公司销售改革与销售队伍规模的不断扩大，2018Q1 收入同比增长
21.7%, 高于 2017Q1 收入同比增速 2.7 个百分点。受股权激励费用摊销增加的
影响, 2018Q1 归母净利润同比增速为 17%, 低于收入增速。公司第三次股权
年总计摊销 2.5 亿元, 2018 年摊销 1.9 亿元;而根据最新的准则,限制性股票
预计摊销 8000 万元，按照 15%所得税率计算，约减少了 6800 万净利润，占
联系人: 张祝源
2017Q1 净利润的 8.4%左右。限制性股票激励费用的增加影响了公司 Q1 业绩
表观数据, 若不考虑摊销费用的影响, 公司实际归母与扣非净利润分别约为 25%
年业绩影响均不明显。
相对指数表现
销售分线改革与销售队伍规模持续扩大推动收入增速加快。公司于 2017 年下
半年开始实施销售分线改革，将原有销售体系分为肿瘤、造影、麻醉等 5 条销
售线路，将阿帕替尼从肿瘤线中单独出来形成单个产品的销售管线；目前公司
销售分线改革仍在调整磨合期，销售收入提速仍不明显，预计下半年将明显提
速。2017年,公司大规模扩充销售队伍,实际销售人员净增2200人,总规模
人左右。
重磅创新药研发进展顺利，即将陆续获批。2018年将是公司在创新药领域取得
重要收获的关键年份，PD-1 单抗、19K、吡咯替尼、瑞马唑仑、紫杉醇（白蛋
白结合型) 这5个大品种均处于生产申报中,均有望于2018年获批;其中,吡
基础数据
咯替尼凭借优异的乳腺癌临床数据使用 || 期临床数据申报生产，有望成为公司
首个以 || 期临床数据获批的创新药品种; PD-1 单抗完成霍奇金淋巴瘤的 || 期临
床试验, 目前已获得上市申请的受理。
盈利预测与评级。受股权激励摊销费用增加的影响,预计 2018-2020 年 EPS
分别为 1.37 元、1.83 元、2.40 元（原 EPS 为 1.42 元、1.84 元、2.41 元）,
对应 PE 为 61 倍、46 倍、35 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获批催
为 93.80 元, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 恒瑞医药 (600276): 销售改革驱动增长
明显, 创新药即将进入收获期
(2018-04-15)
2. 恒瑞医药 (600276): 瑞马唑仑超预期报
产, 或将成为重磅全麻产品
(2018-03-26)
恒瑞医药(600276):加速成为国内领先、
国际一流的综合性药金 (2018-02-26)
4. 恒瑞医药 (600276): 创新国际化步伐加
快, SHR0302 成功海外授权
(2018-01-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队