医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 83.77 元
公司收入符合预期, 重磅新品逐步上市
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,50(事件
1,000
近日,公司公布 2018 年一季度报告,实现收入约 38.57 亿元,同比增速约
21.7%; 实现归母净利润约 9.49 亿元, 同比增速约 16.95%; 扣非归母净利
润约 9.04 亿元, 同比增速约 12.28%; 每股收益约 0.33 元。收入增速基本
符合预期。
点评分析
收入增速基本符合预期，毛利率稳定，管理费用率由于股权激励费用小幅上
升:公司一季度收入约 38.57 亿元,同比增速约 21.7%,我们预计肿瘤版块
增速放缓,与阿帕替尼谈判进入医保后价格下降影响有关;预计麻醉等版块
相关报告
增速符合预期。考虑到阿帕替尼医保谈判短期影响，预计下半年有望继续高
1.《公司业绩符合预期,研发持续投入未
增长。公司一季度毛利率约 86.5%, 同比基本持平。由于股权激励费用, 公
司一季度管理费用率小幅上升,同比提升约 0.87%;我们预计加回股权激励
2. 《国内外仿制药双双落地, 创新药呼之
费用,整体业绩增速基本符合预期。另外,由于公司理财收益计入非经常
项, 扣非归母净利润增速约 12.28%。
重磅新品吡咯替尼获批在即, PD-1 以及瑞玛唑伦进入优先审评:公司乳腺
癌小分子新药吡咯替尼 2017 年申报生产,并进入优先审评,我们预计该品
种有望今年获批,销售峰值有望超过 20 亿。另外,近期公司创新药品种
PD-1 和瑞玛唑伦申报生产并进入优先审评,有望下半年获批上市,陆续为
公司贡献业绩。
研发投入持续加大,在研管线丰富,未来可期:预计公司今年研发费用持续
增加,一季度管理费用约 7.94 亿元,管理费用率同比提升 0.87%, 我们预
计研发投入约 4-5 亿元。目前公司 pipeline 中储备新药品种超 50 个,包括
SHR-1316 (PD-L1)、SHR-A1403 (c-Met ADC)、SHR9146 (IDO)、
SHR1459 (BTK) 等重磅品种。pipeline 围绕肿瘤、麻醉镇痛等多个领域,
国内外临床同步, 品种丰富, 未来业绩可期。
盈利预测
联系人
考虑到公司股权激励费用等因素, 我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为
1.38/1.77/2.24 元，对应 PE 分别为 60.8/47.4/37.5 倍。
李敬雷
(8621)60230221
国产仿制药招标价格存在不确定性,有降价风险;创新药后续研发进展存在
不确定性,可能不达预期;海外仿制药及创新药品种获批存在不确定性。进
口抗癌药零关税进入中国、对国内创新药行业的影响存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼