恒瑞医药(600276)
收入增速符合预期,股权激励费用影响业绩,
2018年4月27日
优先审评有望加快 PD-1 单抗报产进度
买入(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
许汪洋
研究助理
股价走势
投资要点
一、事件:
公司公布 2018 年一季报,公司 2018Q1 营收 38.57 亿元,同比增长
21.70%, 归属母公司股东净利润 9.49 亿元, 同比增长 16.95%, 扣非归属
母公司股东净利润 9.04 亿元,同比增长 12.28%,符合预期。
二、我们的观点:
市场数据
1. 收入符合预期, 2018Q1 收入符合预期, 股权激励费用影响略微当期利
公司公布 2018 年一季报,公司 2018Q1 营收 38.57 亿元,同比增长
21.70%,, 归属母公司股东净利润 9.49 亿元, 同比增长 16.95%, 扣非归属
母公司股东净利润 9.04 亿元, 同比增长 12.28%。
公司收入端在麻醉线、肿瘤线以及造影剂等产品线高速增长驱动下实
现稳健增长。
基础数据
图表 1: 公司营业收入及归母净利润(亿元)
相关研究
1. 公司业绩符合预期,加大研
发力度提升公司产品线竞争
2. 恒瑞医药 (600276) 事件点
评:卡泊芬净获批在英国、
图表 2: 公司毛利率&净利率
个百分点,主要系公司最新股权激励费用导致。2017年11月23日,公司以33.22元/股的价
格向 573 名激励对象首次授予 1,596.80 万股限制性股票, 2018Q1 剔除股权激励费用影响, 我
们预计公司 201801 归母净利润同比增速超过 20%,符合预期。
2.卡瑞利珠单抗、甲苯磺酸瑞马唑仑拟纳入优先审评目录, SHR3680 片顺利进入 III 期临
公司 PD-1 单抗及甲苯磺酸瑞马唑仑申报生产,被纳入拟纳入优先审评程序药品注册申请
名单。注射用卡瑞利珠单抗是人源化抗 PD-1 单克隆抗体，可与人 PD-1 受体结合并阻断 PD-
1/PD-L1 通路,恢复机体的抗肿瘤免疫力,从而形成癌症免疫治疗基础。适用于既往接受过至
少二线系统性治疗(含自体造血干细胞移植)的复发/难治性经典型霍奇金淋巴瘤患者的治疗。
目前国内暂无同类产品获批上市，国外已上市的同类产品有默沙东公司的 Keytruda 和百时美
施贵宝公司的 Opdivo, IMS 数据显示, 2017 年 Keytruda 和 Opdivo 的全球销售额分别为 35 亿
美元和 53 亿美元。本次优先审评有望加快公司 PD-1 单抗等重磅产品上市。
SHR3680 片顺利进入 III 期临床。公司用于去势治疗失败或者采用传统的激素治疗方法
失败的前列腺癌的治疗的 SHR 3680 于近期顺利进入 III 期临床, 在中国仅有第一代 AR 拮抗剂
获批上市。IMS 数据显示, 2017 年度该产品的同类药物全球销售额约为 32.77 亿美元, 中国销
售额约为 1.09 亿美元。
2018 年公司将陆续有重磅产品上市, 除了上述的 PD-1 单抗以外, 公司的白蛋白紫杉醇、
吡咯替尼等产品有望陆续获批生产上市,整个产品储备梯队持续为公司业绩提供发展动力。预
计今年整体业绩仍保持 20%以上增长。
三、盈利预测与投资建议:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 172.25 亿元、215.59 亿元和 272.53 亿元, 归属母
公司净利润为 40.05 亿元、49.90 亿元和 62.59 亿元, EPS 分别为 1.41 元、1.76 元、2.21 元,
对应 PE 为 59.2X、47.6X、37.9 X。我们认为,公司创新药品逐渐发力,同时医保目录调整以
及药品招标将为公司药品带来放量,制剂出口业务稳定提升,丰富的品种储备以及大比例的研
发投入为公司持续发展提供源源不断的动力。因此,我们维持“买入”评级。
公司药品招标低于预期;药品审评审批进度低于预期;研发管线进度低于预期;制剂出口
低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号