医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 81.08 元
公司业绩符合预期，研发持续投入未来可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2,00(公司业绩
1,50(
公司 2017 全年实现收入 138.36 亿元, 同比增速 24.72%; 归母净利润为
32.17 亿元, 同比增速 24.25%: 扣非归母净利润为 31.01 亿元, 同比增速
19.76%; 扣非每股收益约 1.1 元, 业绩整体符合预期。
公司收入增速超预期,约 24.72%,主要驱动为造影、麻醉、及抗肿瘤药分
部:造影剂版块增速约 44.85%, 我们预计得益于销售团队分线改革、产品
质量高、科室较为封闭、以及竞争环境等因素（其中核心品种碘佛醇销量增
速约 20.52%, 碘克沙醇销量增速约 66.4%)。麻醉药版块增速约 19.71%,
七氟烷和右美托咪定为麻醉领域重点品种,分别销量增速约 21.59%和
相关报告
30.66%。另外抗肿瘤药整体版块增速约 18.47%, 其中阿帕替尼增速较快,
1.《国内外仿制药双双落地,创新药呼之
预计销量增速约 73.55%, 2017 年该品种谈判进入医保, 有望 2018 年继续
高增长;另外,我们预计抗肿瘤仿制药品种同比增速约为个位数增长。其他
2. 《创新药布局继续加强, ANDA 批文稳
心血管、大输液、抗生素等版块均为稳定增长，对整体业绩贡献有限。
研发投入力度持续加大, 重磅品种吡咯替尼获批在即, PD-1 有望近期报
产:公司全年研发投入约 17.59 亿元,同比增速约 48.53%,占销售收入比
(BTK) 等重磅品种。pipeline 围绕肿瘤、麻醉镇痛等多个领域，国内外临
床同步，品种丰富，未来业绩可期。另外，公司创新药品种马来酸吡咯替尼
有望今年获批,预计销售峰值超 20 亿;重磅品种 PD-1 有望近期报生产。
亿元,目前公司已获得11个FDA ANDA批文,制剂出口领域成绩卓著。近
半年来海外 ANDA 重磅品种包括吸入式地氟烷、多西他赛注射液、右美托咪
定等。未来公司有望继续获得海外 ANDA 批文, 业绩放量值得期待。
盈利预测及投资建议
考虑到公司创新药稳步推进上市销售，以及国内外优质仿制药陆续获批、我
EPS 分别为 1.41/1.77/2.24 元,对应 PE 分别为 57.4/45.9/36.3 倍。
李敬雷
(8621)60230221
国产仿制药招标价格存在不确定性,有降价风险;创新药后续研发进展存在
不确定性,可能不达预期;海外仿制药及创新药品种获批存在不确定性。进
口抗癌药零关税进入中国、对国内创新药行业的影响存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼