买入 (维持)
2018年04月15日
恒瑞医药（600276）医药生物
销售改革驱动增长明显, 创新药即将进入收获期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年实现营业收入 138.4 亿元,同比增长 24.7%;实现归
母净利润 32.2 亿元，同比增长 24.3%；扣非后净利润为 31 亿元，同比增长
19.8%。
● 全年业绩符合预期，三大主营业务增长良好。2107Q4 实现收入与扣非净利润
分别为 37.7 亿、7.8 亿元, 同比增长 33.2%、19%, 销售人员规模的快速提升
是 Q4 收入快速增长的主要原因。三大业务增长明显，抗肿瘤与麻醉药业务增
长稳定,造影剂维持高速增长。抗肿瘤销售收入57.2亿元,同比增长18.5%;
手术麻醉产品收入 36 亿元, 同比增长 19.7%, 继续保持稳定增长态势; 造影
剂收入 18.9 亿元, 同比增长 44.9%。制剂出口快速增长, 实现 6.4 亿元的收入,
联系人: 张祝源
同比增长 47.4%, 主要原因为出口制剂品种数量持续增加, 目前已经突破 10 个
品种。
● 研发投入再创新高,即将进入创新药收获期。2017年,公司研发投入 17.6 亿
相对指数表现
元,同比增长48.5%,占收入比例12.7%,创公司历史新高。2017年,是公司
在创新药研发重要年份,19K、吡咯替尼、紫杉醇(白蛋白结合型)等大品种完
成了生产申报;其中,吡咯替尼凭借优异的乳腺癌临床数据使用 || 期临床数据
申报生产,有望成为公司首个以‖期临床数据获批的创新药品种; PD-1 单抗完
成霍奇金淋巴瘤的 || 期临床试验, 也有望以 || 期临床数据申报生产上市。经历
2017年,公司多年研发投入有望在 2018年实现全面的收获,预计会有 19K、
紫杉醇（白蛋白结合型）、吡咯替尼、PD-1、瑞马唑仑等重磅品种获批上市。
● 完成销售分线改革，大幅扩充销售队伍规模，增强变现能力。在原有市场经验
的基础上不断创新, 推进分线销售模式, 将原有销售体系分为肿瘤、造影、麻
基础数据
人;分线与扩容已经显现出卓越成效,Q4收入增速33.2%,是全年增速最高的
季度。
_ 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.42 元、1.84 元、2.41 元,
对应 PE 分别为 57 倍、44 倍、34 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获
批催化公司进入新的发展周期,公司 2018 年合理相对市值约 2650 亿,对应目
标价为 93.80 元, 维持“买入”评级。
相关研究
恒瑞医药(600276): 瑞马唑仑超预期报
产, 或将成为重磅全麻产品
(2018-03-26)
2. 恒瑞医药(600276):加速成为国内领先、
国际一流的综合性药企 (2018-02-26)
3. 恒瑞医药 (600276): 创新国际化步伐加
快, SHR0302 成功海外授权
(2018-01-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队