2018年04月26日
业绩稳健符合预期，PD-1单抗&瑞
推荐/维持
马唑仑进入优先审批值得期待
恒瑞医药
财报点评
恒瑞医药（600276）2018 年一季报点评
事件:
恒瑞医药发布 2018 年第一季度报告, 2018 年一季度公司实现营业收入 38.57 亿元, 同比增长 21.70%; 归
属于上市公司股东的净利 9.49 亿元, 同比增长 16.95%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润
9.04 亿元, 同比增长 12.28%。实现 EPS 为 0.33 元。
公司 4 月 25 日发布公告注射用卡瑞利珠单抗、注射用甲苯磺酸瑞马唑仑及原料药纳入第 28 批优先审批名
观点:
1、收入增速20%以上，股权激励摊销略微影响利润增速，整体稳健符合预期
公司一季度营收 38.57 亿元, 同比增长 21.70%, 归母净利润 9.49 亿, 增速 16.95%, 收入端符合市场预期,
利润端增速慢于收入增速主要原因主要由于今年股权激励摊销多于去年，一季度摊销 8000 万左右。若把股
权激励摊销8000万加回,整体扣非利润增速为22.24%,与收入增速基本匹配。归母利润增速高于扣非增
速主要是银行理财产品收益5554万。
分国内外来看，我们根据彭博终端推断海外板块收入增速 25%以上，国内收入也在 20%以上。
分产品来看，我们综合第三方样本医院终端（PDB）推断各产品大致增速:
量（仍处于快速放量期，增速 70-80%），多西他赛、奥沙利铂、伊立替康等老品种增速延续 2017 年报
麻醉线（20%左右）：右美托咪定和七氟烷表现突出延续 2017 年报趋势，阿曲库铵收入 10-15%
造影剂 (35%以上增速): 碘佛醇增速 20%左右, 碘克沙醇增速 50%左右。
展望 2018，公司收入端有望提速至 25-30%，基于以下几个方面:
东方财智 兴盛之源
肿瘤线（20%左右增速）阿帕替尼仍有望持续放量（进入医保目录降价仅 30%），多西他赛、奥沙利铂
等老品种提速在 2018 年有望延续，吡咯替尼 2018 年大概率获批并开始贡献收入。
麻醉线（20%左右增速）:右美，七氟烷拉动
造影剂 (40%以上增速, 提速继续): 碘佛醇增速 15-20%, 碘克沙醇增速 40-50%。
输液(15-20%增速)
其他:卡泊芬净通过优先审评获批生产,逐步放量。首个创新药艾瑞昔布进入新版医保目录,处于高速
增长期,稳定状态下收入有望达到 2-3 亿,海外看 2017 年获批的多西他赛、地氟烷等叠加放量。
财务指标方面，公司综合毛利率 86.47%, 较去年全年 86.80%略有下降。公司销售费用率为 36.26%, 比去
年同期 35.84%上升 0.42pp; 管理费用率为 20.58%, 比去年同期 19.70%上升 0.88pp, 主要是今年股权激
励摊销8000万影响管理费用，除股权激励费用摊销外的其他管理费用控制良好。公司财务费用平稳。
2、PD-1 单抗&瑞马唑仑进入优先审批，SHR3680 片即将开展 III 期临床，国内创新即将进入收获期
报告期内,公司创新研发加速推进:
PD-1 单抗进入优先审批:公司 PD-1 去年 4 月进入 III 期临床，今年 4 月生产批已进入优先审批，今年
大概率获批病成为公司创新药重磅炸弹。2017 年 Keytruda®和 Opdivo®的全球销售额分别为 35 亿美
元和53亿美元。国内每年肺癌发病人数73万,其中非小细胞肺癌占比80%左右;肝癌每年发病人数
约 39 万人:食管癌每年发病人数约为 28 万人;其余适应症黑色素瘤、鼻咽癌及经典型霍奇金淋巴瘤
每年发病人数加起来在 5 万人左右。PD-1 仅在国内的受众人群总和已超过 145 万人。若渗透率为 3%,
以默沙东 Keytruda 的定价 1/3，PD-1 可为公司贡献的收入可达到 21.8 亿美金。(超百亿人民币)。公
司在该研发项目上已投入研发费用约为 1.56 亿元人民币。
甲苯磺酸瑞马唑仑进入优先审批:公司瑞马唑仑去年8月进入Ⅲ期临床,目前生产申请已经进入优先
审批，体现公司项目推进的超高效率，今年大概率获批。甲苯磺酸瑞马唑仑是一种超短效的静脉镇静和
麻醉药物，作用于 GABAα 受体。在结构上瑞马唑仑跟咪达唑仑（恩华的力月西）相似，属于安定类化
合物。公司开发瑞马唑仑的甲苯磺酸盐,理化特性具有很多优点,而且甲苯磺酸盐的毒性低于苯磺酸盐,
提高了临床的安全性。初步结果显示甲苯磺酸瑞马唑仑比丙泊酚副作用更少，适合于心血管风险大的病
人。预计峰值销售有望超过20亿元人民币。公司在该研发项目上已投入研发费用约4,190万元人民币。
SHR3680 片即将开展 Ⅲ 期临床: SHR3680 是一种 AR 受体拮抗剂, 拟用于去势治疗失败或者采用传
统的激素治疗方法失败的前列腺癌的治疗。目前全球已有比卡鲁胺（第一代）、恩杂鲁胺（第二代）和
Apalutamide (新一代) 等 5 个 AR 拮抗剂上市,在中国仅有第一代 AR 拮抗剂获批上市。经查询 IMS
数据库，2017 年度该产品的同类药物全球销售额约为 32.77 亿美元，中国销售额约为 1.09 亿美元。截
至目前,公司在该研发项目上已投入研发费用约为 4250 万元人民币。
东方财智 兴盛之源
国内优先审评再梳理: 恒瑞有10个品种在优先审评队列中, 国内绝对霸主地位不可动摇。其中首仿优质品
种卡泊芬净已于 2017 年 1 月通过优先审评通道获批实现突破,这是恒瑞第一个通过优先审评获批的首仿品
后续恒瑞在优先审评队列中的有盐酸右美托咪定鼻喷剂、磺达肝癸钠注射液、钆布醇注射液、帕立骨化醇注
射液、注射用紫杉醇(白蛋白结合型)、苯磺酸顺阿曲库铵注射液(理由为同一生产线生产,已在美国上市,
申请国内上市的仿制药)，地氟烷（欧盟获批，同时进入优先审评）、吡咯替尼（1.1 类新药）、卡瑞利珠单抗
(PD-1)、甲苯磺酸瑞马唑仑基本情况及看点见表 1,未来有望持续落地。
表 1:恒瑞优先审评品种概览
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计2018-2020年归母净利润分别为38.20亿元、47.19亿元、58.40亿元,增长分别为18.75%、23.54%、
23.76%。EPS 分别为 135 元、1.67 元、2.04 元, 对应 PE 分别为 62x, 50x, 41x。我们认为公司海内外捷
报频传，亮点颇多。受益于海外七氟烷、阿曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净、新进入医保右美托咪定、进
入谈判目录的阿帕替尼的放量,公司收入端有望加速换挡至25%以上。另外,2018有望成为恒瑞创新爆发
年, 吡咯替尼、PD-1、瑞马唑仑等品种渐行渐近。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
第 1 名组长, 2015 年新财富第 7 名团队核心成员, 2015 年水晶球第 3 名团队核心成员。北京大学药剂学硕
士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、
资研究工作。具有医药+经济、产业+资本多重背景，多年产业叠加资本工作经验，使其对医药行业运行有着
更为深刻和接地气的认知，对行业整体有较为深入的研究和独到见解。
研究助理简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋,尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源