恒瑞医药 (600276)
19K 审批完毕, 重磅品种有望近期上市并实
2018年5月9日
现弯道超车
买入(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
研究助理
许汪洋
投资要点
一、事件:
5月8日, CFDA 网站信息显示, 恒瑞重磅品种硫培非格司亭注射液
(聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子注射液,19K)上市申请(CXSS1700005)
的审批状态已经变更为“审批完毕-待制证”。我们预计该品种有望近期上
市场数据
二、我们的观点:
1.医保目录调整推进长效 G-CSF 替代进程, 竞争格局将呈三足鼎立
升白药是用于在白血病化疗过程中增加血液中白细胞（主要是嗜中性
粒细胞)的药物,分为一般升白药物、激素类升白药和粒细胞集落刺激因
子 (Granulocyte Colony-stimulating Factor , G-CSF)。相比于前两者, 粒细
胞集落刺激因子有更强的功效和更小的副作用，成为升白药市场的主力。
是国内外临床指南首推的用于放化疗相关中性粒细胞减少症治疗药物，包
次,长效 G-CSF主要通过聚乙二醇修饰来制备,在一个化疗周期中往往只
需给药1次。
相关研究
1. 公司业绩符合预期,加大研
发力度提升公司产品线竞争
2. 恒瑞医药 (600276) 事件点
评:卡泊芬净获批在英国、
目前国内长效 G-CSF产品只有石药集团的津优力(3mg)和齐鲁制药
的新瑞白两家, 国内长效 G-CSF 增速明显, PDB 数据显示样本医院终端销
售额达 4 49 亿元，同比增长 256 08%，在国内 G-CSF 药物中占比已经快速
东吴证务
图表 2: G-CSF 市场格局
提升至 35.13%。其中 2017 年石药和齐鲁市占率分别为 45%、55%, 自 2015 年上市以
来长效 G-CSF 市占率不断抬升,提升至 35.13%, 2017 年医保目录调整,聚乙二醇重
组人粒细胞刺激因子进入国家医保乙类目录,整个长效 G-CSF 替代进程有望加速。
安进 Neulasta 上市第一年就凭借疗效优势获得 4.64 亿美元的收入，并不断挤压
Neupogen 市场, 2003 年完成超越并不断提高。因此, 无论是从药效还是医保支付方
面,长效 G-CSF 对于短效 G-CSF 的替代大势所趋,并有加速替代的可能。
Pdb 数据显示, 2015-2016 年随着国内长效 G-CSF 陆续获批上市, 整体 G-CSF 市
场随着创新品种的上市而不断增大。
2017年石药和齐鲁市占率分别为 45%、55%, 新瑞白自 2015年上市以来市占率
不断提升。预计恒瑞上市后将与石药、齐鲁三足鼎立。
2.研发审批难度大,价格体系有望维持稳健
随着生物仿制药的涌入，加上国内在研竞品少，我们认为 G-CSF 市场总体上不
会像化学仿制药一样出现巨大的萎缩。公司 2017年3月24日重新申报生产, 2017年
5月23日进入拟优先审评目录。722事件后，整体审评审批严格,耗时长,未来新入
者面临挑战大。
由于生物仿制药要求严格,审批的难度和模仿难度都极大,根据 IMS 对生物仿制
药进入市场的影响调查报告得知，目前市场上现有的各类生物仿制药降价幅度都在
15-30%左右,不会出现化学仿制药大幅度降价的可能(平均80%幅度),市场的规模
和药品价格能得到一定的保证。
3.国内肿瘤行业龙头,科室协同促进 19K 后来居上
公司是国内肿瘤行业龙头,2017 年公司抗肿瘤药物收入57.22 亿元,同比增长
18.47%，占整体营收的 43%，是公司核心发展业务。而 19K 主要用于白血病化疗过
程,因此,我们认为肿瘤科室协同作用有利于19K上市后快速放量。
与此同时，尽管津优力、新锐白上市时间早，但并未形成规模效应，再加上聚乙
二醇重组人粒细胞刺激因子进入国家医保乙类目录,整个长效 G-CSF 处于快速增长
阶段,公司有望在本次品种大幅增长的时间点上,充分发挥肿瘤业务优势,迅速抢占
市场,后来居上。
三、盈利预测与投资建议:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 172.25 亿元、215.59 亿元和 272.53 亿元,
元、2.21 元,对应 PE 为 60.7X、48.7X、38.9 X。我们认为,公司创新药品逐渐发力,
同时医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量，制剂出口业务稳定提升，丰
富的品种储备以及大比例的研发投入为公司持续发展提供源源不断的动力。因此，我
们维持“买入”评级。
公司药品招标低于预期;药品审评审批进度低于预期;研发管线进度低于预期;
制剂出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载数据、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号