资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.90 元
海外产能布局再下一城，避贸易壁垒提升盈利
市场数据(人民币)
公司公告, 拟现金收购宁波江北宜则新能源科技有限公司 100%股权, 交易
基准定价暂定为 17.8 亿元,并根据标的公司业绩实现情况支付浮动对价或
由业绩承诺方支付业绩补偿。各方力争 2020.8.30 前完成资产交割。
评论:
高效获得优质海外产能,充分摄取高价值美国市场红利:标的公司主营光伏
电池及组件的生产销售,生产基地位于越南,目前拥有超 3GW 电池和超
7GW 组件的年产能, 主要经营模式为代工。通过本次收购, 公司将快速获
得继马来西亚之后的第二处海外低成本生产基地，将快速提升公司在以美国
为代表的高价值海外市场份额,显著提升盈利水平。
相关报告
美国市场因存在显著贸易壁垒，其光伏组件价格大幅高于国内和欧洲等其他
1.《Q4 盈利再创新高, 2020 年业绩有望
海外市场。东南亚作为中国大陆以外最具成本优势的光伏组件产地，其输美
产品因免缴双反关税 (若出口双面组件则同时免缴 201 关税), 或是所有供
2.《国内市场延迟启动无碍 Q3 盈利能力
应美国市场的光伏产能中盈利能力最强的产地。
收购对上市公司的实际利润贡献增量或显著超过标的公司利润承诺:标的公
3. 《发行转债护航扩产, 巩固龙头地位保
司为东南亚规模较大的光伏电池组件代工企业，长期为一线品牌代工产品并
增长-隆基股份公司事件点评》,
销往美国、欧洲市场。据公告披露,标的公司 2019-2021 年扣非净利润承诺
4.《千亿市值新起点,扩产提速促增长-
分别为 2.2、2.41、2.51 亿元, 而 2019 年前三季度净利润已达 2.48 亿元,
我们认为在叠加隆基品牌溢价之后,本次收购对上市公司的实际利润贡献有
5.《Q2 利润超预期创新高,单晶高景气
望显著超过该利润承诺水平。隆基曾在2019年7月与标的公司签署三年13
亿片硅片销售长单, 前期密切的购销合作关系或也为本次收购埋下伏笔。
短期受益美国市场,长期完善国际化布局:美国市场最重要的新能源扶持政
策, 联邦投资税收抵免 ITC 将从 2020 年开始进入三年退坡期, 期间美国光
伏市场将保持充足的抢装动力和较高的装机增速。公司通过收购快速获得优
质东南亚产能,中短期内将有助于充分发挥品牌优势摄取美国市场红利,长
期看，随着光伏玻璃等核心辅材产业链向东南亚转移，越南生产基地或将成
为公司国际化布局的重要一环, 辐射印度、中东等潜力巨大的新兴市场。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
张斯琴
联系人
(+3%), 88(+6%) 亿元, 对应 EPS 分别为 1.37, 1.86, 2.33 元; 同时
我们认为光伏平价上网逐步实现、以及行业集中度持续提升带来的竞争格局
倍 2020PE, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
\vdash
历史推荐和目标定价(人民币)