2020年2月23日
601012.SH
隆基股份
收购海外产能,扩张步伐持续
原评级: 买入
隆基乐叶拟通过现金收购宁波宜则获取其越南3GW电池及7GW组件产能,
有望完善公司在海外市场的整体布局。公司作为单晶龙头积极扩张、抢占市
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
隆基乐叶拟以17.8 亿元现金收购宁波宜则:公司发布公告、全资子公司
隆基乐叶拟现金收购宁波江北宜则新能源科技有限公司(简称“宁波宜
则”) 100%股权,交易基准定价暂定为17.8亿元,并根据宁波宜则业绩
实现情况支付浮动对价或由业绩承诺方向隆基乐叶支付业绩补偿。宁波
宜则业绩承诺情况为,2019-2021年度实现调整扣非净利润分别不低于2.2
亿元、2.41 亿元、2.51 亿元,累计不低于7.12 亿元。
宁波宜则越南产能不受美“双反”限制:近日美国公布对中国的新一轮
光伏“双反”复审税率,对出口美国的晶硅电池(无论是否组装成组件)
征收 46.64%-238.95%的加权平均倾销幅度和 16.4%-19.15%的补贴率。根据
公司公告、宁波宜则生产基地位于越南、目前拥有光伏电池年产能超
3GW,光伏组件年产能超 7GW。由于越南不在美国对华“双反”措施的
影响范围内,公司此番收购有望在一定程度上降低贸易壁垒影响,完善
海外布局，抢抓海外需求向好的发展机遇。
制造产能持续扩张:除本次收购外,公司近期签署西安年产 10GW 单晶
电池及配套中试项目投资协议,签署楚雄 20GW、曲靖 10GW、腾冲 10GW
单晶硅片产能投资协议,其中硅片产能预计将于2020-2021年逐步投产;
前期投建的其他组件、电池等扩产项目亦正在有序推进。
以2020年2月21日收市价为标准
■ 在当前股本下,结合行业供需情况,我们将公司 2019-2021 年预测每股收
益调整至 1.37/1.68/1.99 元 ( 原预测摊薄每股收益为 1.32/1.60/1.99 元 ) 、对
相关研究报告
《隆基股份:业绩高增长持续,新产能投放提
评级面临的主要风险
政策风险;行业需求不达预期;降本不达预期;产能消化不达预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
(8621)20328319
李可伦
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)