拟收购海外制造资产，光伏龙头国际化加速
公司点评
丁亚 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
●事件:签订股权收购框架协议,意向收购宁波宜则100%股权
一年最低/最高(元):
20.37/35.4
2月23日,公司公告全资子公司隆基乐叶签订股权收购框架协议,拟现金收
购宁波宜则 100%股权,交易对价暂定 17.8 亿元。宁波宜则主要股东方承诺
总股本(亿股):
总市值(亿元):
1,278.71
年5月31日前、不晚于6月30日签订正式资产购买协议。
流通股本(亿股):
● 短期有望增厚业绩，长期为公司的全球化扩张打下基础
流通市值(亿元):
1,277.2
宁波宜则核心资产为位于越南的生产基地，拥有 3GW 光伏电池产能、7GW
近3月换手率:
73.22%
光伏组件产能。欧洲针对中国光伏的最低进口限价(MIP)取消后,越南等
地的光伏产能主要针对美国出口(对中国有双反)。
股价一年走势
(1) 本次收购核心为快速获取海外现有产能,快速占领市场为长期全球化
扩张打下基础。通过快速扩充产能，迅速抓住海外光伏增量市场，进而提高
和稳固在美国等成熟市场份额。公司目前海外产能主要位于马来西亚古晋,
约 3.25GW 电池产能、500MW 组件产能。新收购产能除部分已锁定代工的产
能外，剩余产能均可用于海外扩张。海外投资建厂周期较长，一般需要两年
以上。公司先期海外市场布局已有一定基础,通过收购可实现快速出货放量。
(2) 本次收购估值较低,有望增加 2020 年净利润 1.2 亿元。本次收购交易
对价 7.8 亿元, 按业绩承诺 2.41 亿元计算, 2020 年动态 PE 仅 7.4 倍。假设
收购于2020年6月底前完成,可以增加1.2亿以上净利润。
(3) 本次现金收购对公司财务状况影响较小。公司 2019 年 9 月底货币资金
收益涨幅(%)
余额为164.78亿元,本次收购对价仅17.8亿元,且付款节奏比较宽松。
●公司单晶硅片基本盘稳固,向下游产业链延伸和全球化扩张初见成效
单晶硅片仍是光伏产业链壁垒最高的环节，长期双寡头垄断格局清晰。公司
单晶硅片产能扩张、成本下降屡超市场预期，单晶硅片龙头地位稳固。公司
向下游产业链延伸和全球化扩张初见成效, 计划 2019-2021 年底公司电池片
相关报告
产能分别达 10、15、20GW,组件产能分别达 16、25、30GW。目前进度来
《2019 年业绩预告符合预期,单晶龙头
看,扩张正在加速。公司积极开拓海外市场,2020年组件出货有望进入全球
正在加速成长》2020-01-16
核心第一梯队。公司正全面实现由单晶硅片向电池片、组件的延伸，一体化
《业绩继续高增长,产能扩张提速》
全产业链龙头即将成型。
● 维持“强烈推荐”评级
《中报业绩高增长，硅片扩产提速，组
因收购尚未完成，暂不调整盈利预测。预计公司 2019-2021 年归母净利润分
件业务有望成新增长极》2019-08-28
别为 50.92/68.45/87.1 亿元,对应 EPS 分别为 1.35/1.81/2.31 元,当前股价对
《签订 13.1 亿片长单,单晶硅片龙头地
应 2019-2021 年动态 PE 分别为 25.1/18.7/4.7 倍。维持“强烈推荐”评级。
位稳固》2019-07-16
《业绩符合预期，产能扩张规划明确》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要