买入 (维持)
2022年 04月 25日
三花智控(002050)家用电器
汽零制冷双轮驱动，营收持续高增
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2022 年一季报，2022Q1 公司实现营收 48 亿元，同比增
长 40.1%;实现归母净利润 4.5 亿元,同比增长 25.8%;实现扣非后归母净利
润 4 亿元, 同比增长 25.3%。
● 新能源市场高景气, 汽零业务高速增长。根据中汽协数据, 2022年一季度我国
联系人: 夏勤
新能源汽车销量同比增长 142%至 124.6万辆, 2022 年 3月新能源汽车渗透率
已达 21.5%, 创历史新高, 新能源市场延续高景气。公司作为国内新能源热管
理龙头，产品谱系完善，客户遍及全球，充分受益于新能源市场的高速发展，
推测 Q1 汽零业务维持高增。
相对指数表现
● 制冷板块增长稳健。一季度公司制冷板块整体供需两旺、增长稳健、主要有几
方面的原因: 1) 竞争对手被下游大客户收购后导致大量订单持续流入公司: 2)
商用行业快速扩容,公司商用业务快速发展;3)新能效标准促进空调电子膨胀
阀渗透率持续提升, 促进公司电子膨胀阀销量提升。
● 盈利能力环比改善。报告期内公司毛利率 23.3%, 同比下降 3.9pp, 环比上升
1.7pp。原材料价格依然高企的背景下,公司毛利率环比改善的原因主要在于:
1)公司积极与客户协商后将部分成本传导至下游;2)公司进行了更加积极的
远期套汇,减少了汇率波动的影响。费用率方面,2022Q1 公司销售费用率/管
理费用率/研发费用率分别同比下降 2.2pp/0.9pp/0.1pp 至 2.2%/4.6%/4.8%。综
合来看,公司净利率 9.5%,同比下降 1.2pp,环比上升 0.3pp。
基础数据
疫情不改新能源长期趋势。4月份以来,多家新能源汽车公司因疫情停工或者面
临停工、导致公司部分订单暂缓、预计将对二季度公司汽零业务业绩产生一定
压力,我们预计疫情难以改变新能源汽车行业长期向好的趋势,未来伴随疫情
缓和公司订单有望很快恢复。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.66 元、0.86 元、
相关研究
1.09 元，未来三年归母净利润将保持 32.7%的复合增长率。考虑新能源市场依
然高景气,公司作为新能源热管理龙头将充分受益,维持“买入”评级。
1. 三花智控(002050):汽零业务放量增长,
盈利能力有望恢复 (2022-03-26)
2. 三花智控(002050): 多元业务制冷王者,
借新能源东风扶摇直上 (2022-03-17)
3. 三花智控(002050): 汽零业务高增长,
制冷业务发展稳健 (2021-10-26)
4. 三花智控(002050):制冷业务持续恢复,
汽零业务放量明显 (2021-08-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。