油气勘探业绩高增，炼油化工短期承压
2022年10月29日
▶ 事件: 2022 年 10 月 27 日,公司发布 2022 年第三季度报告。2022 年前
亿元，同增 60.09%；扣非归母净利润 1296.07 亿元，同增 89.92%。
22Q3 营收创历史新高,业绩环比有所下滑。2022Q3,公司实现营业收入
\triangleright
8407.80 亿元, 同比增长 22.96%, 环比增长 0.66%, 为单季收入历史新高; 实
现归母净利润 378.78 亿元，同比增长 71.50%，环比下滑 12.58%。
量价齐升,油气业务经营利润大幅增长。(1)产量方面,2022年前三季度
\triangleright
公司油气当量产量为 12.51 亿桶油当量，同比增长 3.5%。其中，公司生产原油
6.77 亿桶,同比增长 2.2%; 生产天然气 34448 亿立方英尺,同比增长 5.0%。
(2) 价格方面，22Q1-Q3 公司原油平均实现价格为 95.19 美元/桶，同比增长
51.9%; 天然气实现价格 7.78 美元/千立方英尺, 同比增长 31.2%。 (3) 成本
方面,公司成本控制能力良好,油气单位操作成本为 11.73 美元/桶,同比仅增
长 3.3%。(4)综合来看,油气和新能源板块实现经营利润 1389.33 亿元,同比
增长 138.0%, 占公司经营总利润的比重为 79.5%; 天然气销售板块经营利润
研究助理 王姗姗
156.44 亿元，同比减少 57.4%，剔除上年管道重组收益影响后，比上年同期下
降 15.0%, 主要是由于进口天然气成本上升。
“减油增化”成效显著，短期化工业务业绩承压。公司持续优化产品结构，
\triangleright
相关研究
成立了日本新材料研究院,加大化工新材料研发力度,提升高端专用料和高附加
1.中国石油 (601857.SH) 2022 年半年报点
值产品比例,新材料产量明显增加。2022年前三季度,公司汽油、柴油、煤油
评:油气高景气时代,上游龙头业绩高增-20
的产量分别为 3277、3852、617 万吨，成品油合计产量为 7746 万吨，同比减
22/08/27
少 387 万吨; 而主要化工品的产量增加了 173 万吨, 其中, 乙烯、合成树脂、
2.中国石油(601857.SH)2021 年度业绩预增
公告点评:受益于油价上涨,公司 2021 年业
绩创七年最佳-2022/01/14
万吨,同比分别增加74、79、-2.5、3.4、19万吨。从经营业绩来看,22Q1-Q3
3.中国石油(601857):营收稳步增长,净利大
公司炼油业务实现经营利润 265.87 亿元，同比增长 32.1%；化工业务受原料成
幅提升-2021/08/27
本上升和下游需求较弱的影响, 经营亏损 2.21 亿元。
4.中国石油 (601857) 20 年年报点评报告:
销售业务毛利收窄。在疫情局部反弹、原料成本上升的背景下,成品油需求
\triangleright
3/25
有所下滑, 2022Q1-Q3, 公司销售汽油、煤油、柴油合计 11075 万吨, 同比下
降 10.5%,同时销售业务毛利收窄,经营利润为 72.42 亿元,同比下降 17.5%。
投资建议:公司是国内油气龙头企业,油气上游资源丰富,下游产业链完整。
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1553.91/1585.25/1589.46 亿
倍,维持“推荐”评级。
疫情反复导致需求不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: