公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
三季报预告业绩符合预期，看好公司未来进一步提升盈利质量
事件:公司近日发布 2018 年三季报业绩预告，其中前三季度实
走势比较
现归母净利润 14.5-15.5 亿元, 同比增长 86.9%-99.8%; Q3 单季度实
现归母净利润 3.5 亿元-4.5 亿元, 同比增长 53.8%-97.8%。
工程机械行业销售延续上半年强劲态势,公司起重产品市占率稳
中有升。今年前三季度国内工程机械市场保持强劲增长态势,2018
年 1-8 月共计销售汽车起重机 22238 台,同比增长 71%,其中徐工占
比 47%; 履带起重机 1-8 月共计销售 690 台, 同比增长-18%, 其中徐
工占比 43%; 随车起重机 1-8 月共计销售 10081 台, 同比增长 35%,
徐工占比 59%。根据公司半年报显示,公司起重设备市占率约 50%,
按照 2018 年 1-8 月起重机行业销售数据,公司起重设备市占率约
股票数据
50.5%。此外公司优势产品还包括路面机械、桩工机械、大型矿山机
械等,公司产品在多个领域保持国内乃至全球领先地位。
总股本/流通(百万股)
7,834/6,994
严控销售政策，坏账不断出清，公司盈利质量逐渐回升。公司信
总市值/流通(百万元)
27,340/24,408
用销售政策较同行业平均水平明显更为严格,坚决杜绝“低首付、零
12 个月最高/最低(元)
4.88/3.49
首付”等激进的销售策略。今年以来公司回款水平明显好转,历史坏
相关研究报告:
账基本出清, 我们判断公司下半年毛利率将高于上半年水平, 盈利质
徐工机械(000425)《中报业绩靓丽,
量进一步提升。
保持行业排头兵地位》
“混改”列上日程,未来有望进一步提升公司经营效率。公司母
--2018/08/30
公司徐工集团下半年被纳入江苏省首批混合所有制改革名单以及国
徐工机械(000425)《混改提速,有
企改革“双百名单”,本次混改有望将集团优质资产集中注入上市公
望进一步提升公司市场竞争力》
司体内,如近两年发展迅猛的挖机事业部。如混改顺利完成,我们判
--2018/08/07
断公司经营效率将进一步提升。
徐工机械(000425)《中报业绩略超
“贸易摩擦”对公司海外业务影响有限。根据国家海关的最新数
预期,继续看好公司发展趋势》
据,上半年,徐工品牌产品出口总额居行业第1位,公司海外销售收
--2018/07/14
亿美元,占比较小,贸易摩擦对公司影响十分有限。公司抓住国家“一
带一路”战略,积极开拓东南亚及非洲发展中国家市场,凭借过硬的
产品质量在当地赢得了稳固的市场份额。
投资建议：基于对工程机械行业中长期趋势向上的判断，我们看
好公司横向发展逐步增加优势品类, 跻身全球一线工程机械公司。我
们预计公司 2018 年-2020 年公司营业收入分别为 368 亿元、441 亿元、
年-2020年PE分别为14X、11X、9X、维持“买入”评级。
公司点评报告
三季报预告业绩符合预期，看好公司未来进一步提升盈利质量
他风险等。
公司点评报告
三季报预告业绩符合预期，看好公司未来进一步提升盈利质量
三季报预告业绩符合预期，看好公司未来进一步提升盈利质量
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心，于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
三季报预告业绩符合预期，看好公司未来进一步提升盈利质量
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。