疫情之下经营稳定，平台能力持续增强，高
公司研究
增长信心充足
公司点评报告
2022年04月25日
药明康德(603259)
事件:药明康德发布 2022 年一季度报告。公司实现营业收入 84. 74 亿元.
投资评级
同比增长 71. 18%; 实现归母净利润 16. 43 亿元, 同比增长 9. 54%; 实现扣非
上次评级
亿元, 同比增长 24.23%; 经营现金流净额为-25.62 亿元。
点评:
利润率受多方面影响有所下降。2022Q1,公司综合毛利率为 35.79%,同
\triangleright
执业编号：S1500521040001
比-1.31pp, 归母净利率为 19.39%, 同比 10.91pp。我们认为投资损失
及公允价值损失对规模净利润影响较大,人民币升值则影响公司综合毛
利率。
CRDMO 导流明显，化学业务能力及业绩高增长。2022Q1，化学业务实现
\triangleright
收入 61.18 亿元, 同比+102.11%, 剔除新冠商业化项目, 收入同比
+52.3%, 其中药物发现(R) 收入17.45亿元, 同比+46.62%; 工艺研发
和生产(D&M)收入43.73亿元,同比+138.07%。依据“跟随分子”战
略, CRDMO 漏斗管线导流明显, Q1 大幅增加 217 个新分子, 共服务分子
个)。寡核苷酸和多肽 D&M 服务稳定上升, Q1 服务 86 为客户, 分子数
达 121 个, 收入达 2.51 亿元, 新分子能力建设效果显著。
测试业务及生物学业务稳定发展。2022Q1,测试业务实现收入 12.79 亿
元,同比+31.70%,其中实验室分析测试收入9.09亿元,同比+39.85%;
个项目,进一步提升内部资源利用率。生物学业务实现收入5.33亿元,
同比+26.17%, DEL 客户超 1100 家, 新分子种类及生物药相关收入同比
+110%, 占生物学业务比例由 14.6% (2021 年) 提升至 17.6% (2022Q1),
技术发展方面, 公司建立了覆盖非酒精性脂肪型肝炎, 抗病毒, 神经科
学和老年病的3个卓越中心,持续提供技术支持。
CTDMO 导流及 TESSA 技术驱动 ATU 业务发展，DDSU 业务面临转型升级。
2021Q1, ATU 业务实现收入 2.99 亿元, 同比+36.99%; CTDMO 平台逐渐
发挥导流作用, 2201 共服务 74 个项目(59 个临床前+1 期、7 个 11 期、
4 个 | | | 期、4 个 BLA); 重磅技术 TESSA 于 3 月发布, 现已有 14 个评
估项目。DDSU 业务处于转型升级中,22Q1 实现收入2.41 亿元,同比-
21.57%。
盈利预测与投资评级:我们预计 2022-2024 年公司营业收入为
\triangleright
382, 20/447, 19/569, 92 亿元, 同比增长 66, 9%/17, 0%/27, 4%: 归母净利
润分别为 82. 07/100. 01/132. 15 亿元，同比增长 61. 0%/21. 8%/32. 1%,
对应 2022-2024 年 PE 分别为 35/29/22 倍。
信达证券股份有限公司
风险因素: 行业竞争加剧、医药行业研发投入及外包需求下降风险、国
内国际政策、核心技术人员流失等风险。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
六名/五名/四名。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、贝克曼库
尔特（丹纳赫集团），具有丰富的实业经验。2021 年 7 月加入信达证券，负责医疗器械板块研究工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达
证券,负责 CXO 行业研究。
研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅，团队成员，暨南大学经济学硕士，2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作，2022 年加入信达证券，
负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣, 团队成员, 上海交通大学生物医学工程本科及硕士, 2022 年 4 月加入信达证券, 负责医疗器械和中药板块研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。