医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 90.64元
上海复工复产, Q2 业绩指引超预期
市场数据(人民币)
6月5日,药明康德发布经营状况更新的公告,目前公司在上海地区的生产
经营活动已基本恢复正常，维持二季度和全年业绩指引不变，二季度业绩超
预期。
上海复工复产,二季度维持 63%65%业绩指引,二季度最新指引好于我们
之前的预期。6月5日公司发布公告称目前公司在上海地区的生产经营活动
已基本恢复正常。2022Q1 上海突发疫情后,公司及时并高效地执行了业务
相关报告
连续性计划,从而保证各个基地的持续运营。目前,公司预计 2022Q2 收入
《H 股增发方案出台,国际化发展再提
实现 63-65%的增长, 并对 2022 年全年实现收入增长 65-70%的目标充满信
2. 《行业需求旺盛,一季报高成长-药明
不断强化一体化服务体系,加快海外能力布局。公司作为 CXO 板块的行业
龙头,不断强化独特的一体化 CRDMO 和 CTDMO 业务模式,从而确保订单
3.《2022Q1 业绩超预期,疫情不改高增
的高效交付，未来业绩确定性强。此外,公司不断加快海外能力布局,从而
一站式满足海内外客户需求,公司此前公告拟增发不超 7843 万股 H 股,募
4.《全年业绩靓丽,未来增长动力十足-
资净额的 70%将用于海外业务，我们预计募集资金主要用于美国及新加坡的
WuXi Chemistry 相关业务,海外业务布局不断提速,
5.《全年业绩靓丽,未来增长动力十足- ■
行业高景气、在手订单饱满，公司未来发展动力十足。国内外医药研发创新
需求旺盛, 医药外包行业高景气。药明康德作为具备国际竞争力的 CXO 板
块的平台型龙头企业，具备独特的一体化 CRDMO 业务模式，新签及在手订
单饱满，成长确定性强。重点看好公司小分子 CDMO (特别是制剂、oligo
与 peptide 业务)、临床前 CRO 和 CGT CDMO 板块的中长期高成长潜力。
盈利预测与投资建议
■ 我们预计 2022-2024 年归母净利润为 79.69/93.14/117.87 亿元,对应 PE 分
别为 34/29/23 倍, 维持“买入”评级。
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
(8621)60870953
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持