医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 98.81 元
H 股增发方案出台, 国际化发展再提速
市场数据(人民币)
5月16日,药明康德发布公告,公司董事会审议通过《关于公司增发 H 股
股票方案的议案》，拟增发不超 7843 万股 H 股，募资净额的 70%将用于海
外业务。本次港股增发尚需证监会批准, 预计 22Q3 落地。
港股增发,拓展海外业务。扣除发行费用后的募资净额的70%将用于海外业
务(35%用于北美地区的海外业务,35%用于亚洲及其他地区的海外业
务)，15%将用于偿还银行贷款及其他借款；剩余金额将用于补充一般运营
相关报告
资金。本次增发 Ｈ股股票将进一步巩固公司在医药研发服务领域的行业领先
1.《行业需求旺盛,一季报高成长-药明
地位，并不断提升公司的资本实力从而把握市场机遇。
WuXi Chemistry 增长强劲，全球化布局再添新动力。我们预计，此次增发
2.《2022Q1 业绩超预期,疫情不改高增
募集资金主要用于美国及新加坡的 WuXi Chemistry 相关业务。合全药业
CDMO 业务自 2018 年上市以来持续保持上升趋势,2018-2021 年分别同比
3.《全年业绩靓丽,未来增长动力十足-
增长 28%/39%/41%/50%，管线丰富，早期项目储备多（全球管线占比
15%左右),成长潜力大、确定性强。
4.《全年业绩靓丽,未来增长动力十足-
新业务加速成长，看好公司长期成长。公司订单充裕，产能持续扩张，预计
2022 年资本开支 90-100 亿元, 主要用于 WuXi Chem 等事业部的产能扩
5.《订单与业绩高增长, CXO 龙头再起
充。美国最大的计划是位于特拉华州米德尔顿的 DP 项目 (预计 2024 年投
入运营), 过去几年来看公司的制剂类项目保持高速成长, 米德尔顿 DP 项
目的投建将进一步巩固 WuXi Chem 的全产业链综合服务能力。
盈利预测与投资建议
我们预计 2022-2024 年归母净利润为 79.69/93.14/117.87 亿元,对应 PE 分
别为 37/31/25 倍,维持“买入”评级。
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
(8621)60870953
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持