药明康德: Q1 业绩超预期, 规模再上新台阶
2022年04月11日
事件概述
\triangleright
2022 年 4 月 10 日, 药明康德发布 2022 年 Q1 业绩预告: 2022 年 Q1 公司预
计实现营业收入84.74亿元,同比增长71.18%;预计实现归母净利润为16.43
亿元,同比增长9.54%;预计实现经调整非《国际财务报告准则》下归母净利润
为 20.53 亿元,同比增长 85.82%;预计实现扣非归母净利润为 17.14 亿元,同
比增长 106.52%。
Q1 营收超预期，规模再上新台阶
\triangleright
2022 年 Q1 公司实现营业收入 84.74 亿元, 同比增长 71.18%, 超出公司此前公
告的 65%到 68%预计一季度收入增长率, 创历史单季最高营收规模。另外, 若
营业收入扣除汇率影响用恒定汇率计算,较上年同期增长预计达到约78.47%。
周超泽
在疫情持续反复的影响下,公司及时启动了业务连续性计划,保障了生产运营的
持续稳定，以满足客户订单及时交付的需求，持续赋能全球客户。
利润端呈超优表现,显著超过收入增长速度
\triangleright
研究助理:叶小桃
2022 年 Q1,公司实现归母净利润为 16.43 亿元,同比增长 9.54%;实现经调
整非《国际财务报告准则》下归母净利润为 20.53 亿元,同比增长 85.82%;实
现扣非归母净利润为 17.14 亿元,同比增长 106.52%。归母净利润受公司所投
资标的产生的公允价值变动和投资收益影响较大,经调整归母净利润更能体现公
司实际经营情况。利润端的超优表现得益于公司通过不断优化经营效率，令产能
相关研究
利用率持续提升,规模效应得以进一步显现。
1.药明康德 (603259.SH) 2021 年年度报
五大业务板块齐头并进,加速资本开支指引公司高速发展
\triangleright
告点评: CXO 龙头交出靓丽答卷, 强劲增
公司不断优化和发掘跨平台间的业务协同性并加快全球化步伐,持续强化公司独
长态势持续
2.2021 年度业绩预告点评:药明康德:业绩
特的一体化 CRDMO+CTDMO 业务模式,从“跟随项目发展”到“跟随药物分
超预期, 五大板块齐头并进
子发展”,不断扩大服务。短期化学业务+测试业务+生物学业务维持高增长
3. 药明康德 (603259) 2021 年半年度业绩
态势,中长期细胞基因治疗和 DDSU 业务或将迎来兑现期。同时,2022年公司
预告点评:盈利延续高增长,持续构建生态
将持续加大资本开支力度,预计资本开支90-100亿人民币,同时推进国内研发
生产设施的建设以及国际化布局。
4.药明康德(603259):2020Q2 业绩回归正
常水平,收入端环比改善趋势全年有望延续
投资建议:预计 2022-2024 年归母净利润分别是 86.8、105.1 及 133.3 亿
5.药明康德(603259):会计核算变更带来净
元,同比增长70%、21%及27%,维持“推荐”评级。
利润明显增益,看好细胞疗法 CDMO 领先
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。