医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 105.00元
202201 业绩超预期，疫情不改高增长信心
市场数据(人民币)
4月10日,药明康德发布2022年第一季度预增公告,2022年第一季度公
亿元,同比增长 107%;收入和利润端均实现超预期增长。
Q1 业绩超预期，收入及利润高增长。根据公司发布的 2022 年第一季度预
增公告,2022年第一季度公司预计实现营收85亿元,同比增长71%,超出
此前公告的 Q1 营收 65%-68%的增速指引, 若剔除汇率影响, 营收同比增
相关报告
长 78%; 预计扣非后归母净利润实现 17 亿元, 同比增长 107%; 预计经调
1.《全年业绩靓丽,未来增长动力十足-
整 Non-IFRS 归母净利润为 21 亿元,同比增 86%,收入和利润端均实现超
预期增长。
2.《全年业绩靓丽,未来增长动力十足-
上海疫情对生产经营影响较小，维持原有高成长预期。公司在疫情发展之
初,第一时间启动了"业务连续性预案",安排员工封闭驻场并准备好相应物
3. 《订单与业绩高增长, CXO 龙头再起
资及后勤保障工作，从而保证生产运营连续进行。居家隔离员工目前已经安
排调休，预计后续将补回订单执行进度，从而确保订单交付。此外，公司通
4.《业务持续超预期,上调 22-23 年成长
过各种渠道积极协调物流，目前原材料供应及发货均处正常。我们认为近期
上海疫情对公司生产经营影响较小，维持此前对公司 2022 年全年及 Q2 的
《新产能陆续投产, CGT 业务渐入佳
高成长预期。
行业景气度高+在手订单饱满,未来发展动力十足。国内外医药研发创新需
求旺盛, 药明康德作为具备国际竞争力的 CXO 板块的平台型龙头企业, 具
备独特的一体化 CRDMO 业务模式,新签及在手订单饱满,成长确定性强。
重点看好公司小分子 CDMO (特别是制剂、oligo 与 peptide 业务)、临床前
CRO 和 CGT CDMO 板块的中长期高成长潜力。
盈利预测与投资建议
我们预计 2022-2024 年归母净利润为 80.19/93.41/118.11 亿元,对应 PE 分
别为 39/33/26 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持