信义山证证
中泰证券(600918.SH)
证券Ⅲ
增持-A(维持)
自营资管提振业绩, 股债承销双增
2023年10月31日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述:
40%
公司发布 2023 年三季报,报告期内实现营业收入 92.76 亿元,同比
30%
+25.05%, 归母净利润 18.93 亿元, 同比+103.98%, 加权平均 ROE 为 5.03%,
20%
10%
较上年增加 2.44pct。
投资要点:
中泰证券 —— 上证指数
自营投资表现亮眼，投行、资管大幅提升。2023年前三季度公司经纪、
\triangleright
市场数据: 2023年10月30日
投行、资管、利息净收入、自营业务分别实现收入 22.68、11.15、14.69、12.87、
收盘价 (元):
19.22 亿元,同比分别减少 23.14%、增加 49.39%、增加 254.76%、扭亏为盈,
年内最高/最低(元):
8.59/6.31
资管业务大幅增长,主要由于合并万家基金。Q3 公司各项业务实现收入
流通 A 股/总股本(亿):
39.73/69.69
7.42、3.50、5.69、4.04、0.83 亿元,环比变化-4.89%、+2.30%、-4.24%、-22.05%、
流通 A 股市值(亿):
-81.82%
总市值(亿):
股债承销双增, IPO 大幅提升。公司投行业务深耕山东, 布局一线城市,
\triangleright
截至 2023 年 10 月 31 日, 1) 股权融资: 股权承销规模 178.49 亿元, 同比增
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
长 11.88%, IPO 规模 82.79 亿元, 同比增长 124.73%。山东区域股权及 IPO
承销规模为 85.82 亿元、30.48 亿元，均位列行业第一。2）债权融资:公司
债权承销规模 2517.94 亿元,同比增长 23.60%,其中 ABS 金额 384.27 亿元,
市场份额为 2.83%。3) 项目储备: 受市场阶段性放缓 IPO 影响,公司在审
IPO 项目 9 家, 较去年同期降低 8 家, 但行业排名提升 2 位至第 13 位。
发力公募资管，管理规模稳健增长。公司通过中泰资管及万家基金开展
资产管理业务,形成“一牌一控”格局。1)中泰资管:截至2023年10月
31 日,中泰资管公募 AUM 达 420.91 亿元,同比增长 6.58%,券商资管中
排名第 6。2）万家基金:截至 2023 年 10 月 31 日，万家基金公募管理规模
达 4020.40 亿元, 同比增长 18.33%。
获批做市业务,定增优化业务结构。1)公司持续推进非方向性投资布
局,2023年9月获批上市证券做市交易业务资格。2)公司拟非公开发行A
股股份募资不超过60亿元,分别用于信息技术及合规风控投入(15亿元)、
另类投资业务(10亿元)、做市业务(10亿元)、购买国债、地方债、企业
债等证券(5亿元)、财富管理业务(5亿元)、偿还债务及补充其他营运资
金(15亿元)。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司深耕山东、布局一线,持续推动集团
亿元、157.73 亿元。归母净利润 26.87 亿元、33.53 亿元和 38.46 亿元,增长
355.25%、24.78%和14.72%; PB分别为1.21/1.10/1.04,维持“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层