休闲服务
中国中免(601888.SH)
持有 首次覆盖
评级:
好风凭借力：中免的底牌是什么？
日期:
报告要点
长期看国策: 消费回流 蛋糕做大
免税竞争格局有序，政策加码消费回流。免税品的中国境内消费是引导消费
🔯 : hexiaomin@w kzg.com.cn
回流的重要推力,中国经济长期向好的趋势从未改变,国民的高品质消费需
求将不断释放,海南“十四五”免税业发展目标是吸引免税购物回流3000亿
元，离岛免税贸易实现倍增，共同做大蛋糕。
中期看格局:零售龙头 壁垒极强
免税行业由规模效应决定进店转化率和议价能力，并构筑企业护城河。中国
中免历史可追溯到 1984 年, 央企背景, 旅游资源雄厚, 公司于 2020 年登
顶全球最大旅游零售运营商并三年蝉联第一。截至 2023 年底，中免设立约
200 家免税店,覆盖超过 100 个城市。据沙利文报告,中国中免的国内免税
销售额于2018年后占比均达85%以上,海旅免税紧随其后(9.3%),中国
免税业呈现一超多强格局。同时,公司加速线上有税业务发展,在过去几年
仍实现营收增长。
短期看盈利: 机场降本 周转提速
签订机场租金补充协议,保底与扣点双降。2023年底,公司与上海及首都机
场签订租金补充协议，保底租金大幅下降（上海机场 7.07 亿元、首都机场
5.58 亿元), 远低于 2021 年以前(上海机场约 60 亿, 首都机场约 30 亿),
综合扣点率由 2019 年约 45%降至约 28%-32%，若国际客流持续修复，机
场渠道免税净利率将比疫前大幅提高；公司周转率水平行业内全球领先, 受
全球经济影响 2023 年公司存货周转率为 1.88 次/年，仍处于恢复阶段。
我们与市场不同的观点：牌照放开，实则利好。以史为鉴，韩国放开牌照后
行业竞争加剧，后续小型免税企业被清退，龙头免税企业市占率恢复度 较高
(乐天和新罗的市场份额从 2012 年的 81%被小规模企业挤占后降低, 小规
模企业陆续出清后市占率于2018年恢复至65%),但龙头企业的营业额随
着韩国免税业总体量的扩大而增长，因此牌照放开只会加速小规模企业出
清，另有政策叠加决定恶性竞争或不可持续，牌照放开实则利好龙头企业。
盈利预测、估值与评级。公司作为旅游零售行业龙头，将显著受益于出入境
客流的恢复和市内免税政策的陆续落地，同时随着海南自贸港的建设 推进，
公司规模优势和卡位优势将大幅提升公司竞争力。 2024-2026 年 归母净 利润
分别为 79/96/109 亿元,对应 PE 分别为 23/19/17x,首次覆盖,给予“持
有”评级。
1、行业竞争加剧; 2、海南封关政策不确定性; 3、新项目经营不及预期; 4、汇率波动风险。