国内业务企稳回升，海外保持快速增长
2025 中报业绩点评
2025年8月31日
联影医疗(股票代码: 688271)
事件: 公司发布 2025 年半年度报告。2025 年 1-6 月实现营业收入 60.16 亿
元(+12.79%), 归母净利润 9.98 亿元(+5.03%), 扣非净利润 9.66 亿元
(+21.01%), 经营性现金流 0.49 亿元(由负转正)。2025Q2 实现营业收入
亿元(+17.96%),经营性现金流4.02亿元(+1,139.16%)。
国内需求稳步复苏,海外业务加速放量。2025H1 公司医学影像诊断设备及
放射治疗设备业务实现收入 48.90 亿元(+7.61%), 综合市场占有率同比提
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
升 3.4pct, 位列行业第二; 维修服务业务延续快速增长, 实现收入 8.16 亿元
(+32.21%), 占总收入比重提升至 13.56%。
分产品线看, ①MR: 实现收入 19.68 亿元(+16.81%), 市场份额稳健
提升, uMR Jupiter 5T 保持强劲增长势头, 国内市场份额同比提升超
⋈: mengxi_yj @chinastock.com.cn
20pct, 全国累计装机量突破 40 台; ②CT: 实现收入 15.15 亿元(-6.4%),
以较强韧性保持稳健发展,超高端产线持续迭代升级;③MI:实现收入
8.41 亿元(+13.15%),公司 PET/CT 国内份额连续十年保持市场第一,
受益于市场持续回暖, 上半年公司于 30 多个国家/地区实现 600 多台装
机; ④RT: 实现收入 2.42 亿元, 国内份额同比大幅提升近 18 pct, 与 DSA
形成集诊断介入与治疗一体的第二增长曲线。
分地区看: 1) 境内: 实现收入 48.73 亿元(+10.74%), 业绩稳健增长
主要得益于设备更新等政策逐步落地及医疗新基建持续推进, 市场招采活
动显著回暖;2)海外:实现收入 11.42 亿元(+22.48%), 占比升至 18.99%。
公司“高举高打”战略成效显著,高端设备已覆盖美国超 70%的州级行政
区,在欧洲市场完成对英、法、德、意、西五大经济体的全面布局,新兴
市场同样保持迅速增长。我们认为,随着国内招投标订单持续落地、海外
高端产品导入顺利推进,2025H2公司业绩向好回升的趋势有望得以延续。
坚持创新构筑核心壁垒，全链自主可控保障全球供应。公司坚持高强度研
发,2025年上半年研发投入达11.40亿元,占营收比例为18.95%。高强度投
人驱动技术成果不断涌现，截全 2025 年 6 月，公司累计向市场推出 140 多款
产品。公司面向多条产品线展开并行开发，覆盖从下一代产品研发、底层硬件
突破、智能化应用到平台系统架构的全栈式创新布局,持续深化核心竞争壁垒。
同时,公司在 MR、MI 等多个产品线实现核心部件的全面自主研发,保障供
应链安全和成本优势,进一步稳固行业领先地位。
相关研究
投资建议: 联影医疗是国产医疗影像设备制造龙头, 拥有丰富产品线和先进产
1. 【银河医药】公司点评_联影医疗(688271):
品性能,有望充分受益医疗新基建及大型设备更新等政策,海外市场前景亦颇
需求复苏驱动业绩修复,海外突破深化增长动能;
2. 【银河医药】公司点评_联影医疗(688271):
为广阔,公司长期发展动力丰沛。考虑到海外贸易环境存在一定不确定性,我
24H1 业绩略有承压,静待招采需求释放;
们调整并预测公司 2025-2027 年归母净利润至 20.07/25.19/31.54 亿元, 同比
【银河医药】公司点评_联影医疗(688271)_
2023 年年报及 2024 年一季报业绩点评: 高端产
增长 59.05%/25.51%/25.21%, EPS 分别为 2.44/3.06/3.83 元, 当前股价对
品加速放量,海外业务高速增长;
应 2025-2027 年 PE 58/46/37 倍, 维持“推荐”评级。
【银河医药】公司点评_联影医疗(688271):
各产品线增长稳健,全球化布局成果丰硕;
【银河医药】公司点评_联影医疗(688271):
MRXR 产品高增长,海外业务稳健推进;
动的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准