业绩稳健增长, 高端产品线表现亮眼
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025年中报,2025H1实现营业收入60.2亿元（+12.8%），归
母净利润 10.0 亿元(+5.0%)。
业绩稳健增长,高端产品线与服务业务表现亮眼。分业务看,1)医学影像设备
实现收入 48.9 亿元（+7.6%），其中 MR 设备实现收入 19.7 亿元（+16.8%），
联系人: 雷瑞
中高端线 uMR Jupiter 5T 累计装机超 40台,在 3T以上超高场磁共振中国市场
的市占率同比提高 20%以上。CT 设备实现收入 15.2 亿元，高端及超高端线装
机超 700台。MI设备实现收入 8.4亿元，XR 设备实现收入 3.2亿元，IXR 收入
同比提高 190%。RT 设备实现收入 2.4 亿元，公司核心产品线市场地位持续巩
相对指数表现
固,高端线产品表现亮眼。2) 服务业务实现收入8.2亿元(+32.2%),保持高
速增长, 主要因全球装机量持续提升, 客户粘性不断增强。
持续拓展海外市场、全球化布局成效显著。公司积极拓展海外市场、业务网络
覆盖全球 90 个国家和地区的 15300 多家医疗结构。2025H1 公司海外业务收入
达 11.4亿元(+22.5%), 占总营收比重提升至 19.0%。 其中美国市场实现超 70%
州级行政区覆盖, 北美 PET/CT 装机累计超 150 台, 全球品牌影响力持续提升。
● 股权激励彰显信心。2025 年 6 月公司推出新一期股权激励计划，拟向 1368 位
激励对象授予500万股限制性股票,约占公司总股本的0.6%,首次授予价格为
95元/股,考核目标为:以2024年营收为基数,2025-2027年收入复合增速目
基础数据
标值为 20%, 触发值为 16%, 彰显公司中长期稳健发展的坚定信心。
■ 盈利预測: 预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 125/151/182 亿元,同比增
速分别为+21.8%/+20.3%/+20.5%。
政策波动风险。
相关研究
1. 联影医疗 (688271): 政策利好有望释放
影像市场需求 (2024-09-03)
盈利预测
关键假设:
公司主要业务包括影像设备、维保和技术服务、软件收入和其他。
假设 1: 2025-2027 年国内受到反腐政策和配置证放开的双重影响,影像设备需求保持
稳定增速, 假设影像设备增速为 20%/18%/18%。
假设 2: 维保和技术服务收入随着公司设备存量增加而提升, 假设 2025-2027 年复合增
速为 30%。
假设 3: 软件收入随着公司设备存量增加而提升, 假设 2025-2027 年复合增速为 30%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队