联影医疗（688271）
2025年中报点评:业绩稳健增长,下半年有
2025年09月01日
望加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
亿元(+12.79%, 同比, 下同), 实现归母净利润9.98亿元(+5.03%),
实现扣非归母净利润 9.66 亿元 (+21.01%)。 2025 单 Q2 季度,公司实
现收入 35.38 亿元 (+18.60%), 实现归母净利润 6.28 亿元 (+6.99%),
实现扣非归母净利润 5.87 亿元 (+17.96%), 业绩符合我们预期。
■ 上半年国内收入稳定增长: 2025H1, 分产品看, 1) 公司 CT 业务实现
收入 15.15 亿元, 国产首款光子计数能谱 CTuCT Ultima 获批上市,率
先实现国产光子计数能谱 CT 的全身多部位超高分辨成像与精准能谱成
基础数据
像; 2) MR 业务实现收入 19.68 亿元, 同比增长 16.81%, 其中 5.0T uMR
Jupiter 装机超 40 台; 3) MI 业务实现收入 8.41 亿元, 同比增长 13.15%,
PET/CT 连续 10 年国内第一,全球装机超 600 台,美国市场超 150 台;
4) XR 实现 收入 3.24 亿元, 同比增长 26.36%, 其中 DSA 同比增长迅
猛, uAngio AVIVA 获 NMPA、CE、FDA 三重认证, 进入全球主流市场;
5) RT: 市占率同比提升近 18 个百分点,中国市场排名升至第二,构
建全流程产品矩阵,已覆盖全国 150 余家核心医疗机构,并在多国市场
相关研究
实现订单落地。
《联影医疗(688271): 发布新一期股
■ 上半年海外市场表现亮眼: 2025H1, 公司国内收入 48.73 亿元
(+10.74%), 海外收入 11.42 亿元 (+22.49%)。 MR、MI 深耕欧美高端
权激励, 彰显长期增长信心》
市场与亚太新兴市场，五大产品线协同释放动能。硬件+服务闭环逐步
形成, 验证规模化与长效增长潜力。
《联影医疗(688271): 2024 年报及
■ 盈利预测与投资评级:考虑到行业稳步复苏,公司上半年表现亮眼,我
2025 年一季报点评: 25Q1 季报迎来
们将公司 2025-2027 年归母净利润由 15.87/21.39/26.54 亿元上调为
拐点，期待逐季改善》
17.85/22.27/27.38 亿元，对应当前市值的 PE 分别为 70/56/46 倍，考虑
到公司海外发展顺利,维持“买入”评级。
业政策风险等。
联影医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号