2025年09月07日
公司点评
买入/维持
联影医疗(688271)
昨收盘:142.64
联影医疗: Q2 提速明显, 创新成果持续兑现
走势比较
事件:公司近期发布 2025 年半年度报告:2025 年上半年,公司实现
营业收入 60.16 亿元, 同比增长 12.79%; 归母净利润 9.98 亿元, 同比增
长 5.03%; 扣非归母净利润 9.66 亿元, 同比增长 21.01%。其中, 公司第
二季度实现营业收入 35.38 亿元, 同比增长 18.60%; 归母净利润 6.28 亿
元,同比增长 6.99%; 扣非归母净利润 5.87 亿元,同比增长 17.96%。
国内实现创新与渗透率的快速突破、国外有望加速增长
(1) 国内业务, 上半年收入 48.73 亿元, 同比增长 10.74%。根据第
三方权威数据,公司在中国医学影像与放射治疗设备综合新增市场占有率
同比提升 3.4 个百分点。MR、MI、XR 等核心影像诊断产品线持续巩固
并扩大领先优势, 从高水平医院到基层医疗机构的全面覆盖。CT 产品线
在规模放量同时加速产品创新—全球首创双宽体双源 CT 系统 uCT SiriuX
股票数据
正式进入 NMPA 创新医疗器械特别审查程序, 光子计数 CT uCT Ultra 正
式入驻多家医院开启临床测试和临床医学研究。以RT、DSA 为代表的放
总股本/流通(亿股)
8.24/8.24
疗与介入产品线快速增长,市占率分别同比提升 17.7pct 与 2pct。
总市值/流通(亿元)
(2) 海外业务展现出较强的韧性和稳健的增长态势, 公司海外业务
收入实现 11.42 亿元, 同比增长 22.48%, 占总营收比重提升至 18.99%。
12 个月内最高/最低价
(元)
目前海外项目交付和客户跟进节奏在持续提速,预计下半年随着海外项目
的转化进度加快, 海外业务将回到更为快速的收入增长区间。
相关研究报告
AI 赋能影像全流程,公司处于业内领先地位
<< 联影医疗点评报告: 国内市占率持
公司所有影像诊断设备, 从硬件、软件、应用、工作流等多个层面,
续提升, 海外高速增长>>--2025-05-
都实现了 AI 平台的赋能,如 uAIFI 磁共振类脑平台、CT 的 uSense CT 主
动感知平台、uExcel 分子影像无极技术平台、uAid 全流程 XR 智慧摄影
<<联影医疗点评报告: 海外业务表现
技术平台等一系列数智化超级技术平台。这些数智化超级平台的持续突
强劲, 国内各产线市占率稳步提
破,不仅让公司在当前医疗影像 AI 浪潮中保持领先地位,也将为未来推
升>>--2024-11-08
出行业领先、填补技术空白的创新产品提供强大助力。根据 FDA 发布的
<<联影医疗点评报告: 海内外持续高
AI 赋能医疗设备清单数据显示，放射学为全球 AI 赋能设备最集中的领
端突破,毛利率显著提升>>--2023-
域,其中公司 AI 赋能设备获批数量超过 20 个,位居行业领先地位。
毛利水平维稳, 费用端同比有所改善
2025年上半年,公司的综合毛利率同比下降 2.44pct 至 47.93%。销售
费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为 15.60%、4.28%、
12.74%、-0.82%, 同比变动幅度分别为-1.11pct、-0.20pct、-2.75pct、+0.41pct。
其中,2025年第二季度的综合毛利率、销售费用率、管理费用率、研
研究助理: 李啸岩
发费用率、财务费用率、整体净利率分别为 46.52%、15.66%、3.54%、
10.96%、-0.92%、17.75%,分别变动-4.49pct、-2.23pct、-0.40pct、-2.66pct、
-0.09pct, -1.93pct.
盈利预测及投资评级: 我们预计, 2025-2027 年公司营业收入分别为
联影医疗: Q2 提速明显, 创新成果持续兑现
123.96/146.68/174.30 亿元, 同比增速为 20.35%/18.33%/18.83%; 归母净利
润分别为 19.10/23.89/28.95 亿元, 同比增速为 51.38%/25.05%/21.22%;
倍。维持“买入”评级。
的风险。
盈利预测和财务指标
联影医疗: Q2 提速明显, 创新成果持续兑现
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于沪深 300 指数-5%与 5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。