利润增速稳健，不良率下降
2024年10月30日
事件: 10 月 29 日, 渝农商行发布 24Q3 财报, 并公布 2024 年度中期利润分配
方案。24Q1-3 累计实现营收 215 亿元, YoY-1.8%; 归母净利润 103 亿元,
元, 现金分红比例为 30%, 预计于 2025 年 1 月 23 日支付。
\triangleright
下降 0.5pct。营收分项来看, 24Q1-3 净利息收入、中收、其他非息收入同比分
别-6.9%、-9.7%、+39.1%, 增速较 24H1 分别+1.1pct、-0.3pct、-8.0pct, 三
季度末债券收益率上行,公司投资收益增速放缓,公允价值变动收益负增走扩,
制约其他非息收入增速, 最终反映到营收表现。
利润延续正增长。24Q1-3 归母净利润同比+3.5%, 增速较 24H1 下降
1.8pct, 利润增速下降主要受到营收端影响。支出端, 业务管理费延续负增长,
余金鑫
成本收入比保持在较低水平, 24Q3 末为 26.9%; 24Q1-3 资产减值损失同比
+13.3%, 主要是公司 23Q1 实现大额不良资产处置收回, 23Q1-3 减值损失比
较基数较低，单看 24Q3 单季资产减值损失同比下降 11.7%。
研究助理 王琮雯
对公贷款增长保持韧性, 个贷负增收窄。 渝农商行 24Q1-3 总资产、贷款总
额同比分别增长 4.8%、5.3%, 增速较 24H1 分别-0.1pct、+0.4pct。其中, 前
三季度对公贷款、个人贷款余额同比分别+9.7%、-0.4%, 增速均较 24H1 有所
相关研究
提升。存款增速继续向下，24Q1-3 存款总额同比增长 3.5%，增速较 24H1 下
1.渝农商行(601077.SH)2024 年半年报点
降 0.8pct。
24/08/29
净息差小幅下降。 渝农商行 24Q1-3 净息差 1.61%, 较 24H1 下降 2BP,
2.渝农商行(601077.SH)2024年一季报点
24Q1-3 生息资产收益率、计息负债成本率较 24H1 分别-7BP、-5BP, 负债端
评:成本收入比下降 6.7pct,资产质量平稳-
存款成本持续改善。
2024/04/27
不良率下降, 拨备维持高位。24Q3 末不良率为 1.17%, 较 24H1 末下降
3.渝农商行 (601077.SH) 2023 年年报点评:
2BP, 资产质量进一步改善。24Q3 末拨备覆盖率、拨贷比分别为 359%、4.20%,
经营效益稳定,资产质量向好-2024/03/29
4.渝农商行 (601077.SH) 深度报告: 不良出
较 24H1 末变动-1.7pct、-8BP, 风险抵补能力较强。
清,区域赋能,股息丰厚-2024/03/25
投资建议:信贷稳步扩张,中期分红落地
\triangleright
渝农商行深耕重庆市本土,成渝地区双城经济圈、西部陆海新通道建设等重大项
目为公司信贷扩张提供有力支撑; 近年资产质量持续改善, 不良率稳步向下的同
时拨备指标保持较高水平; 2024年度中期现金分红比例继续保持不低于 30%的
水平, 凸显红利投资价值。预计 24-26 年 EPS 分别为 1.01、1.07、1.13 元,
2024年10月29日收盘价对应0.5倍24年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 10 月 29 日收盘价)
图1: 渝农商行截至 24Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 渝农商行截至 24Q3 净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图3: 渝农商行截至 24Q3 其他非息收入累计同比增速
图4: 渝农商行截至 24Q3 总资产、贷款总额同比增速
图5: 渝农商行截至 24Q3 对公贷款、个人贷款同比增速
图6: 渝农商行截至 24Q3 总负债、存款总额同比增速
图8: 渝农商行截至 24Q3 不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120