金龙鱼(300999)2021年中报点评:
三力驱动业绩稳步增长
2021年8月12日
行业分类:农林牧渔
事件:公司发布 2021 年中报,2021 年上半年公司实现营业收入
(1032.3 亿元, +18.69%), 归属母公司净利润(29.7 亿元, -1.24%),
扣非净利润(39.1 亿元, +36.64%), 毛利率(11.94%, +0.8pcts)。
投资要点:
厨房食品业务快速恢复，成本端承压。今年国内疫情逐步好转，餐
饮市场快速恢复。公司厨房食品产品 2021 年上半年实现营业收入 660 亿
元, 较上年同期增长 22.2%。餐饮渠道毛利较零售低,餐饮恢复引致业务
整体毛利下降 0.92%。同时,成本端原材料价格大幅上涨,虽上调部分产
品售价，且持续推广高端产品，但未完全抵消影响。厨房食品业务利润
同比下降 11.1%。
饲料油脂板块行情景气，利润大幅提升。公司饲料原料及油脂科技
业务景气, 2021 年上半年实现营业收入 365 亿元, 较上年同期增长 12. 3%;
实现利润总额 19.5 亿, 较上年同期大幅增长 86.7%。上半年考虑油籽价
格上涨,公司调控压榨节奏,实际产能下降超30%。预计下半年,受生猪
产能恢复持续性影响，生猪存栏仍将处于高位，饲料油脂原材料景气行
情持续，全年饲料油脂业务利润保持高增。
三力驱动整体业务增长。品牌力:“金龙鱼”等核心品牌深入人心。
“2021 中国食品饮料上市公司品牌价值榜”公司以 1302.98 亿元的品牌
价值居于第二。产品力:产品推新加速,尤其是调味品,公司上半年推
出厨房食品 25 种新品,其中“海皇”系列调味品 8 种,而去年推出新品
公司上市以来与沪深 300 走势对比图
中还未做调味品布局。渠道力: 多元网络布局, 渠道持续下沉, 报告期
经销商同比增 20.15%。三力驱动公司实现营业收入 1032.3 亿元，同比增
长 18.7%。未来随着“海皇”系列以及合作生产的“丸庄”酱油等调味品
借公司渠道等优势推广,米面产品凭借“金龙鱼”品牌发力商超和线上
渠道，公司整体业务成长可期。
投资建议
公司是国内最大的农产品和食品加工企业之一,拥有“金龙鱼”等
核心知名品牌。未来公司或在包装米面、调味品、中高端粮油等业务上
元,对应PE分别为65、51、40倍,给予“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。