金龙鱼（300999）
公司研究/点评报告
主业营收稳健增长，成本上行及套保亏损拖累利润
金龙鱼(300999) 2021 年半年报点评
点评报告/食品饮料行业
2021年8月12日
一、事件概述
8月11日,金龙鱼发布2021年半年报,报告期内实现营业收入1032.30亿元,同比
+18.69%;实现归母净利润 29.70 亿元,同比-1.24%;基本 EPS 为 0.55 元。
二、分析与判断
交易数据
主业收入稳步增长，成本上行及套保亏损拖累利润表现
\triangleright
近 12 个月最高/最低
128.43/55.92
2021H1 公司实现营收/归母净利润 1032.30/29.70 亿元, 同比分别+18.69%/-1.24%;
总股本(百万股)
合 Q2 单季度实现营收/归母净利润 521.48/14.00 亿元, 同比分别+10.82%/-21.85%。
流通股本(百万股)
收入端,公司主业收入稳步增长,厨房食品业务、饲料原料及油脂业务收入同比均
流通股比例(%)
实现双位数增长。利润端,公司归母净利润同比下滑,主要原因是(1)受原材料价
总市值(亿元)
格上涨影响, 主业成本上行压力较为明显; (2) 衍生金融工具损益变动造成投资收
益为-18.77 亿元,对利润冲击明显;(3)21H1公司实际所得税率较高,主要由于不
同子公司的税率差异,部分高税率公司盈利较好,部分低税率公司亏损;(4)21H1
该股与沪深 300 走势比较
部分合资公司利润较好, 归属于少数股东的损益有所增加。
分产品看, 21H1 厨房食品/饲料原料及油脂科技业务分别实现营收 659.70/364.66 亿
元,同比分别+22.19%/+12.35%;毛利率分别为11.84%/11.75%,同比-0.92/+3.81ppt。
厨房食品业务受到原材料成本大幅上涨影响较大,虽然公司上调部分产品价格,且
持续推广高端产品, 但仍无法覆盖原材料上涨幅度; 从销售结构看, 今年疫情好转
后，餐饮市场快速恢复，占比提升拉低整体毛利率。饲料原料及油脂科技业务受下
游需求复苏影响,利润同比大幅增长,但公司大豆采购量和压榨量同比下降。
销量及单价方面,21H1 厨房食品/饲料原料及油脂科技业务分别销售产品802.80/
812.00 万吨,同比分别+10.81%/-15.52%;销售均价分别为 8217/4491 元/吨,同比分
别+10.28%/+32.99%。厨房食品销量同比稳健增长,均价有所提升但仍无法完全覆盖
S0100519010004
执业证号:
成本上行压力。饲料原料及油脂科技受大豆价格上行影响,销量有所下滑。
成本方面, 21H1 大豆/水稻/小麦/油籽/棕榈及月桂酸油采购平均单价同比分别
+54.44%/+12.19%/+5.12%/+22.88%/+29.01%。原材料成本上行压力仍然明显。
S0100520080003
执业证号:
渠道端,21H1公司在东部/南部/西部/北部/中部市场分别拥有经销商1856/480/1117/
1069/767 家, 同比+29.70%/+28.34%/+4.78%/+23.73%/+14.99%。渠道稳步扩张。
毛利率承压不明显, 主要是套保成本计入投资损益
2021H1 公司销售毛利率为 11.94%, 同比+0.80ppt (Q2 为 10.63%, 同比+0.74ppt)。
相关研究
原因是(1)饲料原料业务受需求恢复影响,毛利率上行;(2)部分衍生工具损益应
金龙鱼(300999)2021年一季报:
计入成本和汇兑损益, 但计入投资收益, 导致成本上行对毛利率影响未完全反映。
2021H1 公司期间费用率为 5.93%, 同比-0.01ppt (Q2 为 5.47%, 同比+0.57ppt)。其
21Q1B 端需求显著回暖, 主业实现
中销售费用率 4.26%, 同比-0.05ppt(Q2 为 3.81%, 同比-0.01ppt)。管理费用率 1.55%,
稳健增长
同比-0.06ppt (Q2 为 1.48%, 同比+0.09ppt)。研发费用率 0.10%, 同比持平 (Q2 为
金龙鱼(300999)2020年报点评:
0.10%, 同比+0.02ppt)。财务费用率 0.03%, 同比+0.09ppt (Q2 为 0.09%, 同比
主业保持稳健增长，行业头部地位
+0.47ppt), 原因是净利息收益的下降。
加强品牌建设、推广高端产品
\triangleright
公司作为北京 2022 年冬奥会官方赞助商及 2020 年东京、2022 年北京、2024 年巴黎
连续三届中国奥运代表团官方赞助商，不断通过媒介传播、公关活动、渠道营销等举
措激活和提升品牌影响力。公司持续加大高端产品的推广力度。公司通过线上线下平
台联动,强化场景营销和体验营销,积极培育市场。食用油方面,公司高端产品“金
龙鱼”稻米油、外婆乡小榨菜籽油、“欧丽薇兰”橄榄油、“胡姬花”花生油等产品均
取得了较好的市场表现,同时公司推出小众化的精品油种满足部分人群需求。大米方
面,公司高端品牌“乳玉皇妃”、“稻谷鲜生”系列产品持续热销。同时,公司陆续推
出“金龙鱼”月牙香米、“金龙鱼”巴蜀香米、“金龙鱼”玉润钱塘珍珠香米等地方特
色产品。面粉方面,公司针对不同应用场景精准营销,高端产品“金龙鱼”河套平原
雪花粉、“金龙鱼”澳大利亚麦芯小麦粉等产品受到消费者欢迎, 销量实现稳步增长。
三、盈利预测与投资建议
根据公司 21H1 的经营情况,我们调低盈利预测。预计 21-23 年公司实现营业收入
2176/2481/2792 亿元, 同比+11.7%/+14.0%/+12.6%; 实现归属上市公司净利润
72.85/85.38/98.44 亿元, 同比+21.4%/+17.2%/+15.3%, 对应 EPS 为 1.34/1.57/1.82 元,
对应 PE 分别为 57/49/42 倍。公司 2021 年估值水平高于中信调味品板块 46 倍的估值
定性高、维持“推荐”评级。
行业竞争加剧,成本上升超预期,食品安全问题等
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。