非经常性项目扰动，不改主业盈利向好
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件描述:
报告日期:
收盘价 (元)
亿元,同比-1.2%。扣非归母净利 39.12 亿元,同比 36.6%。
●上半年营收增速较快,二季度增速有所下滑。1Q21、2Q21 营收分别为
总股本(百万股)
5,422
510.8 亿、521.5 亿，同比+28.0%、10.8%。二季度增速下降，一方面
流通股本(百万股)
由于去年同期疫情基本受控，餐饮渠道产品销量反弹；一方面二季度为
流通股比例(%)
总市值(亿元)
4,150
厨房食品、饲料原料油脂科技营收分别同比+22.2%、+12.4%, 厨房食
品增速更快, 营收占比达到 64.4%。
流通市值(亿元)
● 毛利率 11.94%, 同比提升 0.80 pct, 主因饲料原料业务推动。1Q21、
公司价格与沪深 300 走势比较
的 9.89%。1H21 厨房食品、饲料原料油脂科技毛利率分别为 11.84%、
11.75%, 分别同比-0.92pct、+3.81pct。厨房食品毛利率下降, 因为产
品售价上调未能抵消原材料成本大幅上涨的影响，且毛利较低的餐饮产
品占比提升。饲料原料油脂科技毛利率上升，主要受益下游养殖和油脂
化学景气较高。
● 三项费用率 5.84%,同比基本持平,销售费用、管理费用增幅均低于营
收增幅,但财务费用大幅增加,因净利息减少。其中 2Q21 销售费用率、
管理费用率 3.81%、1.48%,同比持平、+0.1pct,环比-0.91pct、-0.15pct,
费用控制在相对较低水平。
● 营业利润率 4.46%, 同比基本持平, 而归母净利率 2.88%, 同比下降
0.58pct, 主因所得税大幅增加。公司境外纳税主体所得税率 17%, 境
内大部分为 25%。随着公司国内业务利润占比提升,而套期保值损失主
要发生在境外,实际税率呈上升态势,1H21达到28.3%,同比+11pct。
● 商品衍生金融工具是公司盈利的重要不确定因素。公司测算商品期货合
万元损益幅度收窄,但仍将对各报告期利润产生扰动。其中,1H21 公
联系人: 陆金鑫
允价值变动收益 8.16 亿元，投资收益-18.77 亿元，分别占利润总额的
-40.6% 17.6% .
◆公司积极介入调味品领域,中央厨房业务蓄势待发。上半年公司除继续
推广丸庄酱油,还推出海皇牌的醋、蚝油、料酒等产品,并购广味源,
丰富调味产品线。另公司在陕西、周口、深圳、贵阳、青岛、北京等地
新设“丰厨”公司,中央厨房业务布点加速,打造以粮油调味为核心的
中餐工业化餐饮供应链平台。
相关报告
投资建议: 维持“增持”评级。预计 2021-2023 年公司营收 2,177、2,410、
1.金龙鱼(300999)点评报告: 高位
亿元，同比增长 29%/18%/21%，EPS 分别为 1.43、1.69、2.05，对应
2.金龙鱼(300999) 深度报告: 韧性成
PE 分别为 53.53、45.23、37.40, 维持“增持”评级。
風险提示
3.金龙鱼（300999）深度报告：厨房
原材料价格大幅上涨风险，套期保值风险，食品安全风险。
食品业务优势突显, 饲料业务景气上
单位:百万元
● 重要财务指标
图表目录
图表 1 公司单季营收波动上升(亿元)
图表 4 投资收益+公允价值变动收益占利润总额比例
图表 3 公司实际税率高位回落(%)
图表 5 厨房食品营收占比保持稳定(亿元)
图表 6 饲料原料与油脂科技毛利率上升
图表 8 原料采购单价大幅上涨
图表 7 公司产品单价提升 (元/吨)
图表 9 国内豆粕期货价格处于高位 (元/吨)
图表 11 豆油批发价稳中有升 (元/公斤)
图表 12 调和油零售价持续上涨 (元/升)
原材料价格大幅上涨风险，套期保值风险，食品安全风险。
财务报表与盈利预测
行业分析团队奖。
联系人: 陆金鑫, 北京大学生物学学士, 中科院化学所博士。8 年粮油央企战略运营与研发管理经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。