2022年07月18日
兆易创新(603986.SH)
Trading Buy 区间操作
朱吉翔
2Q22 业绩维持高速成长
结论与建议:
1H22公司净利润同比增长超过9成,2O22净利润增长超过7成,环比亦录得
2成以上的增长,业绩增速好于预期并创历史新高,反应工业、汽车领域需求
旺盛,公司产品结构、客户结构不断的优化。
短期来看,行业景气高点已经确立,未来或逐步下行,因此公司业绩也难
以避免承压,我们保守预估公司2022年净利润增长情况,同时乐观看待长期业
绩增长潜力,预计2022-24年公司实现净利润28.9亿元、26.1亿元和41亿元,同
比分别增长23.7%、下降9.6%和增长57.9%, EPS分别4.33元、3.92和6.18元。目
前股价对应2022-2024年PE分别29倍、32倍和20倍,给予“区间操作”评级。
亿元, YOY 增长 93.5%, 扣非后净利润 14.6 亿元, YOY 增长 97.3%。相应
的, 2Q22 公司实现净利润 8.3 亿元, YOY 增长 72.3%, QOQ 增长 21.6%, 扣
非后净利润 8.1 亿元, YOY 增 73.7%, QOQ 增长 23.1%。得益于工业、汽
车领域收入的较快增长，同时产品结构、客户结构不断的优化，公司业绩
延续此前高速增长态势,并录得历史新高。
月中国手机出货量同比下降27%,同时家电销量同比亦由明显下滑。尽管
目前工业、汽车、HPC 领域需求较好,但整体半导体景气翻转迹象已然出
现。预计随着代工厂产能的松动以及社会库存的升高，MCU、NorFlash 等
IC 产品价格亦将承压。公司作为本土存储大厂,虽然可通过迅速调整产
股价相对大盘走势
品组合来降低景气波动的影响，但依然难以避免业绩增速下行。
盈利预测: 尽管公司 2022 业绩录得历史新高,我们依然保守预测全年业
绩增速, 预计 2022-24 年公司实现净利润 28.9 亿元、26.1 亿元和 41 亿元,
同比分别增长 23.7%、下降 9.6%和增长 57.9%, EPS 分别 4.33 元、3.92 和
6.18元。目前股价对应 2022-2024年 PE 分别 29倍、32倍和 20倍,给予“区
间操作”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.