高端化进程硕果累累, Q2 业绩再超预期
2022年07月15日
7月14日, 兆易创新发布2022年中报业绩预告。公司预计2022年上半年实现归
母净利润约 15.2 亿元左右,同比增长 93.46%左右;实现扣非归母净利润 14.61 亿
元,同比增长97.31%左右。
▶ Q2 表现持续强劲,业绩再超市场预期。单 22Q2 来看,兆易创新实现归母净利
润 8.34 亿,同比增长 72.19%,环比增长 21.61%;实现扣非归母净利润 8.06 亿元,
同比增长 73.90%, 环比增长 23.11%。由于 Q2 深圳及上海疫情影响, 国内消费类
市场需求疲软,中小容量 NOR Flash、DRAM 及消费类 MCU 市场价格均有所回
落。但在此情况下公司业绩仍有超市场预期的表现，我们认为主要得益于公司产品
结构、客户结构不断优化，下游景气度较高的工业、汽车等领域营收占比不断提升，
公司持续破局高端市场成果显著。
车规级 MCU 量产在即,汽车市场高歌猛进。公司作为国产第一大通用型 MCU
\triangleright
执业证号:
S0100521120004
公司,已量产包括35个系列超过400种型号产品,且当前公司工业+汽车后装市场
应用占比已超过消费领域，标志着公司全面迈入高端 MCU 市场。公司第一颗车规
级 MCU 已有产品问世,并有望在 22Q3 量产。该型号 MCU 采用 M33 内核,工艺
相关研究
节点 40nm, 主要应用于车身小节点电机控制、面板控制与通信、ADAS 智能终端
1. 兆易创新(603986.SH)2021 年报
传感、T-Box、OBC 上下电及通信等领域。
&2022 一季报点评:高端市场全面突破,
高速增长穿越周期
打入知名国际大厂, Flash 稳步推进汽车市场。公司 GD25/55、GD5F 全系列
\triangleright
2.兆易创新(603986.SH)22Q1业绩预告
产品通过 AEC-Q100 车规级认证,实现了从 SPI NOR Flash 到 SPI NAND Flash
点评:Q1 业绩增长强劲,高端市场持续突
车规级产品的全面布局,可全面应用于 ADAS、车载通讯系统、车载信息及娱乐系
破效果显现
统、电池管理系统、智能驾舱等领域。目前公司车规级 Flash 产品已在国内外多家
3.兆易创新(603986.SH)公司点评:对比
知名车企批量采用, NOR Flash 已通过 Mobileye 测试并成为其认证的供应商。
选型手册,透视公司产品创新
4.兆易创新(603986.SH)公司点评:提前
17nm 高端制程芯片有望今年推出,自研 DRAM 加速放量。(1)公司自研
\triangleright
终止减持计划,存储+MCU 航母动力十足
19nm 制程 4Gb DDR4 产品已于 21 年 6 月量产,该自研产品实现了从设计、流
5. 北易创新 (603986.SH) 业绩预告:全年
片,到封测、验证的全面国产化,应用于机顶盒、电视、智能家居、工业安防、网络
业绩高速增长,持续看好公司未来表现
通信等领域。公司目前规划产品包括 DDR3/DDR4/LPDDR4,容量覆盖 1~8Gb。
(2)公司预计今年高端制程 17nm DDR3 产品有望量产并贡献营收,17nm 相比
于 19nm 单片晶圆产出增加 50%, 成本优势较大。随着三星、海力士、美光等国际
DRAM 大厂逐步退出 DDR3 市场, 兆易有望凭借成本优势获得高市占率, DRAM 有
望与 MCU 一起为公司带来强劲成长动力。
\triangleright
亿元,对应现价 PE 分别为 26/22/19 倍。公司作为全球存储龙头, NOR
Flash+MCU+DRAM 三重动力强势助推成长,不断拓展工业和汽车高端领域,或具
备长期成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。