创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 126.13元
结构持续优化，单季度业绩创历史新高
市场数据(人民币)
7月14日,公司发布业绩预告,预计2022年上半年归母净利润约15.2亿元,
同比增长约 93.46%; 扣非归母净利润约 14.61 亿元, 同比增长约 97.31%。
业绩持续高增长,单季度创历史新高;单季度看,22Q2 实现归母净利润为
8.34 亿元, 同比+72.31%, 环比+21.57%; 扣非归母净利润为 8.06 亿元,
同比+73.71%, 环比+23.05%。2022 年上半年业绩大幅增长, 公司归因于
持续优化产品结构、客户结构、继续提升工业、汽车等领域营收占比。
相关报告
产品及下游应用结构性改善明显,工控、汽车占比持续提升;
1.《22Q1 业绩超预期,产品结构改善明
Nor Flash 方面, 128Mb~2Gb 中大容量产品占比超 60%, 其中工业和
\triangleright
汽车用 Nor Flash 增长迅速,且 65nm 向 55nm 转换顺利,带来产能和
2.《业绩符合预期,看好长期成长性-兆
毛利率提升, 我们预计 22 年 Nor Flash 业务持续稳步增长。
MCU 方面，工业占比超过 40%，汽车、储能成为新增量:目前兆易
MCU 工业应用主要涵盖 5 个领域: 工业自动化,包括变频器、伺服
3.《Q3 业绩大超预期,长期成长确定-兆
器、PLC ( 电梯、轨道交通 )；能源电力，包括光伏、储能、充电桩，
数据电源、基站电源等; 智慧城市, 包括智慧路灯、表计类、停车场闸
4.《21H1 业绩超预期,存储龙头始发力-
兆易创新半年报点评》,2021.8.29
机、智慧农业等; 医疗设备, 主要为医院内的医疗设备, 对 MCU 产品
的要求为工业级以及车规级。便携式的医疗设备为消费类可穿戴产品;
安防、监控、消防等,且各个领域都已覆盖头部客户,工业占比超
40%, 预计今年将超 50%。车用 MCU 采用 40nm 制程, 进展顺利, 下
半年有望在国内主流车厂放量，同时公司在逆变器、携带式、户用、微
型储能器领域也在快速布局。
DRAM 方面, 17nm DDR3 已批量给客户送样, 重点布局安防、机顶盒
邵广雨
联系人
以及工业等领域，23 年有望推出系列 17nm DDR4 及 LPDDR4 产品,
容量范围涵盖 1-8Gb, 相较台厂 20nm 产品有较强的性价比优势(预计
樊志远
毛利率高 5%左右), 23年有望大规模放量。
(8621)61038318
投资建议
预计 22-24 年净利润为 31.89、41.41 和 49.17 亿元，对应 EPS 为 4.78、
6.20 和 7.37 元,继续维持“买入”评级。
新产品推出不及预期;限售股份解禁风险;合肥长鑫被美国制裁的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持