中兴通讯大比例中标移动
PTN 集采,强大竞争力逐
步显现
中移动5 月 15 日公布 2017 年PTN设备 (新建) 集采项目结果、2017 年PTN
设备采购规模 4.18 万端, 共有 2 家候选人中兴和华为。具体份额: 中兴通
讯(000063.CH/人民币 19.12, 买入)中标份额不低于 70%; 华为中标分额不
高于 30%。
大比例中标 PTN 集采,体现公司竞争力的实质性提升。
近年来，中移动在光网络部署方面加大投入，用于接入网、城域网的PTN设
备采购数量不断增长。中移动 PTN 集采份额一直较为集中, 回顾 2017 年 PTN
设备(扩容)集采,总规模20.1万端,华为占比57.66%、中兴占比31.49%、
烽火占比 10.8%, 贝尔象征性入围。此次新建 PTN 设备仅有中兴和华为两家,
且中兴不低于70%, 而华为不高于30%的招标结果和以往情况相比出现重大
变化、中兴在国内集采商务中表现出绝对强势、进一步印证了其综合竞争力
的持续提升。
国内光网络长期增速超过全球，本土厂商直接受益。
光网络全球市场份额在2016年超过150亿美金,过去的三年间保持了超过5%
相关研究报告
的增长,预计在未来三年势头仍将延续,其中华为占比25%、中兴占比13%、
《中兴通讯: 重构聚焦, 引领 5G, 危除机来》
诺西占比 12%、Ciena 占比 12%、烽火占比 7%。国内在宽带中国战略落实拉
动下, 近年实际增速在两位数以上, 成为亚太地区核心驱动力量。在去年,
中移动固网宽带用户数更超过联通,运营商之间的固网争夺战将会加剧。本
土龙头设备商更直接受益于需求的快速增长，并在未来三年有望持续。
具备证券投资咨询业务资格
通信:通信设备
中长期看，中兴处在不断受益于网络迭代升级的大周期中
吴友文*
中兴通讯此次在集采综合结果中的出色表现,是长期技术和商务积累的一次
(8621)20328313
集中反映。不论无线、固网接入、光网络还是数通领域，中兴现在都有能力
做到核心产品自主研发。我们认为,这样的优势份额未来有望在更多的产品
招投标中体现出来。网络正处于长期重构和升级的大背景下、产业链的价值
将越来越向主设备商集中，中兴也将同步在此轮周期中成长壮大，其价值也
将日益凸显, 值得长期重点关注。
大比例中标 PTN 集采,体现公司竞争力的实质性提升。
近年来,中移动在光网络部署方面加大投入,用于接入网、城域网的PTN设备
采购数量不断增长。中移动 PTN 集采份额一直较为集中, 回顾 2017 年 PTN 设
备(扩容)集采,总规模 20.1 万端,华为占比 57.66%、中兴占比 31.49%、烽
火占比 10.8%, 贝尔象征性入围。此次新建 PTN 设备仅有中兴和华为两家, 且
中兴不低于 70%, 而华为不高于 30%的招标结果和以往情况相比出现重大变
化,中兴在国内集采商务中表现出绝对强势,进一步印证了其综合竞争力的
持续提升。
国内光网络长期增速超过全球、本土厂商直接受益。
光网络全球市场份额在 2016 年超过 150 亿美金,过去的三年间保持了超过 5%
的增长,预计在未来三年势头仍将延续,其中华为占比25%、中兴占比13%、
诺西占比 12%、Ciena 占比 12%、烽火占比 7%。国内在宽带中国战略落实拉动
下, 近年实际增速在两位数以上, 成为亚太地区核心驱动力量。在去年, 中
移动固网宽带用户数更超过联通,运营商之间的固网争夺战将会加剧。本土
龙头设备商更直接受益于需求的快速增长、并在未来三年有望持续。
中长期看，中兴处在不断受益于网络迭代升级的大周期中
中兴通讯此次在集采综合结果中的出色表现，是长期技术和商务积累的一次
集中反映。不论无线、固网接入、光网络还是数通领域，中兴现在都有能力
做到核心产品自主研发。我们认为,这样的优势份额未来有望在更多的产品
招投标中体现出来。网络正处于长期重构和升级的大背景下,产业链的价值
将越来越向主设备商集中，中兴也将同步在此轮周期中成长壮大，其价值也
将日益凸显, 值得长期重点关注。
运营商投资不达预期的风险、技术竞争风险
投资建议
预计2017~2019年中兴通讯全面摊薄每股收益分别为1.08元、1.2元和1.39元,