中兴通讯 2017 年一季报点
2017年1-3月、中兴通讯(000063.CH/人民币16.85, 未有评级)实现营业收
入 257.45 亿元人民币,同比增长 17.78%,实现归属于上市公司普通股股东
的净利润 12.14 亿元人民币,同比增长 27.81%;基本每股收益为 0.29 元人
民币。
规模稳步提升，经营业绩持续向好
报告期内公司实现营收增长 17.78%, 主要得益于运营商网络与消费者业务增
长、归属上市公司普通股东净利润更猛增 27.81%, 达到 12.14 亿元。其中毛
利率为 32.2%, 同比去年下降 2.48 个百分点; 营改增导致应税收入减少,税
亿元,同比增9.18%;因为利息收入增加使得财务负费用为1,586.6万元;应
收坏账计提和待发商品跌价导致资产减值损失扩大 168.92%达到 5,091 万元;
因为衍生品价值重估,公允价值变动损失 6,219 万元,缩小 44.38%。处置部
分股权产生6,045万投资收益;受赔款影响营业外支出3,869万元,所得税率
23.93%, 有所上升, 所得税费达到 4.14 亿元。公司在营收规模整体提升的同
时, 盈利表现平稳向好。
资产状况总体健康, 应收管理存在压力
报告期内公司流动资产 1,120.31 亿元,流动负债 906.34 亿元,流动性情况良
好。因采用较多承兑票据，应收票据增 34.87%达 26.76 亿元;应收工程合约
款 62.53 亿元, 同比降 33.09%, 主要因为建筑合同满足条件转入应收账款,
对应应收账款增长 16.58%, 达 303.08 亿元, 应收项目占比提升, 仍存在管理
相关研究报告
压力。资本化开发支出 14.82 亿元,同比涨 8.57%,几乎和研发费用保持同步
《中兴通讯 2016 年报点评：经营稳定向好，5G
增长; 递延收益 10.16 亿元, 同比涨 42.56%, 主要是因为与资产相关的政府
补助增加,后续期间留存成长空间。经营净现金流出 9.71 亿元,同比下降
124.61%, 主要是本期销售商品提供劳务收到的现金减少所致; 投资净现金流
出8.99亿元,主要是中兴创投旗下基金合伙企业投资支付现金增加所致;筹
具备证券投资咨询业务资格
资活动净现金流出 12.66 亿元，同比降 120%，主要是因为偿还债务所致。公
司资产总体状况健康、在应收项目管理上存在改善空间。
通信与互联网行业
吴友文*
积极适应行业生态转型,成长空间与价值预期逐步明朗
及深度覆盖的同时, 积极推动 5G 发展, 并加快数字化转型步伐, 公司积极配
合网络建设及业务转型需求,市场份额稳定;在国际市场,坚持对人口大国
和价值运营商的发掘, 依托创新产品和综合解决方案优势, 逐步重塑市场,
5G 相关专利和试点已有丰硕积累, 未来两年价值将呈现突破。随着公司数通
高端产品入围运营商集采，基数相对较低的数通领域也有望在近几年取得突
破,并带动政企业务协同发展。自前年以来,公司研发费用在120亿左右,市
值研发比仅 5 倍,且实际转化为未来 ICT 在 5G、云化、虚拟化和智慧城市等
热点上的长期竞争力, 极具投资价值, 成长空间和估值预期在近两年将逐步
明确,建议重点关注。