2017年4月5日
中兴通讯 2016 年报点评:
具备证券投资咨询业务资格
经营稳定向好,5G 未雨绸缪
通信与互联网行业
吴友文*
美处罚对中兴通讯(000063.CH/人民币 16.96, 未有评级)财务影响已消除,
经营延续稳定性并向好。中兴积极加大研发投入，财务指标暗示景气提升。
前 5G 结构化机遇确定、5G 将全面提升公司价值。
中兴通讯发布 2016 年报,报告期内实现营收 1,012.3 亿元,同比增 1.0%;实
亿元; 如剔除计提损失, 归属上市公司普通股股东净利润为 38.3 亿元人民币,
同比增 19.2%。
消息点评
美处罚对财务影响已消除，经营延续稳定性并向好。
美商务部处罚对财务影响已在 2016 年完全反应, 日后事项计提 61.9 亿元,
营业外收支净额为-19.33 亿元。营收与 2015年几乎持平,运营商和消费者业
务微增。营业利润大幅增长主要源自对外汇敞口风险的有效管控、优化负债
结构降低利息支出和股权投资收益增长,财务费用同比减85.48%至2.08亿元。
剔除处罚影响，归属上市公司股东净利为 38.2 亿元，同比增 19.2%，经营状
况稳定且持续向好。其中国内运营商仍为营收贡献主力,国内实现营收585.5
亿元, 同比增 10.25%; 海外营收 426.83 亿元, 相应降低 9.34%。运营商部分
不但占比略升,毛利率也提至39.12%,政企业务营收下降15.18%,与消费者
业务共同影响综合毛利率至30.75%,基本与前期持平。
积极加大研发投入，财务指标暗示景气提升。
公司在 Pre5G、5G、高端路由器、SDN、OTN 和核心芯片等战略方向大力投
入研发,研发人员虽精简5.1%至3万人,但投入金额反升至127.62亿元,同
比增 4.6%, 营收占比达 12.61%。费用化研发投入 113.15 亿, 与前期基本持平。
受罚款影响, 经营净现金流入 52.6 亿, 同比降 28.96%; 处置中兴物联等股权、
投入中兴创投使投资净现金流出增91.63%达30.19亿元;因2015年发行永续
票据使筹资净现金流入降低 65.76%达 12.27 亿元，相关控股子公司业务方向
也明显向主航道聚焦。流动资产 1,027.4亿、流动负债 1,096.6亿、流动性良
好、未受罚款影响而对业务造成冲击。新增短期借款 72.25 亿元、一年期内
长期负债减 26.85 亿元, 长期借款减 9.98 亿元, 债务结构正向短期优化。对
外投资665.88亿元,增长18.71%,主要源自外汇和利率掉期等衍生品投资,
对汇率敞口的管控亦在加强。预付款增长 10.99 亿元, 存货增长 70.8 亿元,
显示订单和公司对需求预期依然景气。预收账款增 40.57 亿, 潜在营收确认
仍有空间。
前5G 结构化机遇确定,5G 将全面提升公司价值
运营商资本开支虽然下调、但剥离铁塔使得设备投资集中度提升。国内大规
模电信投入向4G重点集中、低频谱重耕和新特性优化,仍将使中兴确定受益
无疑。无线回传、光接入和光传输在未来两年仍有全面覆盖和持续扩容升级
的硬需求,公司相关业务在国内和全球均属领先。数通部分公司占比较低,
随着高端路由器突破和国产替代推进,国内市场占比有望显著提升。国内 DCI
方案全面滞后,处于更新换代起点,将带动庞大的非运营商市场需求。借助
物联网在今年的规模商用和全球数十张 Pre5G 局点,公司对 5G 网络探索业已
先行, 引领相关专利技术。作为将全面超越诺西和三星的挑战者, 公司在全
球 ICT 供应商格局中直指三强, 最早在 2018 年底可见的 NCR 实现方案, 将全
面提升公司价值和市场预期, 建议持续重点关注。