卓胜微（300782）: 三季报高增长
延续，关注新产品推出动向
卓胜微
公司报告
-2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
卓胜微位于江苏省无锡市，是一家射频芯片设计
公司（Fabless）。
事件: 公司发布 2019 年三季报, 2019Q3 公司营业收入 4.70 亿元, 同比增
主要业务:
射频开关(79%),射频前端器件,主要用于切
亿元，同比增长 150.99%。
换频段和收发通道;
射频低噪声放大器(19%),主要用于接收通道
华为切入增长强劲，国产替代推动整体业绩大幅提升。公司于今年切
的信号放大;
入华为供应链,目前开关、LNA等产品放量情况较好,推动 Q3 业绩
其它业务(2%),包括新推出的滤波器与IP
授权等业务。
大增。公司作为射频开关龙头，受益于国产替代大逻辑得到验证。另
下游客户主要集中在手机等领域，公司目前已进
外,公司在原有客户的渗透率加强,对三星、小米的出货情况较好,
入三星、华为、小米、OPPO、vivo 等客户的供应
整体推动 Q3 业绩达到公司指引上限。
未来 3-6 个月重大事项提示:
不适用。
亿元,同比增加 41.53%; 2019 前三季度研发投入 0.86 亿元,同比增
长 91.85%。5G 对射频器件技术要求更高,公司多年研发投入积累,
发债及交叉持股介绍:
不适用。
支撑产品升级，推动整体业务毛利上升 0.84pct 至 52.67%。
5G 射频芯片单机价值量上升，成长空间大持续关注。5G 手机将普遍
交易数据
采用 4*4MIMO 的天线方案, 相较 4G 而言天线数量增加, 单机所需的
开关颗数因此翻倍增长, 其它射频前端芯片如滤波器等, 在数量上同
样加大。另外,未来毫米波频段更多,客观要求更多的射频器件,5G
射频前端的市场空间广阔。 随着 2020-2022 年 5G 基站建设逐渐放量,
Canalys 预计 2020 年 5G 手机占比将提升至 13%, 2023 年将超过
50%。我们看好公司作为射频开关龙头的市占率提升,整体射频前端
业务将受益于 5G 带来的量涨。目前,公司研发的射频滤波器已创造
营收，PA在研，有望逐渐补全射频前端器件版图，我们将持续关注新
52 周股价走势图
产品推出动向。
亿元、21.74 亿元和 29.25 亿元,净利润分别为 4.38 亿元、6.96 亿元和
9.26 亿元, EPS 分别为 4.38 元、6.96 元和 9.26 元, 对应当前股价的 PE
值分别为84倍、53倍和40倍,维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
卓胜微 (300782.SZ): 三季报高增长延续, 关注新产品推出动向
东方财智 兴盛之源
刘慧影
研究助理简介
刘奕司
美国德克萨斯州立大学达拉斯分校毕业,模拟/射频芯片设计方向。曾任中电华大和紫光国微芯片设计工程师。
2年证券从业经验,2019年加入东兴证券。
李美贤
中国人民大学硕士, 2019年加入东兴证券通信组。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
卓胜微 (300782.SZ): 三季报高增长延续, 关注新产品推出动向
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源