卓胜微（300782）
业绩高速增长,率先受益 5G 时代射频芯片
2019年10月13日
国产替代
买入 (维持)
股价走势
亿元,同比增长127.26%-137.46%。其中第三季度归母净利润1.64-1.71亿
元, 同比增长 142.36%-152.70%。
市场数据
投资要点
■ 客户拓展与新品推广稳步推进,业绩创历史新高:公司前三季度归母净
利润同比增长 127.26%-137.46%, 公司 Q3 归母净利润同比增长
142.36%-152.70%,均创历史新高。主要得益于第三季度手机通讯客户
出货高峰期到来,公司产品在原有客户中进一步渗透,份额持续提升;
同时,公司与新客户的合作稳步推进,带动产品出货量提升;此外,公
司在射频前端和物联网领域的新品实现规模交付, 带动公司业绩实现高
基础数据
速增长。
■ 研发创新快速高效,持续优化产品布局:公司以技术创新为导向,相继
推出自主创新的拼版式集成射频开关制造方法和基于 RF CMOS 工艺的
射频低噪声放大器产品, 并在射频滤波器、功率放大器和低功耗蓝牙微
相关研究
控制器领域大力投入,通过工艺改进和新材料应用,提升产品的性能和
可靠性,目前公司已有 SAW 滤波器产品小批量出货,产品布局持续优
1、《卓胜微 (300782): 业绩创
化,同时,新品的推出也保证了公司较强的盈利能力。
历史新高, 充分受益 5G 和射频
芯片国产替代》2019-08-30
■ 受益 5G 和射频芯片国产替代，长期成长动能充足：公司深耕射频前端
2、《卓胜微 (300782): 创新驱
芯片市场, 在射频开关、射频低噪声放大器和射频滤波器领域持续突破,
动的射频芯片领导者, 充分受益
产品性能和成本优势显著。目前公司已积累了三星、华为、小米、OPPO
和 vivo 等优质客户资源,有望充分受益客户相关产品出货量的增长。
随着 5G 和射频芯片国产替代的逐步推进,公司长期成长动能充足。
盈利预测与投资评级: 预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 11.49、
16.06、20.12 亿元, 同比增长 105.2%、39.7%、25.3%; 2019-2021 年归
母净利润为 4.51、6.46、8.41 亿, 同比增长 177.8%、43.2%、30.3%,
实现 EPS 为 4.51、6.46、8.41 元,对应 PE 为 81、56、43 倍。公司未来
元,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号