谨慎增持
---维持
日期: 2019年10月14日
客户结构改善推升业绩增长
行业: 电子元器件
公司动态事项
Tel:
公司10月13日发布2019年三季报预告,报告预期前三季度归母净
E-mail:
利润3.12亿元-3.26亿元,同比增长127.26%-137.46%;单三季度业绩
研究助理:
袁威津
1.64亿元-1.71亿元, 同比增长142.36%-152.70%。
Tel:
事项点评
E-mail:
公司新客户开拓带动业绩增长
基本数据(2019H1)
公司于 2012 年通过手机电视芯片成为三星电子的合格供应商,并
年,三星业务占比分别达到66%和46%,三星在公司客户中的分量举
足轻重。另外,公司目前客户群包含小米、OV、华为等终端大客户以
及阳和、WiPAM 等国际代理商,新增客户为公司营收增长带来强劲支
主要股东（2019H1）
公司受益 5G 周期带来的行业成长红利
3GPP 定义的 4G LTE 频段达到 66 个, 我们预期 5G 时代将新增
50 个频段, 手机支持的频段数量提升将带动射频器件单机价值量的增
加。根据 Yole 预测, 2017 年全球射频前端模组市场空间 150 亿美元,
2023 年达到 350 亿美元，对应复合增长率 14%。公司主营射频开关、
收入结构（2019H1）
射频低噪声放大器等射频前端芯片产品,同时积极加码射频功率放大
器以及滤波器产品,未来有望充分受益5G周期带来业绩成长。
盈利预测与估值
由于公司新客户导入带来业绩增长超预期, 我们调高业绩预测,
最近6个月股票与沪深300比较
亿元、5.25 亿元和 6.88 亿元, 同比增长分别为 134.84%、37.79%和
30.89%: EPS 分别为 3.81、5.25 和 6.88 亿元: 对应 PE 分别为 96X、
69X 和 53X。未来六个月内，维持“谨慎增持”评级。
报告编号:
首次报告日期:
相关报告:
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。