买入 (维持)
2019年10月14日
卓 胜 微 (300782) 电子
业绩持续超高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布业绩预告,预计 2019 年前三季度实现归母净利润 3.1-3.3 亿元,
同比增长 127.3%-137.5%; 第三季度单季实现归母净利润 1.6-1.7 亿元, 同比
增长 142.4%-152.7%。三季度单季度利润增速超过上半年整体增速，公司业绩
高增长持续加速。我们认为公司三季度业绩超高速增长主要原因在于消费电子
旺季带动老客户采购量扩大+华为等重要客户射频国产化率的提升。
联系人:曹辉
华为手机去美化进程加快,卓胜微受益国产替代。根据公司 19 年中报披露,公
司通过华为供应链管理部门对公司业务资质、技术能力、产品性能、研发管理
与质量体系、成本竞争力、交付能力等一系列综合考核成为华为合格供应商。
相对指数表现
三季度业绩超高速增长一个核心原因在于公司对华为产品的导入加速所致。根
据我们的模型测算，华为手机 2019 年射频采购额高达 30 亿美元，开关及 LNA
产品需求也达到3亿美元,因此华为客户射频国产替代空间巨大。从华为 Mate
30 供应链来看, 华为对 Qorvo、Skyworks 等老牌美系射频厂商的采购比例大
幅缩减, 虽然短期内订单分流最大受益者是日本的村田, 但是射频国产化替代
依旧是大趋势, 我们预计公司 Q4 业绩将继续保持高增长态势。
● 公司持续推出新产品，不断拓展未来成长空间。1、SAW:SAW 滤波器是中低
频率范围下最重要滤波器,目前公司的 SAW 已经小幅出货,未来会进一步放量;
2、LNA: 公司完成了新一代锗硅工艺高性能射频低噪声放大器产品的技术开发,
并推出多款基于锗硅工艺的高性能低功耗移动通信信号低噪声放大器产品，产
基础数据
品覆盖低中高频段的应用需求。3、5G 射频开关:公司推出多款适用于 5G
sub-6GHz 频段,支持多载波聚合应用的移动通信传导开关等系列产品。4、
Tuner: 天线调谐开关 Tuner 是 4G 高档手机和 5G 手机主要的开关增量, 且被
集成难度较大,公司 tuner 产品将随着 5G 手机渗透率提升而迅速放量。
盈利预测与投资建议。考虑到公司华为订单放量空间巨大+5G 手机渗透率的提
升带来射频芯片行业的景气上行+国产化替代加速三重利好,我们上调卓胜微
相关研究
和 9.36 元. 对应 PE 分别为 82X、52X 和 39X. 维持“买入”评级。
1. 卓胜微 (300782): 业绩超高速增长, 新
客户导入顺利 (2019-08-30)
2. 卓胜微 (300782): 业绩大超预期, 未来
项目建成与达产进度不及预期的风险;客户依赖度较高影响营收稳定性的风险;
成长可期 (2019-07-15)
汇率波动风险。
3. 卓胜微 (300782): 射频稀缺标的, 5G
助力腾飞 (2019-07-03)
关键假设
假设 1:考虑到华为等国内主流客户对射频国产化替代进程加快,同时,5G 手机渗透率
也将在 2019-2021 年间大幅提升，因此公司的开关将迎来爆发式增长，预计 2019-2021 年
出货量增速分别为 128%、50%和 30%。公司天线调谐开关 tuner 也进入主流客户验证，预
计后续会在 5G 手机方面大规模出货,由于 tuner 单价远高于一般的通路开关,因为我们预
计公司开关产品毛利率会有小幅提升态势,预计 19-21 年毛利率保持在 53.5%左右。
假设 2: 考虑到华为等国内主流客户对射频国产化替代进程加快,同时,5G 手机渗透率
也将在 2019-2021 年间大幅提升，因此公司的 LNA 将迎来爆发式增长，预计 2019-2021 年
出货量增速分别为 80%、50%和 40%，毛利率保持在 52%左右。
假设 3:考虑到公司募投项目中对于 SAW 滤波器、功率放大器等器件的研发与产业化
将带来专利授权收入与其他类型业务的增量,预计未来公司的 IP 授权及其他业务将保持稳
定增长态势,未来三年出货量增速分别为 20%、18%、16%, ASP 与毛利率保持不变。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队