营收净利润大幅增长 5G 手机带动明年
依然可期
——卓胜微(300782.SZ)
电子/半导体
事件:
买入(首次)
公司发布 2019 年三季度报告: 2019 年前三季度,公司实现营业收入 9.85 亿
2019年10月31日
元,同比增长123.80%;实现归属于上市公司股东净利润3.23亿元,同比增
长 135.03%。 其中 Q3 季度公司实现营业收入 4.70 亿元, 同比增长 159.08%;
曹旭特
实现归属于上市公司股东净利润 1.70 亿元，同比增长 150.99%。
投资摘要:
5G手机出货增加带动公司业绩加速增长。19Q3 季度公司实现营收 4.7 亿元,
同比增长 159.08%, 实现净利润 1.7 亿元, 同比增长 150.99%, 营收净利润
均实现大幅增长。我们认为公司业绩加速增长主要得益于 5G 手机出货量的大
幅增长。三季度以来, 多款 5G 手机上市, 带动手机出货量高速增长。公司核
心产品射频开关和射频低噪声放大器均用于手机中, 而且 5G 手机相对于 4G
手机频段更多,对射频前端芯片的需求也更多。手机出货量的大幅增长,以及
5G 手机射频前端芯片需求的增加,双重叠加效应促进公司营收及净利润大幅
增长。
公司毛利率小幅提升,Q3净利润率大幅提升。2019年前三季度公司综合毛利
公司股价表现走势图
率为 52.8%, 相对于去年同期的 52%提升了 0.8pct。今年前三季度, 公司在
费用占比方面较去年同期有所下降。其中销售费用率为 3.46%, 较去年同期下
降 1.03pct; 管理费用率为 2.47%, 较去年同期下降 2.21pct; 研发费用率为
8.75%, 较去年同期下降 1.46pct。毛利率的提升以及费用率的下降, 使得公
司 2019 前三季度净利润率由去年同期的 31.2%提升至 32.76%, 2019Q3 季
度的净利润率更是达到了36.16%的高水平。
布局 SAW 进入滤波器领域,公司前景依然看好。公司目前的产品主要是射频
开关和射频低噪声放大器,但公司已布局 SAW 进入滤波器领域。滤波器在射
频前端芯片中占比超过 50%, 公司发力 SAW 进入市场空间更为广阔的滤波器
领域，公司未来的发展值得期待。2018 年公司的 SAW 实现营收 2 万，虽然
很少，但星星之火可以燎原，期待公司在滤波器领域的发展。
相关报告
投资策略：公司上半年成功进入华为供应链，目前公司是三星、华为、Vivo
等主流手机厂商供应商。今年三季度 5G 手机销量开始放量，预计 2020 年和
2021 年5G 正式迎来手机换机潮。我们预计公司 2019~2021 年的营业收入分
别为 13.7 亿元、21.1 亿元和 28.3 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为
元,对应 PE 分别为 56X、35X、26X。给予“买入”评级。
(1) 新产品研发进度不及预期;
(2) 5G 手机出货量不及预期;
(3) 市场竞争加剧导致产品价格下跌。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上