公司点评报告
汇兑损失影响一季度收益, 消费电子多线开花保障全年业绩
买入/维持
立讯精密(002475)
信息技术 技术硬件与设备
汇兑损失影响一季度业绩，消费电子多线开花带来长线发展
事件:立讯精密公告 2018 年第一季度报告,2018 年第一季度营业收
走势比较
入 54.04 亿元, 同比增长 37.41%。归属于上市公司的净利润 3.33 亿
元, 同比增长 10.51%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损 益的
净利润 2.51 亿元, 同比下降 3.04%。
汇兑损失、研发投入影响当期利润，全年业绩有望高增长。公司产品
以出口销售为主, 且主要以美金结算。受美元兑人民币汇率波动影响,
公司一季度预计汇兑损失 10,000 万元, 扣除掉汇兑损失的影响公司
一季度仍有 40%左右的净利润增长。另外，管理费用增加 1.78 亿元,
主要是新品开发投入力度大研发费用增加。公司多项业务进展顺利,
2017年以来新产品开发投入巨大,在2季度开始做好套保的前提下,
上半年利润增幅有望达到25%,下半年随着新品放量,业绩增长幅度
股票数据
有望超过上半年。
3,173/3,162
总股本/流通(百万股)
64,570/64,345
总市值/流通(百万元)
公司各项业务进展顺利，份额品类提升明显。公司坚持秉承“老客户、
30.22/19.03
12 个月最高/最低(元)
新产品:老产品、新客户、新市场”的发展思路,不断在新产品、新
相关研究报告:
客户上取得突破，实现了利润的稳增长。公司在消费电子领域品类持
续扩张, Airpods 无线耳机、线性马达、无线充电、声学等领域全面
开花, 多项业务都有份额或者单机价值提升的内在逻辑, 2018 年业绩
有望延续高增长。其中 Airpods 份额持续提升,已成为 A 客户第一供
应商,无线充电业务切入苹果 18 年新机, LCP 天线有望成为 A 客户后
段制程主供应商之一, 电声器件份额有望持续增长, 线性马达业务下
半年将开始放量,全年业绩高速增长趋势确定性高。 公司在建工程增
加 2.89 亿元, 在建工程总金额高达 11.7 亿元, 公司在为未来储备产
通信、汽车电子多元布局，未来发展可期待。消费电子业务持续扩张
的同时,公司在通讯业务、汽车电子业务上持续多元化布局。其中通
讯类业务公司在 RF 产品、光电产品和互联产品上持续推进;汽车产品
公司在传统业务稳定发展的同时于17年收购TRW等公司切入新能源汽
车领域,有望成为消费电子领域外的又一爆发点。
投資建议与评级:预计18-20年公司净利润分别为25.23/37.48/47.17
亿元, EPS 分别为 0.80/1.18/1.49 元, 当前股价对应 PE 分别为
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
汇兑损失影响一季度收益, 消费电子多线开花保障全年业绩
汇兑损失影响一季度业绩，消费电子多线开花带来长线发展
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提