2022年10月30日
300760.SZ
迈瑞医疗
业绩稳定增长,新基建持续助力
原评级: 买入
亿元(+21.60%),2022Q3 单季度实现营业收入 79.40 亿元 (+20.07%), 实现归母净
板块评级:强于大市
利润 28.15 亿元（+21.40%）。国内医疗新基建持续推进助力业绩增长，三季度疫
情对常规业务的影响环比二季度有所改善。同时，公司在海外市场高端客户突破方
股价表现
支撑评级的要点
业绩保持稳定增长。公司 2022Q1-Q3 实现营业收入 232.96 亿元, 同比增长 20.13%,
实现归母净利润 81.02 亿元, 同比增长 21.60%。2022Q3 单季度公司实现营业收入
公司国内市场实现了快速增长, 医疗新基建持续推进助力公司业绩增长, 且三季
度疫情对常规业务的影响环比二季度有所改善。同时, 公司 2022Q3 在海外市场
凭借过硬的产品质量、强大的性价比优势与进一步完善的海外营销体系, 在高端
客户突破方面持续推进，在北美和发展中国家市场完成了快速增长。
各业务线均有亮眼表现。公司体外诊断业务在 2022 年前三季度实现了高速增
长、海外常规试剂业务完全复苏、同时体外诊断业务重磅仪器装机表现亮眼、化
学发光引领增长。 医学影像业务在 2022 年前三季度快速增长,全新高端超声 R 系
列和全新中高端超声1系列迅速上量带来了海内外高端客户群的突破。随着国内
年前三季度维持了良好的增长态势,增速逐季度环比提升,其中微创外科业务实
现了翻倍增长。
坚持研发投入,产品持续推陈出新。2022Q1-Q3 公司研发费用为 20.87 亿元,同
比增长28.11%,在营业收入中占比为8.96%。公司2022Q3在体外诊断领域推出了
可溶性白细胞分化抗原 14 亚型及白细胞介素六化学发光试剂、EU 8600 全自动尿
液分析流水线及配套试剂等新产品；在医学影像领域推出了 POC 超高端平板 彩
超 TEX20、基层彩超解决方案 Consona N9/8/7/6、专业眼科彩超“决明 ZS3 Ocular”、
无创定量肝超仪 “飞蓟 Hepatus 6/5”、 新双立柱固定 DR DigiEye 330/350 系列等新产
品;在生命信息与支持领域推出了TMS30和TMS60 Pro 遥测产品、易监护 2.0 生
态系统、腹腔镜配套器械、一次性结扎夹等新产品。
以2022年10月28日收市价为标准
相关研究报告
《迈瑞医疗:业绩持续稳定增长,高端客户群
评级面临的主要风险
突破加速》20220822
材集采降价风险; 汇率波动风险; 新产品市场拓展低于预期; 技术研发失败风
《迈瑞医疗:业绩稳定增长,三大主要业务表
险;海外经营风险。
投资摘要
《迈瑞医疗: 业绩稳定增长, 深化产业链布局》
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗器械
(86755)82560525
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)