医疗组
公司点评
市场价格(人民币): 301.77元
Q3 业绩符合预期,贴息等政策助力稳健增长
市场数据(人民币)
10 月 11 日,公司发布 2022 年第三季度主要经营数据公告,营业收入及归
母净利润均实现同比约 20%的增长,业绩符合预期。
经营分析
公司实现稳健增长,业绩符合预期。2022年第三季度公司预计实现营业收
亿元,同比增长约20%。在海外市场受到经济压力,国内市场散发疫情影响
相关报告
的情况下，公司仍实现了稳健增长，主要受益于国内医疗新基建的大力开展
1.《各版块业绩增长稳定,品牌力持续提
和全球常规业务的持续复苏，凸显公司经营韧性。
财政贴息等政策为业绩持续增长奠定坚实基础。近日,《国家卫健委开展财
2.《年报及一季报稳步增长,研发创新助
政贴息贷款更新改造医疗设备的通知》显示，对医疗机构设备购置和更新改
造新增贷款实施阶段性鼓励政策,中央财政贴息 2.5 个百分点,期限 2 年。
3.《股权计划彰显信心,看好公司的长期
根据公司投资者关系活动记录,截至目前,全国已上报超过 2000 亿元的医
疗设备贷款需求,预计和公司产品相关的贷款需求将超过 200 亿元。根据
4.《医疗新基建拉动稳健增长,新品迭出
动力十足-迈瑞医疗三季报点评》,
实现预期奠定坚实基础。
围绕院内需求深耕综合解决方案，有望率先抓住市场机遇。公司国内优质医
疗器械企业,三大基础业务+四大种子业务相继拉动企业稳健增长。围绕院
内协同不断拓展边际进行综合解决方案的推广,在当前国产替代+院内设备
改造+医疗基建的需求推动下,综合方案的价值凸显,公司在长期发展过程
的积累形成凸出优势,有望率先受益。。
盈利调整与投资建议
亿元、116.49 亿元、139.84 亿元, 同比增长 20%、21%、20%。
2022-2024年公司对应 EPS 分别为 7.92、9.61、11.53 元,对应当前 PE 分
别为 38、31、26 倍。维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
集采等政策降价超预期风险; 汇率风险; 研发进展不及预期风险; 市场竞争
加剧风险;疫情反复风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持