三季度业绩稳健增长,贴息贷款政策提升业绩
公司研究
公司点评报告
2022年10月12日
迈瑞医疗(300760)
事件:迈瑞医疗发布 2022 年第三季度经营数据公告,2022 年第三季度公
投资评级
司预计实现营业收入约79亿元,同比增长约20%,预计归母净利润约28
上次评级
亿元, 同比增长约 20%。
点评:
执业编号：S1500521040001
受益于国内医疗新基建开展, Q3 营收和净利润稳健增长。2022 年单三
季度公司预计实现营业收入约79亿元,同比增长约20%,预计归母净
利润约 28 亿元, 同比增长约 20%, 收入及净利润增速与 22H1 基本持
平。据公司公告,2022年第三季度,虽然经历海外经济形势恶化的冲
击及国内疫情反复的影响, 但受益于国内医疗新基建的大力开展和全球
常规业务的持续复苏,同时公司继续加强内部管理、持续提升经营效率,
实现了公司营业收入和净利润的稳健增长。
贴息贷款购置医疗设备政策提升业绩发展潜力。据公司公告,2022年
\triangleright
9月国家卫健委推出关于使用贴息贷款购置医疗设备的相关政策,目前
该政策落地迅速,各级医疗机构采购常规设备的资金得到有力支持,公
司有信心达成 2022 年全年业绩目标。据公司测算, 在全国已上报的超
过 2000 亿元的医疗设备贷款需求中, 预计和公司产品相关的贷款需求
将超过 200 亿元。我们认为该政策有利于提升公司的业绩发展潜力。
坚持研发创新战略，创新器械管线日益丰富。据公司9月21日交流公
\triangleright
告,公司已有大量产品和技术符合创新医疗器械要求,例如监护仪的血
液动力学参数、血球的 AI 阅片技术、超声的域成像和剪切波弹性成像
等:且公司超声的光声成像产品和血球的 AI 阅片机已经通过了国家药
监局的创新审查, 免疫炎症辅助诊断产品通过了广东省药监局的创新审
查，未来还会有更多产品进行创新申报。随着公司产品线推陈出新，公
司业绩有望实现持续增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
\triangleright
相关研究
304/366/440 亿元, 增速为 20.3%/20.4%/20.2%, 归母净利润分别为
100/122/148 亿元, 增速为 25.5%/21.5%/20.9%, 对应 PE 分别为
36/30/25X。
风险因素: 国内疫情反复, 医疗器械与耗材集采政策超预期, 贸易摩擦
\triangleright
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床
CRO 工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究
工作,2022年加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
团队工作,2022年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业
硕士, 2 年证券从业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医
疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。