逆势发展，稳若泰山
推荐 (维持)
风险评级:中高风险
迈瑞医疗(300760)2022年三季报点评
2022年10月28日
投资要点:
事件:公司发布2022三季报,实现营业收入232.96亿元,较上年同期增长
魏红梅
20.13%; 实现归母净利润81.02亿元, 较上年同期增长21.60%。
S0340513040002
点评:
2022年三季报,公司业绩保持快且稳的增长。分季度来看,2022年第三季
研究助理: 谭欣欣
度,公司实现营业收入79.40亿元,同比增长20.07%;同期,实现归母净
S0340121030039
利润28.15亿元,同比增长21.40%。在外界因素扰动较多的情况下,公司
今年前三季度营收和业绩增速均维持在20%以上,保持快且稳的增长。
多因素驱动公司业绩增长。(1)从区域维度来看,国内市场方面,医疗
新基建的推进、政府医疗专项资金逐步落地、疫情对常规业务的影响褪去,
主要数据
带动公司国内收入增长;海外方面,公司营销体系持续完善,高端客户进
2022年10月27日
一步发展。(2)从产品角度出发,今年前三季度,体外诊断业务实现高
收盘价(元)
增,主要系受益于海外常规试剂业务的完全复苏和重磅仪器的亮眼装机表
总市值(亿元)
现,其中化学发光产品表现出色;医学影像业务快速增长,主要系全新高
总股本(亿股)
端超声R系列和全新中高端超声I系列迅速上量所致;生命信息与支持业务
流通股本(亿股)
维持良好增势，其中微创外科业务实现了翻倍增长。
31. 26%
ROE (TTM)
公司盈利能力较为稳定。2022年前三季度，公司销售毛利率64.3%，同比
12 月最高价(元)
下降1.3个百分点,推测是由于毛利率相对较低的体外诊断业务收入提升
12 月最低价(元)
较快所致。同期,公司销售净利率34.8%,同比提升0.43个百分点。费用
方面,期间费用率同比优化;2022年前三季度,销售费用率、管理费用率
股价走势
分别为14.3%和4.0%,分别同比优化0.33个百分点和0.35个百分点。
公司注重研发,产品矩阵持续丰富。2022年前三季度,公司研发投入22.8
亿元,同比增长27.4%。高质量研发投入下,公司推出多项新产品。2022
年第三季度,① 在生命信息与支持领域,公司推出了TMS30遥测产品、
TMS60 Pro遥测产品、易监护2.0生态系统、腹腔镜配套器械、一次性结扎
亚型及白细胞介素六化学发光试剂、EU 8600全自动尿液分析流水线及配
套试剂等新产品;③ 在医学影像领域,公司推出了POC超高端平板彩超
相关报告
Ocular”、无创定量肝超仪“飞蓟 Hepatus 6/5”、新双立柱固定DR DigiEye
330/350系列等新产品。
投资建议:公司系国内医疗器械龙头,创新力与品牌力双管齐下,产品
多元化,未来成长可期。我们预计公司2022/2023年的每股收益分别为
8.05元/9.75元, 当前股价对应PE分别为41倍/34倍, 维持对公司的“推
荐”评级。
波动风险;经营管理风险;产品研发风险;新品销售不及预期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有