受益于医疗新基建和海外高端突破，业绩稳健增长
迈瑞医疗（300760.SZ）
2022年10月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2022 前三季度业绩表现靓丽，20%稳健增长确定性持续加强
2022 年前三季度, 营收 232.96 亿元, 同比增长 20.13%; 归母净利润 81.02 亿,
公司实现收入 79.40 亿元,同比增长 20.07%;归母净利润 28.15 亿元,同比增长
21.4%, 扣非归母净利润 27.57 亿元, 同比增长 23.35%。业绩符合预期, 我们维
持公司的盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润为 96.7/116.9/141.2 亿元, EPS
分别为 7.98/9.64/11.64 元, 当前股价对应 PE 分别为 41.0/33.9/28.1 倍, 考虑到当
前估值处于低位, 且公司有望保持较长期稳健增长, 维持“买入”评级。
● 医疗新基建持续推进，北美和发展中国家业绩快速增长
2022 年上半年地方政府发行的医疗专项资金逐步到位，医疗新基建的推进持续
对国内市场的增长产生了重要的积极贡献。9月国常会及卫健委发布医疗设备贴
息政策以来,市场增量进一步释放,公司产品相关需求超200亿元。我们判断,
凭借公司完善的一体化产品解决方案，具有较强竞争力的销售渠道，有望带来赢
单率保障，预计在后续 2-3 个季度订单逐步落地，推动营收稳健高速增长。凭借
过硬的产品质量、强大的性价比优势、进一步完善的海外营销体系，海外在高端
客户突破上持续实现实质性进展，其中北美和发展中国家完成了快速增长。
● 体外诊断板块高速增长，中高端超声产品在海外高端客户群实现突破
受益于海外常规试剂消耗的完全复苏和公司重磅产品的亮眼表现,体外诊断板块
在报告期内实现了高速增长, 其中化学发光引领增长。受益于全新高端超声 R
相关研究报告
系列和全新中高端超声1系列迅速上量带来了海内外高端客户群的突破, 使得医
《业绩稳健增长、国际高端市场加速
学影像业务在报告期内完成了快速增长。通过国内医疗新基建和海外高端突破的
突破--公司信息更新报告》-2022.8.21
持续推进,生命信息与支持业务报告期内维持了良好的增长态势,增速逐季度环
《“医疗新基建+海外拓展”双轮驱动,
比提升,其中微创外科业务实现了翻倍增长。同时,公司“三瑞”生态系统表现
国产器械龙头加速迈向新台阶—公司
亮眼,“瑞智联”累计实现签单医院数量 320 家,“瑞影云++”累计实现装机近
首次覆盖报告》-2022.5.3
2500 套,“瑞智检”累计实现装机 110 家,带动区域级销售方面发挥较大价值。
附:财务预测摘要