迈瑞医疗（300760）
2022 年三季报点评: 业绩符合预期, 新基建浪潮
2022年10月27日
下持续受益，三大核心业务稳步增长
买入(维持)
股价走势
#业绩符合预期
投资要点
事件: 2022 前三季度公司实现营收 232.96 亿元 (+20.13%, 同比,下同);
归母净利润 81.02 亿 (+21.60%); 扣非归母净利润 80.04 亿 (+22.30%); 经
市场数据
营性现金流量净额 67.42 亿元 (+10.57%); 业绩符合我们预期。
■ 单季度疫情影响改善,海内外业务并进: 2022Q3 单季度疫情对常规业务的
影响环比二季度有所改善, 国内市场在报告期内实现快速增长; 海外市场
在复杂国际形势背景下,公司凭借过硬的产品质量、强大的性价比优势、进
一步完善的海外营销体系，海外在高端客户突破上持续实现实质性进展，
其中北美和发展中国家在报告期内完成了快速增长。2022Q3公司实现收入
79.40 亿元 (+20.07%), 归母净利润 28.15 亿元 (+21.4%), 扣非归母净利
润 27.57 亿元 (+23.35%)。
■ 新基建浪潮持续推进,公司充分受益:近年来我国医疗新基建的持续深入,
基础数据
随着上半年地方政府发行的医疗专项资金逐步到位，医疗新基建的推进持
续对国内市场的增长产生了重要的积极贡献。从2022年9月国常会以及卫
健委跟进的贴息贷款政策看进一步刺激医疗设备采购需求，其中与公司产
品相关贷款需求超过200亿。我们认为, 医疗新基建浪潮持续推进背景下,
公司三大核心业务生命信息与支持、体外诊断、医学影像均与医疗新基建
息息相关，凭借公司过往搭建的服务平台、销售渠道以及公司完备的产品
线,有望搭乘政策东风,充分享受医疗新基建带来的增量市场。
相关研究
《迈瑞医疗(300760): 2022 年半
■ 三大核心业务稳步增长，持续为公司贡献业绩: 受益于海外诊疗业务的恢
复以及公司重磅仪器的亮眼装机表现，公司 IVD 业务快速增长，其中化学
年度报告点评: 国内业绩稳步增
发光引领增长，我们预计化学发光海外收入同比增长超过 60%；凭借超声
长,海外业务复苏明显》
采购活动的回暖以及公司全新高端超声及中高端超声迅速上量带来的海内
外高端客户群的突破,影像业务同样实现了快速增长;疫情扰动下生命信
息与支持板块仍维持了良好增长，其中种子业务微创外科实现翻倍增长。
《迈瑞医疗(300760): 仗剑前行,
我们预计前三季度生命信息与支持业务收入同比增速在 15%左右, 体外诊
国产医疗器械航母路在脚下》
断业务收入同比增速在25%左右,医学影像收入增速在20%左右。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年归母净利润分别为
96.92/116.74/140.40 亿元, 对应当前市值 P/E 估值分别为 41/34/28 倍, 维持
“买入”评级。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。