硅片制造加工设备龙头, 受益于下游扩产潮
买入 (首次)
日期: 2020年03月22日
-晶盛机电（300316）深度报告
基础数据
投资要点:
210 硅片认可度提升，光伏行业迎来新一轮产能扩张:
在光伏发展持续向好的情况下,国内光伏企业也纷纷看好行业未来,密
集发布扩产计划。2019 年至 2020 年 3 月光伏企业的硅片/硅棒项目扩
产投资额已经接近 730 亿元。210 大硅片逐步受到市场认可,除中环外,
天合光能、爱旭、东方日升、通威、东方环晟、宁夏小牛等众多厂商开
始着手布局 210 尺寸产品, 210 硅片的发展速度远超预期。
2019年光伏硅片逐步进入新周期,8寸、12寸大硅片是行业大趋势,晶
盛机电作为领先的大尺寸设备提供商将深度受益。总体来看,12寸大硅
片的推广将提升相关设备的单价,总体价值量可能会减小,但随着单晶
渗透率的增加、市场整体需求的增加以及切片机等新产品的推出，公司
光伏设备业务发展前景广阔路线明晰。
半导体大硅片扩产潮开启,公司受益于设备国产化趋势:
个股相对沪深 300 指数表现
为了满足持续增长的半导体大硅片需求, 国内各厂商积极布局大硅片生
产。根据芯思想研究院的统计, 目前各家公司公布的半导体硅片项目总
投资金额约1400亿,半导体大硅片国产化已拉开序幕。
晶盛机电是国内半导体大硅片生长加工设备龙头企业, 主要产品在中环
领先、环欧、有研、合晶、金瑞泓等国内大厂获得批量供货。2018年10
月公司获得中环领先半导体单晶炉及切断机、滚磨机订单,订单金额
4.03 亿元。若公司的大硅片设备成功通过中环领先的验证,公司有望进
一步打开其他大硅片制造商的市场,深度受益于大硅片国产化大潮。
● 在手订单充足,公司 2020 年业绩高增长确定性强:
截至 2019 年前三季度,公司未完成合同总计 25.58 亿元。2019 年第四
季度至 2020 年 3 月,公司再次签订 28.49 亿元的大单,叠加 2019Q3 未
王思敏
完成的订单,公司 2020 年业绩高速增长的确定性强。
S0270518060001
盈利预测与投资建议
亿元, 归母净利润分别为 6.73/10.35/13.79 亿元, 对应的 PE 分别为
研究助理:
46.9/30.5/22.9 倍, 首次覆盖给予晶盛机电“买入”评级。
风险因素: 光伏及半导体行业扩产不及预期风险、行业竞争加剧风
险、公司新产品验证情况不及预期风险。
研究助理:
卢大炜
1、国内领先的硅片制造加工设备企业
晶盛机电成立于2006年, 前身是上虞晶盛机电工程有限公司。2010年公司通过股东会
决议,整体变更设立为股份有限公司,并于2012年在创业板上市。公司是国内领先的
半导体、光伏装备业和LED衬底材料制造的高新技术企业,相继开发出具有完全自主
知识产权的全自动单晶生长炉、多晶铸锭炉、区熔硅单晶炉、蓝宝石炉、碳化硅炉等
晶体生长设备:在半导体产业实现8-12英寸大硅片制造用晶体生长及加工装备的国
产化；在LED衬底材料领域公司成功掌握国际领先的300kg、450kg级超大尺寸泡生法
蓝宝石晶体生长技术,在工业4.0方向,公司为半导体产业、光伏产业和LED产业提供
智能化工厂解决方案。
图表2:公司布局半导体、光伏、LED、工业4.0四大领域
光伏领域
半导体领域
晶体生长炉、区熔硅单晶炉、多
设备:晶体生长炉、区熔硅单晶
晶硅铸锭炉、滚磨机、截断机、
炉、滚磨机、截断机、抛光机等。
开方机、抛光机、切片机、PECVD
耗材:石英坩埚、硅片抛光液等。
LED照明领域
材料: 蓝宝石晶体、抛光片、面
工业4.0领域
板等。
智能物流、仓储、IMES等智能化
设备:晶体生长炉、截断机、切
工厂业务
片机、贴片机、研磨机、抛光机
公司客户以中环、晶科、晶澳等光伏行业头部企业以及有研、合晶等半导体硅材料知
名企业为主,客户集中度相对较高,2018年公司前五名客户合计销售金额占年度销售
总额比例达到68.55%。公司产品属于专用设备, 其需求直接受到下游客户扩张计划和
扩张节奏的影响, 较高的客户集中度使公司受单一客户扩产周期的影响较大。但另一
方面,在下游产业低迷时,行业头部企业逆向投资的意愿更强,与行业头部企业保持
良好、稳定的合作关系有助于公司避免行业波动带来的经营风险。
2、业绩边际向好,资产结构健康
2.1 营收单季快速改善, 费用率稳定下降
受益于下游光伏产能产业扩张需求,2015-2017年公司营业收入和归母净利润增长迅
速。2018年受下游光伏产业相关政策调整的影响,公司营收与净利润增速有所下滑。
2019年以来公司业绩增速逐步回升, 2019Q3、Q4两个季度公司的营业收入分别同比增
长28.4%、73.1%: 归母净利润分别同比增长37.4%、20.6%。
晶体生长设备是公司的核心产品。公司产品可分为晶体生长设备、光伏智能化设备、
LED智能化设备、蓝宝石产品等(2017年光伏智能化设备、LED智能化设备合并为智能
化加工设备)。其中以单晶炉、区熔炉为主的晶体生长设备是公司的核心产品,应收
占比保持在70%左右,毛利率也远高于其他产品。单晶硅截断机、单晶硅滚圆机、单
晶硅棒滚磨一体机等智能化加工设备为重要配套的设备,2019年上半年销售收入占
比为28.7%。公司自2012年起进入蓝宝石行业，凭借多年来在晶体硅生长设备制造方
面的技术积累,公司成功掌握了蓝宝石长晶加工设备和超大尺寸450公斤级蓝宝石晶
体生长技术, 实现了产业链上下游的协同, 未来发展前景可期。
公司盈利较强, 近年来公司毛利率稳定在40%左右的高位, 净利率从2016年的16.9%上
升至2019年前三季度的23.3%。2015年之后公司ROE快速提升,2019年前三季度达到
11.2%, 公司资产运营效率良好。
公司费用控制较好,期间费用率稳定下降。2015年以来,公司的期间费用率从22.6%
逐渐下降至201903的13.0%,公司费用控制良好。公司的研发费用在期间费用中占比
最高, 凸显出公司对产品研发的重视。
2.2 有息负债率低,资产情况健康
公司的资产情况较为健康。2015年以来,公司的资产负债率一直维持在40%以下的较
低水平。2017年公司订单增加,导致公司的应付票据、应付账款及预收款项大幅增加,
是的公司的资产负债率从2016年的16.6%快速拉升至38.5%。虽然公司的资产负债率有
所提升,但有息负债率稳定降低,2018年公司短期借款、长期借款等有息负债占股东
权益的比重仅为2.9%,公司的资产负债情况较为健康。
公司应收账款和存货的规模相对较大,2019年前三季度公司应收账款和存货分别为
15. 3亿元、13. 28亿元,分别占当期流动资产的30. 1%、26. 1%。公司的应收账款风险
点较为集中, 前五大客户占应收账款余额的百分比分别仅为76.2%(截止至2018年),
但考虑到公司客户以行业头部企业为主, 应收账款发生坏账的风险较低。公司应收账
款结构基本稳定, 主要集中在1年以内。上市以来公司的应收账款周转率保持在2.5以
上的较高水平，与公司的信用政策吻合。
公司存货以发出商品为主,2019年上半年公司的发出商品账面价值为7.13亿元,占存
货账面价值的57.6%。公司的产品主要为晶体生长设备,需要的安装调试周期相对较
长,导致公司发出商品金额较大,存货周转率维持在1.5左右。
3、210硅片认可度提升,光伏行业迎来新一轮产能扩张
3.1 光伏发展持续向好, 龙头进入了高速扩产周期
光伏作为目前经济性较强的可再生能源,在全球范围内迅速发展,得到了大规模的应
用。较高的性价比为光伏发展提供了有力的支持，根据IRENA的数据，光伏的度电成
本保持高速下降趋势，截至2018年,光伏平均LCOE已经低至0.066美元,同比下降超
过20%。
成本的持续下降使得光伏未来的前景巨大，根据可再生能源署（IRENA）给出的发展
路线图预测，到2050年光伏的全球总装机量将达到8519GW，占所有能源的比重超过
40%,成为最主要的发电形式,根据国际能源署预测,到2030年全球光伏年发电量将
达3268TWh, 年复合增长率达16%。
近年来，光伏在我国的发展也十分迅速，在国家政策和补贴的推动下，2013-2017年
光伏新增装机量快速增长, 尽管2018年以来光伏行业受到补贴退坡的影响, 新增装机
量略有下滑,但未来发展前景依旧乐观。根据国家能源局数据,2019年我国新增光伏
技术进步和规模化推动了光伏行业的降本趋势，平价上网的最终目标将在不久后实
现。我国的平价上网主要分为三步,即工商业——居民——用电侧平价上网。目前来
看,根据最新的光伏标杆电价征求意见稿,光伏的标杆电价水平已经全面达到居民用
户侧平价上网, 领跑者基地中多个资源较好地区的项目已经达到发电侧平价上网,
2019年8月达特拉旗领跑者基地最低申报电价已经达到0.24元/kWh, 远低于当地火电
标杆电价。未来2-3年,光伏行业将迎来加速实现平价上网的浪潮。
在光伏发展持续向好的情况下, 国内光伏企业也纷纷看好行业未来, 密集发布扩产计
划,其中单晶硅项目是绝对主流。自2019年起隆基、中环、晶科等龙头发布了大规模
的单晶硅片/硅棒的扩产计划,扩产节奏超预期。光伏龙头进入了高速扩产周期,在
龙头企业的带动下,2019年至今光伏企业的硅片/硅棒项目扩产投资额已经接近730
亿元,其中单晶硅项目投资额超过660亿元。
3.2 单晶硅替代多晶硅前景明朗, 210大硅片认可度提升
由于单晶硅片在各方面性能上优于多晶硅片, 且转换效率处于领先位置, 行业内对单
晶硅片的需求逐步增大, 单晶份额持续扩大使得龙头企业隆基股份近年来开始大规
模、高频率的扩产投资, 进而推动硅棒和硅片的扩产潮。按各企业的产能规划, 预计
2020年新增产能超过50GW，其中隆基新增25GW，中环新增20GW，其他新增5GW，未来
两年扩产规模仍将持续增加。
210硅片发展速度超预期, 2025年市场占比将达到30%左右。提升单块硅片面积已是光
伏行业的大势所趋, 通过增加电池有效受光面积, 来提升硅片制造效率和光伏组件效
率,最终可实现度电成本的最优。2019年8月,中环发布了M12(210mm)大尺寸硅片,
相比常规的M2硅片表面积提升了80.5%,组件转换效率提高0.91%(P型PERC),且在2019
年12月已产出首批M12单晶硅棒。除中环外,天合光能、爱旭、东方日升、通威、东
方环晟、宁夏小牛等众多厂商也开始着手布局210尺寸产品,预计2020年210硅片全年
出货量将达到26GW, 210硅片的发展速度远超预期。
3.3 晶盛机电:光伏长晶及硅片加工设备龙头,订单加速落地
光伏产业链从硅料到光伏发电系统可分为上游、中游、下游三个阶段, 其中上游包括
从硅料到硅片的长晶、截断、切片等过程;中游包括将硅片加工成组件的制线、扩散、
PECVD、焊接等步骤:下游主要指各种光伏发电系统。公司的核心产品晶体生长设备
主要应用于上游的长晶环节,此外公司在截断、开放、磨面、切片等环节均有较为成
熟的配套设备,基本实现了上游环节的全覆盖;同时公司也在中游的PECVD、叠片串
焊等领域也所布局。
公司的硅晶体生长装备产品高端市场占有率第一，相关产品收入远远高于国内同行。
2019年光伏硅片逐步进入新周期,8寸、12寸大硅片是行业大趋势,公司作为领先的
大尺寸设备提供商将深度受益。总体来看,12寸大硅片的推广将提升相关设备的单价,
总体价值量可能会减小, 但随着单晶渗透率的增加、市场整体需求的增加以及切片机
等新产品的推出,公司光伏设备业务发展前景广阔路线明晰。
截至2019年前三季度,公司未完成合同总计25.58亿元,其中未完成的光伏设备合同
21.18亿元。2019年第四季度至2020年3月,公司再次签订28.49亿元的大单,叠加
2019Q3未完成的订单,公司2020年业绩高速增长的确定性强。
4、半导体大硅片扩产潮开启,公司受益于设备国产化趋势
4.1 12英寸大硅片是行业大势所趋
半导体产品按功能区分,可以分为集成电路、光电子器件、分立器件和传感器等四大
类。相比于光伏产业,半导体集成电路领域所使用的材料制造难度更高、需求量更大、
需求空间更加广阔。 硅片是半导体制造的核心材料， 占半导体制造材料行业市场空间
的37%左右。
图表30: 半导体硅片制造流程
2017年以来半导体终端市场需求旺盛,带动硅片市场规模不断增长,并在2018年达到
114亿美元的销售额高点。由于累积库存和需求疲软,2019年全球硅片销售额和出货
量分别下降1.8%、7.2%。2020年受新冠肺炎全球蔓延的影响,全球硅片及整个半导体
产业的下游需求将受到一定压制, 但受益于人工智能、区块链、云计算等新兴终端市
场的蓬勃发展及库存的消化,全球硅片产业有望在2021年恢复增长势头。
英寸) 大硅片主要用于生产90nm及以下特征尺寸的存储器、数字电路芯片及混合信号
电路芯片等高端芯片,其市场份额自2009年开始超过50%,到2018年市场份额达到
63.8%。受益于新兴终端市场带来的高端芯片需求,300mm半导体硅片的需求将保持旺
盛。根据SUMCO预测, 2018-2023年300mm半导体硅片的需求量将保持4.1%的年均增长
率，全球产能将在2023年增长到约710万片/月，需求缺口约35万片/月。
4.2 我国半导体大硅片进口依赖严重,大硅片国产化已拉开序幕
随着中国半导体制造产线投产、终端产品市场高速发展, 中国大陆地区半导体硅片市
场飞速发展, 硅片销售额自2016年的5亿美元上升至2018年的9.9亿美元, 年均增长率
远超全球增速。
年中国大陆晶圆代工市场规模为75.7亿美元,占全球的18.5%;产能方面,SEMI公布
的数据显示2018年中国大陆芯片制造产能占全球的15%左右,预计2020年将上升至19%,
且大陆地区大部分产能为200mm及以上。对比来看,2018年中国大陆半导体硅片销售
规模仅占全球销售额的8.7%，远小于芯片制造产能的占比，且主要为150mm及以下的
硅片产能。随着我国芯片制造产能的提升，对于半导体硅片，尤其是200mm以上大硅
片的需求将持续增长。
目前我国12英寸大硅片的国产化率低,根据芯思想研究院的数据,至2019年中期国内
的12英寸硅片产能仅为约5万片/月, 半导体大硅片的供应缺口较大。为了满足持续增
长的半导体大硅片需求,国内各厂商积极布局大硅片生产。根据芯思想研究院的统计,
目前各家公司公布的半导体硅片项目总投资金额约1400亿,至2023年12英寸硅片的
规划产能达到650万片/月，半导体大硅片国产化已拉开序幕。
4.3 晶盛机电:大硅片设备国产化领导者,大额订单彰显公司实力
一般情况下,光伏所需要的单晶硅纯度达到4-6个9 (99.99%-99.999%),而半导体级
别的单晶硅需要纯度达到9-11个9、制造难度较高,对拉晶设备的单晶转速、提拉速
度、温度控制、磁场强度等均有更高的要求。目前国内与半导体硅片配套的设备产业
尚处于发展初期, 生产大硅片的单晶炉、切磨抛设备、关键耗材等严重依赖于进口。
2019年12月,旨在对华技术出口进行管制的《瓦森纳协定》进行了修改,新增了用于
12英寸硅片的切磨抛技术的限制,大硅片制造设备的国产化迫在眉睫。
图表38:《瓦森纳协定》新增对12英寸硅片加工技术的限制
E. 4.
"Technology" "required" for the slicing, grinding and polishing of 300 mm
diameter silicon wafers to achieve a 'Site Front least sQuares Range' ('SFQR') less
than or equal to 20 nm at any site of 26 mm x 8 mm on the front surface of the
wafer and an edge exclusion less than or equal to 2 mm.
Technical Note
For the purpose of 3.E.4., 'SFQR' is the range of maximum deviation and
minimum deviation from front reference plane, calculated by least square
method with all front surface data including site boundary within a site.
晶盛机电是国内半导体大硅片生长加工设备龙头企业，生产的半导体单晶炉成功拉
制出国内首根18英寸的半导体单晶硅棒,单晶硅投料量可达440kg,设备参数和能力
在国内处于领先地位。除单晶炉以外,公司的6-12英寸滚圆机、截断机、双面研磨机
及6-8英寸抛光机等硅棒生长及加工设备已推向市场,主要产品在中环领先、环欧、
有研、合晶、金瑞泓等国内大厂获得批量供货。
与中环股份深度合作,助力半导体大硅片国产化。2017年11月公司与中环股份、中环
香港、无锡市人民政府下属无锡发展共同投资组建中环领先半导体材料有限公司, 公
司持有中环领先10%的股份。中环领先致力于集成电路用大硅片的产业化,将分两期
建设年产8英寸抛光片900万片、12英寸抛光片600万片的产能（项目具体情况见图表
37)。参股中环领先有助于与公司进一步做大半导体设备产业化规模,保持公司在半
导体硅晶体生长及加工设备的技术先进性和市场领先优势。
2018年10月公司获得中环领先半导体单晶炉及切断机、滚磨机订单, 订单金额4.03亿
元,至2019Q3项目已进入分批调试验收阶段。若公司的大硅片设备成功通过中环领先
的验证, 公司有望进一步打开其他大硅片制造商的市场, 深度受益于大硅片国产化大
潮。截至2019Q3,公司未完成的半导体设备合同5.4亿元,我们预计公司的半导体设
备订单将在2020年确认收入,公司半导体业务逐步进入收获期。
5、盈利预测与评级
5.1 盈利预测
核心假设:
晶体生长设备:公司是国内光伏及半导体硅晶体生长设备龙头,将深度受益于光伏及
半导体大硅片扩产潮。目前公司晶体生长设备的在手订单充足,2020年营业收入快速
增长有保障。预计2019/2020/2021年公司的晶体生长设备业务的营业收入分别同比增
长24%/40%/30%, 毛利率分别为41%/43%/44%。
智能化加工设备:公司的智能化加工设备包括光伏及半导体硅片加工的切片机、滚磨
机、截断机、研磨机、抛光机等设备,目前在手订单充足。预计2019/2020/2021年公
司的晶体生长设备业务的营业收入分别同比增长65%/45%/30%, 毛利率稳定为37.5%。
蓝宝石产品: 公司布局了蓝宝石材料生产及切磨抛加工等关键环节, 成功掌握国际领
先的超太尺寸300kg、450kg级蓝宝石晶体生长技术, 蓝宝石材料业务具备较强的成本
竞争力并逐步形成规模优势。预计2019/2020/2021年公司的蓝宝石产品业务的营业收
入分别同比增长-20%/10%/10%, 毛利率稳定为15%。
其他:公司其他业务包括工业4.0、半导体耗材等。预计2019/2020/2021年公司的蓝
宝石产品业务的营业收入分别同比增长-15.76%/10%/15%,毛利率稳定分别为
16. 42%/17%/17%。
我们预计，公司2019/2020/2021年营业收入分别为31. 26/43. 20/55. 67亿元，综合毛
利率分别为38. 37%/40. 36%/41. 36%, 归母净利润分别为6. 73/10. 35/13. 79亿元, 对应
的EPS分别为0.52/0.81/1.07。
5.2 估值情况与评级
目前在A股上市公司中尚无与晶盛机电完全可比的公司，因此我们将公司的业务拆分
成光伏设备和半导体设备两大板块,并分板块估值。在光伏设备板块,我们选择上机
数控(光伏切片机)、捷佳伟创(清洗制绒设备/PECVD)、迈为股份(丝网印刷设备
/PECVD)、金辰股份(光伏组件自动化生产线)进行对比。在半导体设备板块,我们
选择长川科技(封测设备)、北方华创(半导体设备)进行对比。
根据对标企业的估值情况及晶盛机电各业务板块的净利润占比,我们计算出2020年
对标企业的PE为40.4倍。根据我们对公司的盈利预测,晶盛机电2019/2020/2021年PE
分别为46.9/30.5/22.9倍(以2020/03/20收盘价计算), 我们认为公司市值有较大的
上升空间,首次覆盖给予晶盛机电“买入”评级。
对标企业盈利预测采用wind一致预测中值,数据截止至2020/03/20
光伏及半导体行业扩产不及预期风险、行业竞争加剧风险、公司新产品验证情况不及
预期风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数:沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场