个险人力及产能均明显下滑
公司研究
2021年08月27日
点评报告
事件:新华保险公布 2021 年中报, 实现营业收入 1321 亿元, 同比+11.3%,
新华保险(601336.SH)
实现归母净利润 105.5 亿元, 同比+28.3%, 扣非后净利润 105.4 亿元, 同
比+27.2%。加权平均每股收益 3.38 元,同比+28.5%。加权平均净资产收益
投资评级
无评级
率 9.93%, 同比+0.8ppts。
点评:
王舫朝
净利润同比+28.3%。源于上半年保险需求整体低迷,新华保险 1H21 营
业收入 1321 亿元, 同比+11.3%。公司投资收益高增拉动归母净利润提
升 28.3%至 105.5 亿元。
个险渠道人力及产能下滑明显。个险渠道,公司 1H21 保费收入同比
+5.5%至 698.8 亿元,占总保费比重提升 1.1ppts 至 69.5%。其中长期
朱丁宁
研究助理
险首年期交同比-1.5%, 短期险保费同比-28.8%, 成为拖累保费增速的
主要原因。公司人力数量及产能均较大幅度下降,源于:产品无法满足
客户需求、队伍年龄偏大。随着公司大力开展人力清虚,截止至6月30
日,个险代理人规模同比-16.2%至 44.1 万人,月均合格人力同比-
22.2%, 月均人均综合产能同比下降 13.2%至 3105 元。随着公司“三
真”、“三化”策略的逐步实施以及对绩优人力及团队的支持力度加大,
代理人下滑趋势有望变缓。银保渠道长期险销售表现优异, 新单同比
+0.3%, 占总保费比例同比-1.3ppts。其中长期险首年新单同比+28.5%,
趸交保费进一步下降-6.2%。公司持续发挥自身在银保渠道优势，加大
高价值产品的销售，银保 NBV margin 有望提升。
NBV 降幅扩大，预期回报及营运偏差对 EV 贡献占比下降。上半年公
司 NBV 同比-21.7%至 40.90 元,主要因价值率较高的长期健康险产品
首年保费同比-17.4%，以及 NBV margin 同比-5.8ppts 至 21.2%（标准
保费口径)。内含价值 2507.7 亿元, 较 2020 年末+4.2%, 其中 NBV、
预期回报贡献占期初内含价值比重分别为 1.7%、4.0%，较 2020 年年
末下降 2.8ppts、4.8ppts。源于去年疫情期间赔付率偏低，今年上半年
恢复正常, 营运偏差对 EV 贡献同比下降 1.3ppts 至 0.3%, 较 2020 年
年末下降 1.5ppts。
相关研究
买卖价差兑现推动投资收益较好表现。1H21 投资资产 9793.39 亿元.
\triangleright
较年初增加 1.4%, 总投资收益同比+1.4ppts, 主要源于投资收益兑现
使得买卖价差同比+85.1%。总投资收益率达6.5%,同比+1.4ppts。净
投资收益率 4.5%, 同比-0.1ppts。公司加大对定期存款和非标股权投资
的配置,减少非标债权投资及债券型资产的配置。定期存款占比较年初
信达证券股份有限公司
提升 0.6ppts 至 13.3%; 非标股权投资占比较年初提升 3.8ppts 至
CINDA SECURITIES CO., LTD
28.7%。权益类资产配置占比略微下降 0.1ppts, 股票+基金占比下降
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
0.9ppts 至 13.7%;债权类金融资产下降 1.6ppts 至 57.2%,其中主要
减少了债券及债务、信托计划的投资。
投资建议:公司过去几年人力逆市扩张,积累了大量非绩优人力。今年
上半年公司加大清虚力度,并同时加大对绩优人力的投入,我们预计人
力数量及产能有望逐步企稳。公司银保渠道优势逐步显现, 趸交产品占
比下降,期交产品占比上升,将有助于公司未来 NBV margin 的提升。
投资端,下半年经济存在下行压力,利率存在下行预期。公司目前股价
对应 2021 年 PEV 为 0.42x, 建议关注。
▶ 风险因素: 受疫情影响, 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下
滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降;利率下行
将缩窄固定利率工具利差空间,并影响会计利润;750天均线下移带来
准备金计提增加。
图 1: 新单保费(百万元)及增速
图 2: 新业务价值(百万元)、增速及价值率
图 3: 投资收益率
图 4: 代理人数量(万人)及增速
图 5: 月均人均综合产能(元)
图 6: 滚动 PEV
研究团队简介
王舫朝，硕士、毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业、历任海航资本租赁事业部副总经理、渤海租赁业务部
总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金融研究工作。
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于2020年4月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究
工作。
温瑞鹏,硕士,毕业于复旦大学金融专业,曾工作于太平人寿保险有限公司,2021年5月加入信达证券研发中
心, 从事非银金融行业研究工作。
孙思茹,硕士,同济大学经济学学士,香港大学经济学硕士,2021年4月加入信达证券研发中心,从事中小市
值个股研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。