A 股最大回购，格力未来发展可期
推荐(维持)
风险评级:中风险
格力电器(000651)事件点评
2021年5月28日
投资要点:
事件: 近期, 公司公告拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份, 回
魏红梅
购股份的种类为公司发行的A股股份,资金总额不低于人民币75亿元且不超过
人民币150亿元,回购股份价格不超过人民币70元/股。
S0340513040002
点评:
公司大手笔回购,员工持股计划将保障公司业绩。此次公司股份回购最高
主要数据
限额为150亿元,是格力历史上最大的回购计划,若完成150亿元回购,将
2021年5月27日
刷新A股最大回购上限。按本次回购资金最高人民币150亿元测算,预计
收盘价(元)
可回购股份数量约为214,285,714股，约占公司目前总股本的3.56%; 按本
总市值(亿元)
3,491.53
次回购资金最低人民币75亿元测算,预计可回购股份数量约为107,142,857
总股本(亿股)
股,约占公司目前总股本的1.78%。根据公司公告,此次回购所得股权,
流通股本(亿股)
将用于实施公司股权激励或员工持股计划，以此进一步完善公司治理结
ROE (TTM)
21.31%
构,构建管理团队持股的长期激励与约束机制。而此前2020年年报显示,
12 月最高价(元)
为了激发员工的积极性和创造性,留住核心人才,2021年公司将落实员工
12 月最低价(元)
持股计划，实现员工利益与公司利益捆绑。
今年第二轮回购,彰显公司对未来经营的信心。公司受新冠肺炎疫情等因
股价走势
素影响，2020年实现营业总收入1704.97亿元，同比下降14.97%，实现归
属于上市公司股东的净利润221.75亿元,同比下降10.21%。2021年Q1,公
业绩虽然仍未恢复至2019年同期水平,但公司业绩已出现恢复性增长。根
据产业在线,格力空调2021年Q1内销量同比增长69.4%,外销量同比增长
6.4%, 反映出公司渠道改革和管理优化取得阶段性进展。
公司未来发展空间仍然可期，实施从单一产品到全产业链覆盖的战略转
变。①当前公司已涵盖消费品和工业品两大领域多品类产品,其中空调主
相关报告
业已从家用空调拓展到商用空调以及特殊工况空调。②公司后续将重点向
冷藏冷运、军工国防、医疗健康等领域继续拓展。③公司技术升级带来更
新换代可以带来巨大的市场。④海外市场方面,公司将继续积极稳妥推动
业务布局全球化和格力品牌全球化,优化海外管理模式。疫情催化下,公
司引领健康升级新趋势，在海外市场推出了一系列集空气净化、杀毒等健
康功能于一体的家电产品，以产品精品化助力格力高端品牌定位，不断提
升公司品牌国际知名度。
投资建议:维持推荐评级。公司渠道改革成效开始彰显,新零售模式有
望助力公司销售额扩张,全产业链布局增强综合实力。预计公司
2021/2022年的EPS分别为4.14/4.84元,对应PE分别为14/12倍,维持推
荐评级。
汇率变动等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有