增持 (首次)
2017年08月21日
中国联通 (600050) 通信
混改引入多元合作, 业绩改善空间巨大
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布混改方案,发布2017年半年报。
混改方案落地,强强联合实现共赢。公司混改方案包括引入战略投资者和机制
体制改革。战略投资者向联通 A 股认购不超过约 90.4 亿新股. 募集资金不超过
约 617.3 亿元,并购入 19 亿联通 A 股股票，转让价款约 129.8 亿元；联通拟向
联系人: 黄弘扬
核心员工授予约8.5亿限制性股票, 每股3.79元。混改方案落地后, 联通A股
中联通集团公司持有联通 A 股公司 36.7%的股权, 战略投资者占比 35.2%, 员
工股权激励 2.7%,公众股东 25.4%。本次募集资金净额,将由联通运营公司用
于 4G 能力提升, 5G 组网技术验证、相关业务使能及网络试商用建设项目, 及
相对指数表现
创新业务建设项目。
强强联合，实现多维度、多层次深入合作。公司此次引入的战略投资者皆实力
雄厚，包括中国最强大的互联网公司、垂直行业公司、金融企业/产业集团和产
业基金。公司可以和战略投资者在家庭互联网、支付金融、云计算、大数据、
物联网、CDN 以及系统集成等领域协同发展,创新合作,实现共赢。混改后,
联通的机制会更加灵活, 在市场中竞争力也将提升。把握住机会, 通过整合各
类资源,寻求新的业绩增长点,将会实现业绩大幅释放,或将成为混改标杆。
聚焦战略初见成效，业绩向好。2017年上半年公司主营业务收入达到 1241 亿
元, 比去年同期增长 3.2%, 业绩有回暖迹象, 这表明公司深化落实聚焦战略后,
经营模式转型初见成效。2017 年上半年成本费用合计为 1318 亿元人民币，比
去年同期下跌 3%,成效显著。尤其是移动业务方面,公司加快网络建设,4G
竞争力提升,移动业务收入为768亿元人民币,比去年同期增长5.2%。
前瞻布局物联网和 5G, 进展顺利。公司较早布局物联网, 欲打造一流网络连接
服务,实现全球互通平台,多元化开放合作,引领物联网产业,实现向产业聚
合商和应用服务商的转型。5G方面,公司有较为完整的规划,将从技术方案深
化到业务应用，构建整体 5G 生态，推动 5G 标准化和商业应用，这对公司逐步
相关研究
走出低迷局势具有重要意义。
盈利预测与投资建议。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.06/0.12/0.19 元, 我们
看好公司混改后的巨大活力和业绩改善预期，首次覆盖，给予“增持”评级。
目 录
图目录
表目录
混改方案落地，强强联合实现共赢
2016年9月,发改委划定联通集团、东航集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国
船舶作为首批 6 家混改试点企业。2016 年 10 月，联通集团按照国家发改委关于混改试点工
作会议精神和国家相关政策精神，研究和讨论混合所有制改革实施方案。中国联通积极推进
混合所有制改革，是唯一一家集团整体混改试点单位，改革以实现完善治理、强化激励、突
出主业和提高效率的目标。
联通混改方案包括引入战略投资者和机制体制改革两方面。 战略投资者向联通 A 股公司
认购约 90.4 亿股新股，并向联通集团公司购入 19.0 亿股联通 A 股公司股票，共占扩大后已
发行股本 34.9%，价格为每股人民币 6.83 元。其中，中国人寿 217 亿，占 10.22%；国有企
业结构调整基金 129.75 亿元,占 6.11%;腾讯投资 110 亿元,占 5.21%;百度 70 亿元,占
3.31%; 京东 50 亿, 占 2.36%; 阿里巴巴 43.3 亿元, 占 2.05%; 苏宁 40 亿, 占 1.88%;
光启互联技术 40 亿,占 1.88%;淮海方舟信息基金 40 亿元,占 1.88%;鑫泉基金 7 亿元,
元。混改后, 联通 A 股中联通集团公司持有联通 A 股公司 36.7%的股权, 战略投资者占比
35.2%，员工股权激励 2.7%，公众股东 25.4%。本次募集资金净额，将由联通运营公司用
于 4G 能力提升,5G 组网技术验证、相关业务使能及网络试商用建设项目,及创新业务建
设项目。
目前股权结构
混改后联通A股公司股权结构
联通集团公司
公众股东
联通集团公司
战略投资者
员工股权激励
公众股东
62.7%
37.3%
2.7%
36.7%
35.2%
25.4%
联通A股公司
17.9%
联通A股公司
100.0%
(600050 CH)
(600050 CH)
82.1%
战略投资者向联通A股公司认购约90亿股新股,并向联通集
联通集团
公众股东
联通 (BVI)
团公司购入19.0亿股联通A股公司股票,共占扩大后已发行
(BVI)
股本34.9%,价格为每股人民币6.83元
40.6%
33.8%
25.6%
拟向核心员工授予约8.5亿股限制性股票,价格为每股人民
联通红筹公司
币3.79元
(762 HK)
总交易对价约为人民币780亿元
引入实力雄厚战略投资者，协同发展，借助外部资源，创新合作，实现共赢。此次混改
引入的战略投资者分为四类：一是中国最强大的四个互联网公司，可以在零售体系、渠道触
点、内容聚合、家庭互联网、支付金融、云计算、大数据以及物联网等领域进行深入合作;
二是垂直行业公司, 在物联网、CDN 以及系统集成等领域展开合作; 三是金融企业/产业集
团,在产业互联网、支付金融领域合作:四是与产业基金中投资的大量央企、地方国企、民
营企业进行更多对接，共同发掘业务合作机会，促进合作共赢。
公司此次混改方案包括员工持股计划，引入市场化激励机制，提升公司活力和效益，将
有效推动联通发展。同时,混改引入外来资本的投入,帮助联通筹集资金,占据有利市场地
位。混改后联通的机制会更加灵活，在市场中竞争力也将提升。总的来看，混改是中国联通
新的机遇，把握机会，中国联通或将成为混改标杆，并通过整合各类资源，寻求新的业绩增
长点,实现业绩大幅释放,前景乐观。
2 聚焦战略初见成效, 业绩向好
据公司半年报显示，2017年上半年公司主营业务收入达到 1241 亿元人民币，比去年同
期增长约 3.2%, 业绩有回暖迹象, 这表明公司全面深化落实聚焦战略后, 经营模式转型初
见成效。如包含销售通信产品收入,2017年上半年公司营业收入预计约为1382亿元人民币,
比去年同期下跌 1.5%。2017 年上半年成本费用合计约为 1318 亿元人民币, 比去年同期下
跌约 3%, 其中销售费用和终端补贴均比去年同期有所下降。从近几年情况来看, 公司盈利
年上半年归属于母公司的净利润为 7.78 亿元人民币, 比去年同期上升 74.3%。与中国移动
相比, 2016 中国移动的营业收入是联通的 2.6 倍, 经营利润是联通的 44 倍; 2017 年上半
年,中国移动营业收入达到3889亿元,较上年同期增长5.0%,是中国联通的2.8倍,利润
是联通的80倍,中国联通业绩持续改善空间较大。
年上半年,公司移动用户达到 2.69 亿户,其中 4G 用户达到 1.39 亿户,大约是中国移动 4G
用户规模的两成，与中国电信差距缩小，同时，公司采取全网通双卡槽手机的普及、流量精
准释放、加快 2G/3G 向 4G 的升级等措施,用户价值得到提升,移动出账用户 ARPU 为人
民币 48 元, 比去年 46.4 元略有上升, 4G 用户 ARPU 为人民币 66.5 元。2017 年上半年,
移动业务收入预计为 768 亿元人民币, 比去年同期增长约 5.2%。
固网业务方面，公司充分利用光纤化改造形成的网络能力，以高带宽产品、视频应用带
动用户消费升级及融合发展。由于中国移动的介入，导致国内固网宽带市场竞争较为激烈，
公司营收与去年同期持平,收入规模为466亿元。目前,公司的宽带用户规模达到7692万
户,占国内总宽带用户的26%,中国移动超过中国联通,是中国联通用户规模的1.2倍,中
国电信是中国联通的 1.6 倍。随着提速降费的继续推进, 固网宽带用户 ARPU 继续下行, 固
网业务仍面临一定压力。
图 6:中国联通 2017 年 1 月-6 月固网宽带用户数
3 战略规划清晰,物联网和5G双驱动
公司重点布局物联网，管理平台和开放平台为重点。公司较早时间就已经在集团层面成
立了物联网办公室，各省成立了由省公司副总牵头、相关部门参与的物联网工作小组，欲打
造一流网络连接服务，实现全球互通平台，多元化开放合作、引领物联网产业，实现往产业
聚合商和应用服务商的转型。中国联通在终端层上主要是整合资源，推进终端标准化、小型
化、智能化、规模化和低成本化;在网络层面主要是建立网络与信息运营平台,实现业务认
证、分级管理、QoS 和安全保障等运营支撑:在应用层的重点是合作开发,发展中间件,加
快应用的推广。
eMTC 和 NB-IoT 同时发展。eMTC 和 NB-IoT 是运营商布局物联网的关键。eMTC 方面,
年世界移动通信大会上海展期间,中国联通与爱立信、高通三方联合宣布在全球范围首次成
功实现基于 eMTC VoLTE 功能的应用演示。同时,公司在 NB-IoT 领域发展提速,2015年,
公司在迪士尼区域建设了 15 个基站,为 400 个左右停车位部署了基于 NB-IoT 的地磁,提
供智能停车服务;在 2016年 5月,上海联通便联合华为、上海物联网协会共同发起成立了
中国 NB-IoT 产业联盟，推动产业链上下游企业的合作和生态圈的建设。。
年5月,中国联通窄带物联网网络试商用发布会暨物联网生态论坛日在上海举行,发布了三
项重要举措:一是中国联通窄带物联网联合开放实验室(上海)正式挂牌成立,以平台为依
托,构建以联通为核心的窄带物联网生态体系;第二是联合华为共同打造并发布公共事业服
务平台,为表具终端厂商、水电气运营企业提供端到端整体解决方案,快速实现表具行业智
能化转型；第三是发起组建中国联通窄带物联网终端产业联盟并启动生态链合作伙伴招募。
中国联通正在积极推进 NB-IoT 和 eMTC 技术试点,一是内场实验,依托于中国联通物联网
开放实验室,主要推进各类物联网技术对接;二是外场测试,中国联通已经在全国 10 多个
城市同步推进测试工作。
5G 将帮助运营商提升物联网竞争力。5G 的优势不仅在于上网速度与流量密度上, 还能
渗透到物联网中，实现智慧城市、环境监测、智能农业、工业自动化、医疗仪器、无人驾驶、
家用电器和手持通讯终端的深度融合, 5G 为物联网蜂窝设备带来了新的可能。公司多方联
合在上海构建 5G 外场实验基地，完成 5G 高、低频区域连片部署，打造了公司首个 5G 高、
低频双频段试验场景。公司最先针对 5G 进行覆盖、移动性、高低频融合、上行频谱共享等
一系列技术方案验证。对于未来 5G 发展,中国联通进行详细规划: 2016 年底已经完成 5G
端到端网络架构关键技术布局, 并完成 5G Open Lab 建设, 满足 5G 业务演示和单点技术性
能验证: 2017 年全年完成 5G 无线关键技术、5G 网络关键技术、5G 传输关键技术、5G 安
全关键技术的研究; 2018 年全年完成 5G 关键技术的实验室(5G Open Lab) 验证和中国联
通的 5G 网络建设方案: 2019 年全年完成 5G 外场组网验证: 从 2020 年开始,实现中国联
通 5G 移动通信网络的正式商用。未来,公司将从技术方案深化到业务应用,构建整体 5G
生态,推动 5G 标准化和商业应用,抓住 5G 机遇,对公司逐步走出低迷局势具有重要意义。
图 9:中国联通 5G 总体进程
4 盈利预测
假设 1：公司公告称将继续加大 4G 网络投入，混改后有望提高用户市占率，移动用户
规模增速有望提高并保持在 5%, 假设 ARPU 保持 48 元不变。
假设 2: 由于整体固网市场竞争加剧, 假设固网用户增长放缓, 固网用户 ARPU 略有下
假设 3: 公司将注重 IDC、视频、物联网等业务的拓展, 创新业务将迎来较快发展;
假设 4:公司各项成本支出按照业务收入规模成比例计算。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入和成本如下表:
我们看好公司混改后的巨大活力和业绩改善预期,首次覆盖,给予“增持”评级。
混改方案落地或不及预期的风险，电信市场竞争加剧的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队