徐工机械 (000425)
股票投资评级
买入 |上调
业绩稳健增长, 经营质量持续提升
个股表现
事件描述
公司发布 2025 年中报, 2025H1 实现营收 548.08 亿元, 同增
8.04%; 实现归母净利润 43.58 亿元, 同增 16.63%; 实现扣非归母净
利润 44.67 亿元, 同增 35.57%。
事件点评
土方机械贡献主要收入增长。分产品来看,起重机械、土方机械、
桩工机械、高空作业机械、矿业机械、其他工程机械及备件及其他分
别实现收入104.74、170.19、26.15、45.72、47.33、153.95亿元.
同比增速分别为 3.74%、22.37%、-6.02%、1.00%、6.32%、2.87%。
毛利率有所提升,费用率有所下降。盈利能力方面,2025H1公司
毛利率同增 0. 7pct 至 22. 03%, 其中起重机械毛利率同增 0. 6pct 至
公司基本情况
公司期间费用率同减 2.58pct 至 10.94%, 其中销售费用率同减
0.05pct 至 4.77%; 管理费用率同增 0.32pct 至 2.79%; 财务费用率
最新收盘价 (元)
同减 2.82pct 至-0.19%; 研发费用率同减 0.03pct 至 3.56%。
现金流亮眼, 经营质量持续提升。2025H1, 公司经营性净现金流
总市值/流通市值(亿元)1,135/897
达37.3亿元,同比增长108%。“四个结构”调整取得新进展,经营质
52 周内最高/最低价
量持续提升:从市场结构看,国际化收入增长16.64%;从业务结构
资产负债率(%)
62.7%
看,后市场收入增长33.23%,战略新兴产业同比增长12.18%;从产
市盈率
品结构看, 新能源产品收入同比增长 9.43%, 高端产品收入同比增长
徐州工程机械集团有限
第一大股东
41.44%; 从客户结构看, 国内营销优质客户销售收入同比增长 6%, 跟
踪重大商机项目同比提升 34%。
发布股权激励方案,绑定管理层与股东利益。 公司发布股权激
励方案, 本计划首次授予的激励对象共计不超过 4,700 人, 具体包
括董事、高级管理人员、中层管理人员、核心技术及业务人员，考核
目标涵盖净资产收益率、净利润、经营活动现金流净额，有助于绑定
管理层与股东利益。
盈利预测与估值
预计公司 2025-2027 年营收分别为 990.73、1088、1201.17 亿
元, 同比增速分别为 8.09%、9.82%、10.40%; 归母净利润分别为
78.84、98.82、121.13亿元,同比增速分别为31.92%、25.34%、22.58%。
公司 2025-2027 年业绩对应 PE 估值分别为 14.40、11.49、9.37, 公
司经营业绩向好,经营质量持续提升,上调为“买入”评级。
行业景气度不及预期风险;海外市场开拓不及预期风险;市场竞
争加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。