202502 净利率同环比提升, 土方机械表现良好
买入 (维持)
徐工机械(000425)2025半年报点评
投资要点:
2025年9月3日
事件:徐工机械发布2025半年报。
点评:
$0340523010003
2025Q2 净利率同环比提升。2025H1 公司实现营收为 548. 08 亿元，同比
增长 8.04%; 归母净利润为 43.58 亿元, 同比增长 16.63%。毛利率、净
利率分别为 22.03%、8.06%。销售、管理、研发、财务费用率分别同比变
动情况为-1.54pct、+0.29pct、-0.02pct、-2.87pct。2025Q2公司实现
营收为 279.93 亿元,同比增长 5.41%,环比增长 4.40%;归母净利润为
23.36亿元,同比增长9.33%,环比增长15.50%。毛利率为21.99%,同
比下降 0.90pct,环比下降 0.08pct。净利率为 8.52%,同比提升 0.16pct,
环比提升 0.95pct。销售、管理、研发、财务费用率分别同比变动情况为
主要数据 2025 年 9 月 2 日
-2. 08pct、+0. 47pct、+0. 36pct、-3. 81pct, 分别环比变动情况为-
3.11pct, -0.07pct, +0.60pct, +0.45pct.
亿元,同比增长22.37%。公司上半年挖机内销占有率同比有所提升,出
口、后市场收入分别增长 20.00%、29.00%,新能源装载机销量同比增长
139. 40%, 推土机收入同比增长 243. 00%。 起重机械营收为 104. 74 亿元,
同比增长 3.74%。轮式起重机上半年内销转正，履带吊公司收入同比增
长约为 40.00%, 随车起重机新能源、后市场收入同比增长均超 120.00%。
矿业机械营收为 47. 33 亿元，同比增长 33. 71%。加大海外大项目、大订
股价走势
单开拓,露天矿山设备海外交付终端收入同比增长30.00%,内外销总体
保持增长。高机业务营收为 45.72 亿元，同比增长 1.00\%，加大高附加
值的臂式车销售占比,缓解行业下滑冲击。
海外业务占比创新高,全球能力提档升级。2025H1 公司海外营收为
255.46 亿元,同比增长 16.64%,占总营收的 46.61%,呈持续增长态势。
其中, 出口营收为 211.23 亿元, 同比增长 21.10%, 创历史新高。海外
业务毛利率为 24.02%, 较国内业务毛利率高 3.73pct。公司以区域经营
实体化与职能管理平台化推动全球化能力提档升级，逐步建立全球产能
调配能力, “全球购、供全球”的供应链物流国际化运作模式正加快落
地。目前,主要海外工厂的产能布局日趋完善,当地化率达 50.00%。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为0.66元、
0.83元、0.95元,对应PE分别为15倍、12倍、10倍,维持“买入”评级。
外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压;(3)若原材料
价格大幅上涨,公司业绩将面临较大压力。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼