报告日期: 2025年09月03日
营收利润双增长，经营质量显著提升
·徐工机械（000425.SZ）2025 年半年报点评报告
事件:
公司发布 2025 年半年报: 2025H1 公司实现总营业收入 548.08 亿
投资评级: 增持(维持)
元, 同比增长 8.04%; 利润总额达到 52.54 亿元, 同比增长 26.46%;
实现归母净利润 43.58 亿元, 同比增长 16.63%。
最近一年走势
观点:
国际化业务表现亮眼,土方机械同比大增。分区域看:国际化收
亿元,同比+1.50%,占收入比53.39%;分产品看:①土方机械实
现收入170.19亿元,同比+22.37%,业务占比31.05%;②工程机
械备件实现收入 153.95 亿元, 同比+2.87%, 业务占比 28.09%;
③起重机械实现收入104.74亿元,同比+3.74%,业务占比19.11%;
④矿业机械实现收入47.33亿元,同比+33.71%,业务占比8.64%;
市场数据
⑤高空作业机械实现收入 45.72%, 同比+1%, 业务占比 8.34%;
2025年09月02日
⑥桩工机械实现收入 26.15 亿元, 业务占比 4.77%。
▶ 经营现金流大幅增长,费用管控成效显著。2025H1 公司实现毛
利率 22.03%, 同比-0.86pct; 销售净利率 8.06%, 同比+0.54pct;
经营现金流量净额 37.25 亿元, 同比增长 118.35%, 经营成果持
续改善。2025H1,公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
4.77%/2.79%/3.56%/-0.19%
-1.54pct/+0.29pct/-0.02pct/-2.87pct, 除管理费用外其他费用率均录
得下跌, 财务费用下降主要系汇兑收益增加所致。
内需结构性复苏，海外增长进入快车道。工程机械行业国内市场
经历了从 2021 年以来连续 4 年的下行周期, 2025H1 出现结构性
复苏。从行业7月份销量数据看,除塔机、高机外全面回暖。我
相关阅读
们认为, 在城市更新改造政策、雅下水电站及新藏铁路开建, 以
《老牌工程机械龙头, 重组焕发新机—
及《农村公路条例》实施等背景下,下半年内销增幅预计超过上
徐工机械(000425.SZ)公司深度研究》
半年,带动公司内销收入增长;海外市场进入增长快车道,前期
的海外强化投入, 国际化能力不断提升, 会持续带动下半年及更
长的未来国际化收入的快增长。且国际化产品毛利率明显高于内
销,随着国际化收入占比提升,公司利润增速有望优于收入增速。
盈利预测及投资评级:上半年公司营收、利润双增长,经营质量
持续改善。展望下半年, 国内市场结构性复苏, 叠加海外增长进
入快车道,公司业绩有望再创佳绩。我们根据公司最新经营情况
调整盈利预测,预计2025-2027年归母净利润分别是
请认真阅读文后免责条款
80.34/97.12/122.8 亿元（前值 2025/2026 年分别为 76.34/89.16 亿
元), 当前股价对应 PE 分别是 14.1x/11.7x/9.2x, 维持“增持”评
\triangleright
际贸易政策趋紧风险、汇率波动风险等。
盈利预测简表
来自万得一致预期)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。