特变电工(600089)
公司研究/点评报告
与隆基签订重大合同，看好多晶硅业务弹性
特变电工点评报告
点评报告/电力设备与新能源行业
2020年12月15日
一、事件概述
首次评级
12月14日,公司发布公告,子公司新特能源与隆基股份7家子公司签订采购协议,
隆基子公司 2021 至 2025 年向新特能源采购原生多晶硅料不少于 27 万吨。隆基子
公司按月采购,订单价格每月协商确定。按当前单晶致密料成交均价 8.05 万元/吨
测算, 合同总金额预计 192.35 亿元人民币。
二、分析与判断
两家下游龙头已基本预订公司大部分多晶硅产能, 未来满产满销无虞
新特能源目前年产能约8万吨。公司9月份公告与晶澳太阳能全资子公司签订战略
协议, 晶澳 2020年 10月至 2025年 12月向新特能源采购 9.72万吨多晶硅,平均每
年 1.85 万吨。此次公司与隆基签订协议, 2021 至 2025 年内采购 27 万吨, 平均每
该股与沪深 300 走势比较
年采购5.4万吨。仅隆基、晶澳两大客户每年将从公司采购7.25万吨以上多晶硅,
意味着公司大部分产能已被基本预订完，预计未来满产满销无虞。
下游锁定产能背后印证硅料供应紧张，多晶硅若涨价有望带来较大业绩弹性
\triangleright
光伏需求持续增长，我们预计 2021 年全球光伏新增装机达到 170GW。同时，硅片
年底名义产能仅 68 万吨,同比仅增长 14%,且明年新产能释放集中在 Q4,考虑到
产能爬坡,2021年基本无太多新增多晶硅供应,多晶硅供应紧张可能进一步加剧。
目前除签订协议锁定供应外,下游硅片厂已在开始增加多晶硅库存,应对未来可能
万元/吨以上,多晶硅料含税售价每提升1万元/吨,预计将增厚公司2021年归母净
利润约4.6亿元。
执业证号:
S0100520080001
变压器毛利率迎来拐点，输变电成套工程在手订单充足
\triangleright
公司传统输变电业务包括变压器、电线电缆、输配电成套工程。公司是全球变压器
龙头,在国网、南网集采中保持前三。变压器业务 2018 年以前毛利率基本保持在
相关研究
23%-26%, 受电网集采、竞争加剧等影响, 毛利率有所下滑。2019年是盈利低点,
毛利率仅 15.6%。随着公司加强成本管控、开拓海上风电等新市场,2020H1 变压器
业务毛利率已回升至19.4%。公司国际成套系统集成业务合同额60亿美元左右,在
手订单充足, 随着海外疫情好转, 未来有望贡献较高收入增速。
三、投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 26.38、34.67、37.77 亿元. 同比增长
30.7%、31.4%、8.9%, 对应 PE 分别为 11、9、8 倍。公司变压器业务迎来盈利拐点,
多晶硅业务有望贡献较大业绩弹性,参考 CS 太阳能板块 TTM51 倍估值,首次覆盖,
给予“推荐”评级。
光伏装机增长低于预期,下游扩产低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。