东方财富（300059）
东财 VS 传统券商:青年团队朝气蓬勃,收
2022年08月01日
支双端行业领航
买入(维持)
研究助理 方一宇
投资要点
■ 核心动能: 东方财富具备更年轻的管理团队及灵活的激励机制。1) 东
方财富年轻化、专业化团队为公司发展保驾护航:公司实际控制人其实
股价走势
先生具独特成长经历与远见卓识,且较于传统券商“60后”高管团队,
东财“70后”团队与“80后”总经理能与年轻用户双向奔赴。2)东方
财富在激励机制方面积累领先同业:东方财富 2021 年 7 月推出新一轮
股权激励计划,提升中长期发展想象空间。3)互联网基因助推东方财
富“弯道超车”: 管理团队将互联网基因刻入东方财富骨髓，利用互联
网平台撬动规模效应,显著区别于传统券商靠人推动的发展模式。
■ 收入模式: 互联网赋能经纪+两融，传统券商难复制东方财富子公司东
财证券“轻资产”模式。1) 东财证券“轻资产”模式以经纪业务为主:
东财证券经纪业务具成长性,2021年经纪业务占比(62%)显著高于行
市场数据
业(27%),而自营业务占比(12%)低于行业(33%),受市场波动影响
程度较小。2) 流量优势+低佣金策略赋能经纪业务错位竞争: 发挥双重
优势,2022年上半年东财证券经纪业务增速(+29.96%)显著快于股基
交易额增速 (+9.49%)，市占率稳定提升。3) 东方财富实现低息补充东
财证券资本金,助推两融业务成长:东方财富通过多种方式补充东财证
券资本金,推动两融业务自2015年75名迅速上升至2021年15名。
■ 成本管控: 平台+流量演绎降本增效, 东方财富成本控制能力优于传统
券商。1) 平台模式演绎低边际成本,东方财富重要成本费率已过高点:
2021 年东方财富成本率已降至 32%,与传统券商相比成本率较低且下
降趋势更显著,人均创利涨幅亮眼。2)流量入口+交叉引流,东方财富
基础数据
生态闭环具低获客成本优势:东方财富“综合门户+垂直门户+在线社区”
三大基石筑牢 PC 端领先地位，移动端用户数量及黏性领先传统券商。
且东方财富能通过交叉引流降低获客成本、挖掘流量价值。
■ 盈利预测与投资评级: 基于以上分析, 我们认为东方财富作为互联网零
售券商龙头，在核心动能的驱动下，对传统券商在收入模式与成本管控
方面均具有一定优势。我们维持对东方财富 2022-2024 年的归母净利润
相关研究
预测为 101.81、131.57、164.95 亿元, 同比分别为
《东方财富(300059): 零售证券
+19.03%/+29.23%/+25.37%, 对应 2022-2024 年 EPS 达 0.77/1.00/1.25 元;
当前市值对应 2022-2024 年 P/E 分别为 28.88/22.35/17.82 倍, 我们依
业务阿尔法显著,公司业绩表现
旧看好长期公司市占率将持续提升，不断强化零售财富管理龙头地位，
持续超预期》
维持“买入”评级。
业创新政策不及预期。
内容目录
图表目录
1. 核心动能: 东方财富具备年轻化管理团队及灵活的激励机制
1.1. 东方财富年轻化、专业化管理团队为公司发展保驾护航
东方财富顺应时代趋势“跑步入场”，治理结构灵活。随着证券市场市场化改革深
入,证监会 2014 年表示支持民营资本等投资主体出资设立证券公司。在此背景下,东
方财富进入证券行业。东方财富实际控制人为其第一大股东其实先生，而非中央国家机
关、地方国资委等机构。由自然人控制的治理结构能为东方财富带来更灵活的公司机制,
做到发展脚步顺应市场需求，带动公司果断转型发展。
东方财富“灵魂人物”其实先生独特成长路径成就其远见卓识。1) 从第一代股评
家到互联网券商董事长，其实先生对证券市场具独到见解。与部分传统券商董事长来自
于国有银行、地方投资机构的成长路径不同,其实先生的成长路径更贴近资本市场脉搏:
的笔名。其实先生凭借他对资本市场的独到见解，被香港《大公报》誉为“中国 B 股研
究第一人”，并担任中央电视台和多家财经证券媒体的主持人、嘉宾与专栏作者。2) 其
实先生具创业精神与远见卓识。其实先生 1996 年参与创办上海世基投资顾问有限公司,
并成功将一份地方财经证券类报纸推广至发行量逾上百万份, 之后还先后参与创办了久
联证券、益邦投资等机构。取得成功后，其实先生并没有像一般创业者那样轻易满足，
而是果断转型，再次投入建设东方财富网这一第三方互联网平台。
新一代年轻化、专业化核心团队引领公司长期发展。1)东方财富新生代接棒老将,
深度推动管理层年轻化。2021年4月26日，东方财富创始人其实先生辞任公司总经理,
史佳先生辞去公司董事职务，陆威先生辞去副总经理、财务总监等职务，由郑立坤先生
出任公司总经理、副总经理、财务总监则由黄建海女士接任。此轮变动后、较于传统券
后”掌门。东方财富年轻化的管理团队能与青壮年投资者双向奔赴，提振中长期业绩。
2)东方财富高管团队技术背景深厚，且具国际化视野。东方财富拟上市时，高管团队
便包括其实、陆威、程磊、史佳等多位博士、硕士研究生、专业范围覆盖软件工程、工
商管理等。且原高管团队中其实、陶涛等人具有财经资讯从业经历，程磊、史佳等人具
有互联网从业经历。人事调整后，公司灵魂人物其实先生继续担任公司董事长，掌舵人
地位不变,公司长期发展战略未有波动。东方财富新提拔的两位高管背景技术色彩浓厚,
其中公司总经理郑立坤先生曾负责 Choice 终端建设。而黄建海女士具哈佛大学 MBA 与
多段知名外企工作经历，东方财富团队专业化、国际化程度进一步提升。
1.2. 东方财富在激励机制方面积累领先同业,助力业务转型升级
东方财富激励机制完善，增长决心明晰。1) 东方财富业内较早推出激励计划，经
验积累丰富。与国有券商相比，由于受监管条例限制较少，东方财富在转型互联网券商
前在激励计划实施方面阻力较小。公司已在2011年、2014年成功实行过惠及管理层与
核心员工的股票期权激励。以 2014 年首次授予股票期权激励计划为例, 四轮行权收益
为 15.65/7.17/9.71/11.97 元每股，核心团队分别行权 189/227/272/272 万份。激励计划既
为核心管理团队提供了丰厚的回报,也通过股票期权的激励方式实现了初创团队中陆威、
程磊等核心高管与公司利益深度绑定。两次股票期权激励为公司向基金代销平台、互联
网券商转型升级注入活力，更保证了东方财富在股权激励方面相较传统券商具有更丰富
的经验与积累。2)新一轮股权激励计划与东方财富转型发展计划有机结合，稳定中长
期发展势头。2021年7月,东方财富出台新一轮激励计划,与前两轮不同,本轮激励计
划采用限制性股票激励方案。激励计划授予对象共计818人,覆盖范围高于同期其他证
券公司激励计划。区别于同期其他证券公司激励计划，激励计划中限制性股票的授予价
格为 34.74 元/股,显著高于计划草案公告前 20 个交易日公司股票交易均价 32.30 元,
并对 2021/2022/2023 年公司净利润要求在 2020 年基数上分别增长不低于 40%/80%/120%。
东方财富制定较高的授予价格与业绩要求反映了公司对于中长期稳定发展的信心，预计
本轮股票激励计划通过将新一代中高层管理人员、技术骨干人员与公司深度捆绑,有望
进一步推动公司财富管理转型,稳定中长期发展势头。
1.3. 互联网基因深度赋能东方财富,“弯道超车”传统券商
东方财富锚定“链接人与财富”的互联网定位，持续转型升级。1) 互联网资讯平
台时期。2005 至 2007 年东方财富从财经资讯平台建设入手，逐步建立了东方财富网、
股吧与天天基金网等互联网财经资讯门户网站,主要收入为广告与金融数据服务。2)基
金代销平台时期。2011年,东方财富第一次推出股权激励计划推动公司业务转型升级,
坚持“链接人与财富”定位的同时，开始推动流量转化与变现，并成功取得基金代销牌
照,深入探索客户与财富的链条。3)互联网券商时期。2014年,东方财富再次推出股
权激励计划,通过对“链接人与财富”的品牌初心挖掘与独到的战略眼光,2014年、2015
年先后成功收购香港宝华世纪证券与西藏同信证券,补齐券商牌照短板,成功切入互联
网证券业务。过去十余年，东方财富战略眼光独到，在坚持“链接人与财富”的赛道上
业务发展层层递进，从财经资讯到基金代销，再到“互联网券商”。而 2021 年东方财富
再一次推出股权激励计划,将推动建设公司创设一站式“财富管理平台”。
互联网基因管理团队深度赋能东方财富经营模式,打造券商“互联网打法”。1)传
统券商遵循人力推动模式，金融机构属性更强。传统券商管理团队多来自银行、地方投
资机构、券商等金融机构。同时部分券商地方属性较强，依赖于深耕某特定地区的线下
渠道，通过高人力资本投入拉动业务规模增长。2)东方财富依靠互联网券商打法撬动
规模效应。与传统券商的金融机构属性比，东方财富本质为互联网公司，身份的差异决
定了两类公司经营优势的差别。通过股吧、东方财富网、天天基金网的账户积累与营销
渠道打造，东方财富在入局券商业务前就拥有了较好的互联网营销、渠道、用户基础，
并成功地综合运用该类资源，率先打出“证券佣金万 2.5, 7*24 小时随时开户”的口号，
并采用用户裂变等互联网玩法推动用户快速转化为东方财富子公司东财证券客户。
2. 收入模式: 互联网赋能经纪+两融，传统券商难复制东财模式
2.1. 东财证券打造“轻资产”券商模式,盈利模式具规模效应
东方财富子公司东财证券打造“轻资产”模式,成长性与稳定性俱佳。1)与传统
券商相比,东财证券“轻资产”模式以经纪业务为主。随着经纪业务竞争加剧,行业整
而经纪业务仅占总收入 27%。东财证券 2021 年经纪业务收入占比 62%，远高于行业平
均,而自营业务(投资净收益+公允价值变动净收益)仅占12%,则明显低于行业平均。
可见依靠在经纪业务上互联网渠道与客户粘性的优势, 东财证券实现了由经纪业务支撑
的“轻资产”模式,与行业平均收入结构具有明显差异。2)东财证券净利润增速较快,
且业绩受市场波动影响较小。2021年，东财证券净利润达到同比+67%至 48.25 亿元。
整体来看，近五年东财证券净利润增速明显高于中信证券及行业平均水平。且得益于收
入结构中自营占比较传统券商偏低,在 2022 年上半年市场承压的情况下,东财证券净
利润依旧较去年同期增长 37%, 而传统券商受自营业务拖累同期业绩表现普遍不佳。
东方财富子公司东财证券 ROE 领先行业,净资产实现稳健增长。1)东财证券 ROE
水平远优于行业平均,盈利能力逐步提升。近三年,东财证券 ROE 稳定上升,
2018/2019/2020/2021 年东财证券 ROE 分别为 9%/14%/15%/17%, 盈利中枢逐渐抬升。
2021 年证券业协会统计东财证券 ROE 达到 17.44%, 位居上市券商第一, 领先上市券商
第二名中信建投 3.56%。2) 东财证券财务杠杆率稳定爬升，净资产稳健增长。2021 年
东财证券净资产增长 31.17%, 至 319.42 亿元, 维持净资产稳健增长态势。而近五年,
东财证券财务杠杆率总体呈现小幅波动特点,近三年稳定爬升,2021年回升至3.29倍。
2021 年东财证券整体财务杠杆率低于中信证券(4.91 倍), 经营杠杆低于行业龙头。近
几年母公司东方财富通过发行可转债补充东财证券资本金以实现经纪与两融业务长足
发展，未来随着东财证券经营提效，资金运用效率提升空间充足。
2.2. 流量优势+低佣金策略赋能东方财富经纪业务错位竞争
东方财富子公司东财证券经纪业务市占率稳定爬升。1) 东财证券经纪市场份额不
断提升,增长趋势不改。截止 2020 年 Q3, 其经纪业务市场份额达到了 3.22%。与其他
券商相比, 增长迅速。参考西藏地区股票交易额占比数据, 东财证券市场份额于 2021 年
及 2022 年上半年持续爬升。2) 在市场行情较差情况下，东财证券经纪业务净收入仍保
持稳定增长。2022 年上半年东方财富实现手续费及佣金收入 24.41 亿元(该项收入主要
由经纪业务贡献,2020年占比为98.9%),今年上半年该项收入增速(+29.96%)远高于
股基成交额增速(+9.49%), 说明东财证券经纪业务净收入保持稳健增速, 且快于行业。
难以复制的流量优势助推东财证券经纪业务“获客+留客”。1) 异于传统券商从下
至上的导流模式，东财证券平台化导流优势显著。传统券商经纪业务多由人驱动，由于
不具备自有流量优势,需要支出高昂的买量成本。而东财证券依托于“股吧”累积的存
量用户以及母公司互联网平台的优势，实现平台活跃用户持续向证券经纪业务用户转化。
2021 年东财证券个人用户的经纪费用达到了 434 亿,占比达到了 94%,而 2021 年中信
证券的个人用户费用占比仅为 40%。2) 东财证券低佣金率竞争策略与流量优势高效协
同。由于东财证券与母公司在资讯信息、技术支持、流量导入等方面的协同优势，东财
证券可以实现低于行业平均的佣金率,2021 东财证券净佣金率约为 0.021% (行业
0.028%)。对“股吧”等平台的零售用户而言,东财证券的低佣金率具有较强的吸引力,
而传统券商买量模式难以平衡低佣金率与买量支出。3)优质服务赋能东方财富挖掘“长
尾客户”价值。与传统券商相比,东方财富 APP 的用户画像“长尾用户”特征更显著,
使用股基交易额与托管证券市值比例估算,东方财富换手率数据远超其他券商,反映“长
尾用户”交易更频繁。东方财富抓住这一特征,给予东财证券新客“尝鲜”东方财富旗
下各类资讯、交易工具的机会,实现客户引流+增值销售双赢。
2.3. 东财证券实现低息再融资补充资本金，助推两融业务稳步增长
东方财富通过可转债等多种方式为子公司东财证券充实资本。1) 东方财富利用可
转债补充子公司东财证券资本金。东方财富通过发行可转债“东方财富转债”、“东方财
富转 2”、“东方财富转 3” 并成功实现转股募集资金,在 2019 年 5 月、2020 年 9 月、
2022 年 3 月先后对东财证券增资 54 亿元、76.5 亿元、160.05 亿元, 推动东财证券注册
资本增至 121 亿元。东方财富通过强制赎回可转债募集资金，实现了东财证券低息再融
资补充资本金，并且随着东方财富业绩稳步上涨，东方财富可转债投资价值显著，未来
该融资模式能推动东方财富进入业绩与股价的良性循环。2) 子公司东财证券积极发行
债券补充营运资金。截止 2022 年 7 月 15 号，东财证券今年已公开发行两期公司债券，
月 15 号, 东财证券今年已成功发行五期短期融资券, 第五期短期融资券期限 90 天, 票
面利率为1.93%, 东财证券成功利用滚动发行短期融资券方式实现低息融资。
子公司东财证券集母公司用户优势和融资成本优势，推动两融业务持续扩张。东财
证券依托母公司互联网用户基础及具有竞争力的融资利率,量、价优势共同加速平台流
量变现。自16年以来，两融业务实现逆势加速增长,2021年,东财证券两融余额同比
+44%至 434.07 亿元，市场份额已达 2.37%。2021 年东方财富发行可转债“东方财富转
3”共158亿,其中不超过140亿用于扩充两融业务。2021年东财证券两融业务利息收
入排名较 2020 年大幅上升 4 名,进入市场前 15 名。随着东财证券持续挖掘业务潜力,
未来排名将继续提升。
3. 成本管控: 平台+流量保障东方财富成本控制优于传统券商
3.1. 平台模式演绎低边际成本优势,东方财富重要成本费率已过高点
与传统券商相比,东方财富成本率下降趋势更显著。1)平台建立初期投入成本较
高，成本率短期承压。东方财富遵循的互联网扩张模式要求前期投入巨量资金打通销售
渠道并建立在线平台，叠加互联网平台马太效应，在市场占有率不高时会致使成本率短
期承压。东方财富在 2017 年达到成本率最高点 81%, 显著高于券商行业当年平均值,
主要系公司加大平台建设投入所致。随着东方财富规模扩张,2021 年东方财富成本率
(32%)已明显低于行业平均(62%),同时毛利率爬升至65%。2)东方财富已步入边
际成本递减期，持续演绎低成本优势。得益于平台模式带来的规模效益，东方财富成本
名。近年来随着东方财富进一步成长，尤其是两融规模增长明显快于行业，两融利息收
入排名从 2017年的 42 名上升到 2021年的 15 名。边际成本递减优势将进一步凸显。
东方财富“轻资产”模式借技术人力资本投入撬动规模效应。1)东方财富“轻资
产”模式有效降低人力资本投入。传统券商商业模式依赖线下网点吸引客户,致使其人
力资本投入占比较高。而在新冠疫情的影响下，线下网点经营受到负面影响，线上渠道
的重要性日益凸显。而东方财富通过财经门户网站互相导流与互联网营销, 打造“轻资
产”运营模式,对于线下网点的依赖度较低。截止2021年11月,东财证券营业部网点
数量（172 个）显著低于龙头传统券商数量，且经营效率更高，从而降低了营业部门店
本投入技术含量远高于同业。由于东方财富的商业模式与传统券商有着明显差异，东方
财富人力资本支出结构中技术人员占比显著高于传统券商, 2021 年东方财富员工结构
中技术人员占比为 47.88%, 远高于中信证券 (7.43%)、海通证券 (5.28%)。通过对技术
人员的长期投入与培养，东方财富已经建立起了自有技术团队，未来能通过成熟的互联
网平台解决方案持续撬动规模效应。
东方财富对人力投入依赖度低干传统券商,人均创利涨幅亮眼。1)东方财富重要
成本费用率已过高点,整体呈下降趋势。东方财富网络技术及信息数据费占营业收入比
例在 2017 年达到 60%的高峰后持续下降至 2021 年的 39.8%, 意味着随着东方财富网络
平台的搭建与自有技术的沉淀,目前重要成本费用率已经进入下降通道。东方财富销售、
管理、研发等三项费用受职工薪资(人工费)的影响,2014-2021 年均持续下降,东方
财富的管理费用率自 2017年 50%高点起出现明显的下降,至 2021年 14%。金融数据服
务、金融电子商务服务、互联网广告服务业务等(非证券业务)营业成本,保持相对稳
定。2)发力点区别于传统券商，东方财富人均创利涨幅亮眼。传统券商的业务多依赖
员工线下打通渠道，人力成本占比较高，且人均创利涨幅不稳定。这是由于传统券商业
绩的增长更多依赖人力成本的高投入,通过扩张员工规模或提升员工薪酬来推动业绩增
长。而以互联网平台为主要发力点的东方财富，更多地将成本投入于研发及平台搭建,
通过规模效应摊薄平均人力成本投入。东方财富人均创利于 2017 年 14.8 万元的低点后
大幅上升至 2021 年的 150.2 万元,而中信证券/华泰证券/国泰君安人均创利分别为
101.3/94.6/114.7万元,相比之下东方财富人均创利涨幅较高且稳定提升。
图24: 2015-2021 年东方财富及部分券商人均创利
图25: 2016-2021 年东方财富及部分券商人均创利涨幅
3.2. 流量入口+交叉引流,东方财富生态闭环具低获客成本优势
东方财富坐拥三大“流量入口”, 筑牢财富生态基石。1) 东方财富“综合门户+垂
直门户+在线社区”三大基石筑牢 PC 端领先地位。由于东方财富打造的东方财富网(综
合门户)、天天基金网(垂直门户)、股吧(在线社区)三大品牌,东方财富较传统券商
具有明显的互联网流量与渠道优势。东方财富长期深耕互联网网站运营，具有显著的内
容优势与技术优势。例如东方财富拥有自有完整的数据采编体系,实现了 PDF 文档到结
构化数据库的全链条。与大部分传统券商依赖外部供应商的模式相比，东方财富具有更
好的数据定制能力以满足客户个性化需求。2)东方财富移动端用户黏性领先同业,APP
月活远超传统券商。从 APP 月活数据来看, 2020 年 6 月东方财富 APP 月活跃人数为
万，东方财富具有一定程度的领先地位。这主要得益于东方财富依靠投资辅助技术与金
融数据的积累，将 APP 打造成投资一站式平台，满足客户的资讯需求与交易需求。同
时,东方财富通过接入互动性社区“股吧”强化客户端社交属性,满足客户的情感需求,
持续提升用户黏性。随着投资平台功能日益复杂化，客户端学习成本与迁移成本高涨，
东方财富存量用户优势日益凸显。并且随着财富代际转移,“80后”、“90后”等“互联
网一代”将成为投资主力,在移动端与资讯服务的优势将为东方财富持续带来流量增量。
图26: 2014/11-2022/02 东方财富及天天基金流量数据
图27: 2014/01-2020/04 主要券商 APP 月活数据
东方财富搭建交叉引流生态圈,导流+留客效果显著。1)东方财富旗下平台不同风
险偏好客户具相互转化潜力。东方财富旗下财经资讯（股吧）、基金代销（天天基金）、
证券经纪(东财证券)三大业务平台能分别满足客户了解投资知识、购买基金、买卖证
券的需求。一般而言，投资者的金融素养和其风险偏好具有正相关关系，因此通过使用
行情资讯、模拟投资等功能，东方财富资讯服务用户具有较好的潜力转化成基金或证券
客户。并且风险认识度较高的投资者会设置较高的安全边际。随着投资者风险偏好变化,
东方财富有望推动风险偏好较低的基金客户与风险偏好较高的股票客户自主转化。2)
传统券商依靠“人驱动”的销售模式，客户转化成本较高。传统券商线下营业部网点较
多,主要依靠线下营业部实现新客开户增量,通过“人驱动” 推动金融产品以及新产品
的销售。传统券商目前正处于提升新客开发能力阶段，围绕客户需求创新业务模式。传
统券商由于不具备技术积累，且需付出买量成本，线上客户转化成本较高。
东方财富平台导流+留客效果显著,客户增量基本稳定。1)生态圈发展初见成效,
东方财富市占率稳定提升。得益于“东方财富金融生态圈”相互导流，东方财富交易额
市占率不断提升。未来的新客的获取和持续转化仍需“圈内相互导流”。2)月活数据优
于传统券商,用户粘性优势显著。2021年4月东方财富 app 月活跃用户达到 1462万人,
而传统券商 app 中较有优势的涨乐财富通(华泰)月活仅达 872 万人。
4. 盈利预测与投资建议
首推互联网零售龙头【东方财富】: 在 2022 上半年市场大幅波动下，东方财富各项
业绩仍实现稳健增长,证券经纪、两融市占率提升带动收入提升;看好公司围绕高粘性
用户打造财富管理生态圈，在财富管理领域展现高流量、低成本、优质服务三大天然核
心优势，且公司零售证券和基金代销业务持续演绎高成长性，未来在基金产品创设、投
资顾问、客户资产配置方面将有大幅提升。
盈利预测: 我们维持对东方财富 2022-2024 年的归母净利润预测为 101.81、131.57、
164.95 亿元, 同比分别为+19.03%/+29.23%/+25.37%, 对应 2022-2024 年 EPS 达
0.77/1.00/1.25 元; 当前市值对应 2022-2024 年 P/E 分别为 28.88/22.35/17.82 倍, 我们
依旧看好长期公司市占率将持续提升,不断强化零售财富管理龙头地位,维持“买入”
评级。
1) 市场交投活跃度下降:券商业绩与市场交易活跃度息息相关，活跃度下降将直
接影响券商的经纪业务、资本中介业务等。
2)疫情控制不及预期:疫情影响业务开展,若防疫不及预期将影响券商财富管理、
投行等业务。
3)证券行业创新政策不及预期:创新业务驱动券商发展,监管趋严将影响券商业
务结构优化和升级
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。