2025年03月03日
联影医疗(688271.SZ)
买进（Buy）
王睿哲
155 24Q4 环比已有恢复，继续看好 2025 年的业绩恢复
结论及建议:
公司业绩: 公司发布业绩快报, 2024 全年共实现营收 103.0 亿元, 同比
下降 9.7%; 归母净利润 12.6 亿元, 同比下降 36.1%, 扣非后同比下降
39.3%, 公司业绩符合预期。其中 Q4 单季度实现营收 33.5 亿元, 同比下
降 18.5%, 但已有缩窄 (24Q3 营收 YOY-25%); 净利润约 5.9 亿元, 同比
下降 35.1%, 扣非后同比下降 34.7%, 季度环比扭亏 (24Q3 单季度亏损
2.8 亿元)。
药政影响 2024 年招采,已有恢复迹象: 公司 2024 年营收下降主要是在
医疗反腐下大背景, 国内设备更新政策落地延迟, 行业整体规模较上年
同期有较大收缩、公司亦受到影响。而公司持续加大研发投入及海外市
场开拓力度、研发费用及销售费用同比均有增长、进一步影响了净利端
近期评等
增速。但我们也注意到招采在 2024 年 11 月开始已经有恢复迹象, 幷且
从公司 2404 营收及净利端表现来看,也可验证恢复的迹象,我们看好
2025 年的继续恢复(公司 24Q4 营收端 YOY-15%, 环比缩窄约 10 个百分
点,净利端扭亏)。
国产替代有望加速: 我们认为国产替代进程也将加速, 2/14 国家发布了
《进口不予免税的重大技术装备和产品目录(2025年版)》新增了正电
子发射及X射线计算机断层成像扫描系统、单光子发射断层成像扫描系
统等生物医疗装备、我们认为 3/1 日执行后国产设备性价比的优势将会
机构投资者占流通 A 股比例
更加凸显。而公司高端产品具有很强的竞争力: (1) 公司是全球仅有的
三家可以生产 5.0T 以上的高端核磁共振影像设备(MR)的设备商(另外
两家为 GE 医疗和西门子医疗); (2) X 射线计算机断层成像扫描设备 (CT)
股价相对大盘走势
设备也全面覆盖 16 排至 320 排产品, 高端产品对标西门子、GE 及飞利浦;
(3) 分子影像系统(MI) 也已陆续推出多款行业领先产品,包括行业首
款具有 4D 全身动态扫描的 PRT/CT 产品 uEXPLORER，业界最高 190ps 量
级 TOF 分辨率 PET/CT 产品 uMI Panorama; （4）放射治疗设备（RT）也
已开发出行业首款一体化CT引导直线加速器 uRT-linac 506c。公司各领
域设备全面对标行业龙头，产品性能极具竞争力，我们认为公司将在国
产替代的进程中受益。
AI 赋能，产品力提升：此外、公司积极投身 AI 赋能。经过多年的布局，
公司已成功打造了跨产品线的完整数智化超级平台，各产品线均已完成
了智能化技术平台的开发和搭载。在 MR 领域, AI 应用主要体现在成像
加速、病灶检测和检查流程优化，公司磁共振设备的快速成像技术行业
领先, 搭载 uAIFI 技术平台的 MR 可以实现 0.5 秒/期快速动态高清成
像;在CT 领域,AI 技术实现低剂量扫描、影像分析和快速图像重建,
提升了图像质量、提高了检查效率；在MI领域，AI应用主要集中在放
射性示踪剂分析和图像配准，未来将进一步推动分子标志物发现和治疗
反应监测的发展。在 RT 领域、AI 的应用可以协助靶区勾画、自动化分
割图像，提高治疗的同质化和可及性，从而有利于解决放疗质量参差不
齐、人才稀缺等问题。
亿元、20.0 亿元, yoy 分别+29.1%、+22.6%, 折合 EPS 分别为 2.0 元、
2.4 元。当前股价对应的 PE 分别为 68 倍、56 倍。公司作为高端医疗设备
龙头，AI 赋能提升产品力，国内业务恢复在即，海外市场积极开拓，我
们维持“买进”的投资建议。
【投资评等说明】
Company
Update
China Research Dept.
附二: 合幷资产负债表
附三: 合幷现金流量表
_Capital Gare # 2 # 4 #
2025年3月3日
台北・香港・上海