2025年01月23日
联影医疗(688271.SZ)
买进（Buy）
王睿哲
高端医疗设备龙头，看好国内业务恢复及海外业务拓展
结论及建议:
公司基本资讯
产业别
医药生物
A股价(2025/1/22)
年,是国内高端医疗器械龙头,产品涉及 CT、MR、MI (分子影像系统)、
上证指数(2025/1/22)
XR 等影像检测设备以及 RT (医用直线加速器)放射治疗设备,与国际三
股价 12 个月高/低
151.86/91.91
巨头(GE 医疗、西门子医疗、飞利浦医疗,后续合并简称“GPS”)产品
总发行股数(百万)
线基本一致。公司管理层大多来自国际三巨头公司,公司也以研发立足,
A 股数(百万)
A 市值(亿元)
2023 年研发人员占比高达 40%, 2020-2023 年研发投入 CAGR 超过 30%,
主要股东
联影医疗技术集
2024年前三季度研发投入占营收比重高达 19%, 高于”GPS”三巨头, 并
团有限公司
且,公司多核心部件自研,2023年综合毛利率高达48%,高于“GPS”(同
(20.33\%)
年 GE 医疗为 41%、西门子医疗为 36%、飞利浦医疗为 41%)。公司目前是
每股净值(元)
股价/账面净值
层的超高端 CT uCT 960+、行业首款超高场全身成像核磁共振 uMR Jupiter
5T, 行业首款具有 4D 全身动态扫描功能的 PET/CT 产 uEXPLORER
(Total-body PET/CT), 行业首款诊断级 CT 引导的一体化放疗加速器
近期评等
uRT-linac 一体化 CT 直线加速器,产品技术已达国际领先水平。
收盘价
国内业务短期受影响，看好后续恢复增长:公司目前营收主要来自于国
内市场,2024年前三季度国内营收占比达80%。公司产品竞争力较强,
国产替代下市占率快速提升。按销售额统计,公司 2023 年 CT、MR、DR
市场份额分别达到 24%、22%、15%, 相较 2019 年的 8%、8%、7%有明显提
升。近年医疗行业整顿使得采购进度有所放缓, 受此影响公司 2024 年前
三季度营收 69.5 亿元, YOY-6.4%, 归母净利润 6.7 亿元, YOY-36.9%, 但
从 2024年 11 月以来的招标来看,已现恢复迹象,叠加 2023 版大型医用
设备配额许可管理目录管控宽松，超长期国债推动的设备更新政策逐步
机构投资者占流通 A 股比例
落地,我们认为公司国内业务将在2025年得到恢复。
一般法人
国际业务积极开拓,增长潜力较大:公司在积极开拓国际市场,2024年
前三季度国外营收同比增长 37%, 收入占比已达 20%。截止 24H1, 公司已
股价相对大盘走势
有 40 款产品通过了 CE 认证, 47 款通过了美国 FDA 501 (k), 已有 3.1 万
30%
深证成指
鱼跃医疗
台/套产品入驻全球超 1.3 万家医疗及科研机构, 覆盖超过 75 个国家和
25%
20%
地区,公司通过高端产品成功破冰美国、日本、欧洲等发达国家和区域
15%
市场，通过中端及性价比产品抢占新兴市场，产品认可度较高，我们看
10%
好公司国际业务的快速增长。
维保服务收入占比提升,将持续拉动毛利率提升: 2024 年前三季度维修
服务营收 9.7 亿元, YOY+27%, 营收占比为 14%, 主要受益于装机量的不断
-10%
-15%
提升。但对比行业巨头“GPS”约 45%的营收占比,还有明显的提升空间。
-20%
由于维保服务毛利率较高(2024H1公司维保服务毛利率为62%),我们
认为随着后续装机量的上升，维保收入占比也将不断扩大，高毛利率将
拉动公司综合毛利率的提升。
亿元、16.1 亿元、19.7 亿元, yoy 分别-38.8%、+33.0%、+22.6%, 折合
EPS 分别为 1.5 元、2.0 元、2.4 元。当前股价对应的 PE 分别为 84 倍、
63 倍、51 倍,公司作为高端医疗设备龙头,国内业务恢复在即,海外市
场积极开拓,我们给于“买进”的投资建议。
Update
Company
China Research Dept.
【投资评等说明】
2025年1月23日
Company
Update
China Research Dept.
_ Capital Care # @ ₩ o #台北·香港·上海
2025年1月23日