中国石化（600028）
公司研究/点评报告
炼化竞争加剧景气度下滑, 业绩同比下降
点评报告/石油石化
2019年08月26日
一、事件概述
公司发布 2019 年半年报,实现营收 14989.96 亿元,同比增长 15.3%;归属于
母公司股东的净利润人民币 313.38 亿元, 同比降低 24.7%。
二、分析与判断
▶ 主要产品产、销量稳定增长，资本支出增加显著
上半年公司生产情况稳定,油气产量、原油加工量、成品油销量、乙烯产量分
别同比增长 0.9%、2.7%、9.6%、6.5%。产品结构不断优化, 高附加值产品产
量进一步提高, 柴汽比进一步降低至 1.03。资本支出增加显著, 上半年完成
428.78 亿元, 同比增长 81%。经营费用同比增长 17.0%, 主要受人民币贬值影
响,原油采购成本增加。
该股与沪深 300 走势比较
上游业务同比扭亏为盈，炼化业务景气度下降
\triangleright
上半年虽然国际油价同比降低，但受益于天然气自身产量的增加及天然气、
LNG 销售价格的上涨,公司上游业务同比扭亏为盈,实现经营收益 62 亿元;
炼油和化工业务是过去两年公司业绩大幅增加的最主要板块，但受油价波动剧
烈、采购成本增加及行业竞争加剧等影响行业景气度下降,公司上半年炼油和
化工经营收益分别为 191 亿元和 119 亿元, 分别同比下降 51.0%和 24.5%; 销
售业务受降价促销影响,经营收益也同比下降14.4%。
高比例分红持续,中期派发每股 0.12 元
尽管上半年公司经营业绩同比有所下滑，但是公司现金流充裕，账上未分配利
润接近 2800 亿,过去两年公司均以大比例分红回馈投资者,股息率约 8%,股
利支付率超过80%。上半年公司决定派发中期股利每股人民币0.12元(含税),
执业证号:
S0100516120001
高比例分红有望持续。
三、投资建议
预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.44 元、0.52 元、0.52 元,对应 PE 分别为
11.5 倍、9.6 倍、9.5 倍。当前世界上大型石油公司平均 PB约 1.33 倍,中国石化仅
执业证号:
S0100518040001
0.86 倍,公司估值存在向上修复空间,维持“推荐”评级。
国际油价大幅下跌; 聚烯烃价格走低; 油气行业改革不及预期。
相关研究
1.中国石化(600028):业绩稳定增长,高比
盈利预测与财务指标
例分红持续
2.中国石化(600028):联化事件影响有限,
全年业绩继续保持增长
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,