公司研究报告
增持/首次
北方华创(002371)
信息技术 半导体与半导体生产设备
需求旺盛订单饱满, 半导体设备龙头扬帆起航
公司是半导体设备龙头,2017年业绩表现亮眼。北方华创由七星电子
走势比较
整合北方微电子资产后设立,是国内产品体系最丰富、综合实力最强的
半导体设备供应商,主要产品有等离子刻蚀设备、PVD、CVD、氧化扩散
装备及清洗装备等，其中公司刻蚀机、PVD、立式氧化炉、清洗机等核
心集成电路制造设备处于 28nm 技术阶段, 16/14nm FinFET 设备处于客
户验证阶段。当前,公司主营业务领域包括半导体设备、真空设备、新
能源锂电设备和电子元器件。
2017Q3, 公司实现营业收入 5.04 亿元, 同比增长 50.04%; 归母净利润
2747.48 万元, 同比增长 24.19%, 毛利率达到 44.73%。整体来看, 公
司三季度在经营层面保持良好态势。仅由于政府补助减少的影响, 使得
股票数据
净利增速低于营收。
公司众多下游客户(如晶圆制造企业、封测企业、光伏企业等)正处于
458/167
总股本/流通(百万股)
积极扩产期,设备需求旺盛,公司订单饱满。2017Q3 期末公司预收款
总市值/流通(百万元)
19,195/6,981
项、存货分别比年初增加152.62%、60.93%, 反映公司订单增加, 备货
12 个月最高/最低(元)
46.26/22.34
上升。
相关研究报告:
受益于大陆晶圆厂建设潮,半导体设备业务迎来增长契机。2018 年将
是大陆晶圆厂建设最集中的一年(根据 SEMI 预测, 共有 13 座晶圆厂在
大陆建成投产), 我们预计设备采购需求将在 2017H2-2018H1 达到高峰。
公司作为国内半导体设备龙头,将受益于下游旺盛的设备需求和国产化
率的逐步提升, 开启新一轮高速成长。
同时,公司在半导体设备领域积极寻求外延并购机会(拟以1500万美
元收购清洗机设备厂商 Akrion),与公司形成协同效应,做大做强。
多元业务驱动公司未来增长。除核心业务半导体设备外,公司其他业务
联系人: 方竞
也充满亮点。(1)真空设备:受益于下游重点客户光伏巨头基隆股份
的批量上线计划, 2017年至今, 公司单晶炉设备的订单超过 10 亿元;
(2) 锂电设备:新能源汽车爆发带来动力电池需求的强劲上涨,公司
在锂电设备领域技术积淀深厚,有望充分受益于动力电池产能扩张带来
的锂电设备需求扩张; (3) 电子元器件: 公司拥有 60 多年的高精密电
子元器件生产的技术和经验,广泛应用于航空航天等特种行业,2017H1
募投项目进展顺利, 打开未来成长空间。截至 2017Q2, 公司募投项目
“微电子装备扩产项目”完成比例 29.61%。10 月,公司又在此基础上
新增相关建设和改造项目。所有项目达产后预计总共将为公司每年新增
利润 2.2 亿元,并将生产效率提升 20%,降低运营成本 20%。募投项目
将为公司打开新的成长空间, 优化盈利水平。
盈利预测和投资评级:当前股价波动主要是受半导体行业整体市场情绪
影响,公司基本面指标稳健,未来成长可期。首次覆盖,给予“增持”
下滑。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。