有色金属
报告日期: 2025年08月27日
金量价齐升推动业绩增长，成本管控提升毛利率
紫金矿业（601899.SH）2025 年半年报点评报告
事件:
8月27日,公司发布2025年半年报:2025年上半年,公司实现
投资评级: 增持(维持)
营业收入 1677.11 亿元, 同比增长 11.5%, 实现归母净利润 232.92 亿
元, 同比增长 54.41%。
最近一年走势
观点:
主要矿产品产量稳步提升,黄金价格续创新高带动业绩高增。上
半年,公司矿产铜57万吨,同比增长9%;矿产金41吨,同比
增长 16%; 矿产银 224 吨, 同比增长 6%; 矿产锌(铅) 20 万吨,
当量碳酸锂 7315 吨。价格方面, 上半年受全球央行增持及避险需
求推动, 黄金价格多次创历史新高, 上半年伦金同比涨幅达
39.2%, 领先于伦铜 2.6%、伦银 26.9%的涨幅。在黄金量价齐升
推动下,公司黄金业务销售收入占比49.1%,毛利占比38.6%,
市场数据
公司整体收入 1677.11 亿元, 同比增长 11.5%, 实现归母净利润
232.92 亿元, 同比增长 54.41%。
▶ 运营优化毛利率提升，新增资源量保障成长动能。在主要矿产品
稳增基础上,公司持续提升运营水平,优化成本管控,上半年整
体矿产品毛利率同比增长 3pct 至 60.23%。公司勘探新矿、并购
双轮战略持续推进, 成效持续显现。上半年公司权益口径资源量
较年初新增铜资源量 204.9 万吨、储量 132.2 万吨, 新增金资源量
88.8 吨、金储量 34.5 吨,新增当量碳酸锂资源量 83.4 万吨,储量
35.8 万吨, 为公司持续成长不断提供动能。
▶ 盈利预测及投资评级:根据公司公告,2025年上半年公司矿产铜
基本符合预期，矿产金在产量增长、金价续创新高背景下利润显
相关阅读
著增长, 超过预期。同时, 公司成本管控有方, 经营能力不断提
《铜、金量价齐升推动业绩增长-紫金
高,毛利率持续提升。在此基础上,我们上调公司未来三年盈利
矿业 (601899.SH) 2024 年年报点评报
预测,预计公司 2025-2027 年分别实现归母净利润
告》2025.03.26
亿元),对应PE分别为13.7/12.1/10.5倍。我们选取洛阳钼业、西
部矿业、山金国际作为可比公司, 当前公司估值低于可比公司估
值,维持“增持”评级。
势不稳定;全球宏观经济复苏不及预期;地缘政治紧张局势升级;
数据引用风险。
盈利预测简表
\triangleright
▶ 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。