金铜延续量价齐增,上半年归母净利同增 54%
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 紫金矿业发布 2025 年半年报
公司 2025 年上半年实现营业收入 1677.11 亿元, 同比+11.50%; 实现
收盘价(元)
归母净利润 232.92 亿元,同比+54.41%。单 25Q2 实现营收 887.83 亿
元,同比+17.38%,环比+12.49%;实现归母净利润 131.25 亿元,同
总股本(百万股)
26,578
比+48.75%, 环比+29.10%。
流通股本(百万股)
20,588
● 铜金银量价齐增，矿山收入延续增长
流通股比例(%)
25H1 公司矿山产铜收入 272.61 亿元 (同比+12.73%), 矿山产金收入
总市值(亿元)
6,134
264.55 亿元(同比+62.15%), 矿产银收入 12.69 亿元(同比+40.68%)。
流通市值(亿元)
4,752
公司上半年矿产品毛利率 60.23% (同比+3pcts), 整体毛利率 23.75%
公司价格与沪深 300 走势比较
(同比+4.6pcts)。
产量方面，公司实现矿产铜 57 万吨（同比+9%），矿产金 41 吨（同比
+16%), 矿产银 224 吨 (同比+6%)。
元/克(同比+38.6%), 白银均价8171元/千克(同比+20.3%)。
● 拟购哈萨克斯坦金矿，海外资源再下一城
公司上半年完成加纳 Akyem 金矿交割，后续将贡献黄金增量；完成哈
萨克斯坦 Raygorodok 金矿收购协议签署。据公司公告，RG 金矿项目
保有资源量(金价 2000 美元/盎司):控制+推断级别矿石量 2.41 亿吨,
金平均品位 1.01 克/吨, 金金属量 242.1 吨, 2024 年 RG 项目产金 6 吨,
现金成本 796 美元/盎司。哈萨克斯坦金矿完善了公司在西非和中亚地
区地战略布局，海外资源版图持续扩张。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别 458.10/504.78/562.93 亿
元(前值为397.03/445.60/485.73亿元,考虑金价上行上调),对应PE
分别为 13.39/12.15/10.90 倍, 维持“买入”评级。
铜、金等金属价格大幅波动;产能释放不及预期;海外经营风险;矿山
安全及环保风险等。
相关报告
1.矿产金铜量价齐增,增量项目稳步
2.Q3 业绩符合预期, 收购金矿持续增
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。