业绩保持高增，金价上涨强势助力
-紫金矿业（601899. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
紫金矿业发布 2025 年半年报: 2025 年 H1 实现营业收入
1677.11 亿元, 同比+11.50%; 归母净利润 232.92 亿元, 同
$1050523070001
比增长+54.41%; 经营活动产生的现金流量净额 288.30 亿
元, 同比+41.00%。
投资要点
■ 业绩大幅增长，受益于矿产铜、金量价齐升
主营矿产品产量稳步提升。2025H1 公司实现矿产铜 56.69 万
吨,同比增长 9.3%, 其中卡莫阿权益产铜 10.89 万吨, 西藏
巨龙矿业产铜 9.28 万吨, 塞尔维亚紫金矿业产铜 8.81 万
吨,塞尔维亚紫金铜业产铜 6.09 万吨;矿产金 41.19吨,同
比增长 16.3%; 矿产银 223.56 吨, 同比增长 6.3%; 矿产锌
市场表现
(铅) 20 万吨; 当量碳酸锂 7315 吨; 铁精矿 139 万吨, 同
比+58.0%; 矿山产钼 5879 吨、钨 2137 吨、钴 30 吨;铜、锌
及金冶炼副产硫酸 192 万吨, 同比+3.2%。
矿产铜业务方面,总营收 272.61 亿元,同比+12.73%,销售
收入占报告期内营业收入的 27.8%(抵销后), 毛利占集团
毛利的 38.5%, 总销量 43.91 万吨, 同比+6.14%。细分产品
来看,铜精矿、电积铜、电解铜营收分别为 199.53、
31.85、41.23 亿元, 同比+12.49%、+26.95%、+4.75%。铜精
矿、电积铜、电解铜销量分别为 33.06、4.76、6.09 万吨,
相关研究
同比+4.84%、+23.30%、+1.93%。铜精矿、电积铜、电解铜不
1、《紫金矿业(601899):矿产铜
含税销售单价分别为 6.04、6.69、6.77 万元/吨, 同比
金产销稳步增长带动业绩大幅提
+7. 30%、+2. 96%、+2. 76%。铜精矿、电积铜、电解铜单位销
升,远期产能仍然可期》2025-03-
售成本分别为 2.11、3.11、3.60 万元/吨，同比+13.59%、-
5. 92% \ +0. 63% \
2、《紫金矿业(601899): 矿产铜
金量价同比均有提升, 三季报业绩
矿产金业务方面,总营收 264.55 亿元,同比+62.15%,销售
大幅增长》2024-10-24
收入占报告期内营业收入的 49.1%(抵销后),得益于黄金
3、《紫金矿业 (601899): 矿产铜
价格大幅度上涨,毛利占集团毛利的 38.6%,总销量为
金稳步增长,成本呈现下降趋势》
38.21 吨,同比+13.78%。细分产品来看,金锭、金精矿营收
分别为 151.53、113.02 亿元, 同比+59.90%、+65.27%, 金
锭、金精矿销量分别为 21.18、17.03 万吨, 同比+11.34%、
+16.97%。金锭、金精矿不含税销售单价分别为 715.47、
663.72 元/克, 同比+43.62%、+41.30%。金锭、金精矿单位
销售成本分别为 326.32、181.93 元/克, 同比+14.59%、
+20.08%。铁、钼、钨、钴、硫酸等产品销售收入占报告期内
营业收入的 18.1% (抵销后),产品毛利占集团毛利的
18.5%
内部勘探外部并购, 资源量双轮驱动增长
2025H1 公司权益口径资源量较年初新增铜资源量 204.9 万
吨;新增当量碳酸锂资源量83.4万吨,储量35.8万。
内部勘探方面,公司旗下塞尔维亚玛格铜金矿、澳大利亚诺
顿金田、福建紫金山铜金矿矿区的勘查, 苏里南罗斯贝尔金
矿、哥伦比亚武里蒂卡金矿的补勘等取得明显成效; 其中,
万吨、钼资源量 9 万吨, 为近 20 年来福建省探获的最大斑岩
型铜钼矿。另外, 公司成功中标沙特成矿区带地勘项目, 实
现中东地区绿地勘查业务布局。
外部并购方面,公司创单笔最大投资纪录完成对 A 股上市矿
企藏格矿业的控制权收购,新增战略性矿产钾资源储量,进
一步培厚公司铜、锂金属资源储量, 显著提升巨龙铜矿的控
股比例;连续斩获海外世界级在产黄金矿山,完成加纳阿基
姆金矿交割,完成哈萨克斯坦 Raygorodok 金矿收购协议签
署,实现在西非和中亚地区重要战略性布局。
同时，拟上市的紫金黄金国际中包含八座海外世界级大型黄
金矿山, 随着上市申请的项目技术经济重新评估, 这几座黄
金矿山资源储量有望实现大幅提升，目前相关合资格人技术
报告正在编制。
多项铜金扩产项目齐头并进，发展动能持续增强
重点增量项目西藏巨龙铜矿二期、塞尔维亚佩吉铜矿下部
带、黑龙江多宝山铜山铜矿建设和圭亚那奥罗拉金矿技改等
取得关键进展;刚果(金)卡莫阿铜矿配套的非洲最大铜冶
炼厂进入设备调试期,达产后将年产阳极铜 50 万吨;西藏朱
诺铜矿全面开工建设;安徽沙坪沟钼矿获得环评批复,项目
交割工作加快推进,开发条件日趋成熟;锂资源项目按预期
建设或投产, 崩落法采矿等重点项目扎实推进, 新能源新材
料项目加快抢占技术高地。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 3411.47、3711.85、
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13.0、11.4、10.1 倍。维持
“买入”投资评级。
1)产品大幅降价风险;2)铜矿扩建及爬产不及预期;3)
卡莫阿铜矿恢复不及预期; 4) 金矿扩建及爬产进度不及预
期;5)海外开矿政治风险;6)汇率波动导致成本上升风险
公司盈利预测 (百万元)
■ 有色组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞: 碳中和组成员, 中山大学理学学士, 香港中文大学理学硕士, 负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫