收购 Raygorodok 金矿，强化中亚资源布局
2025年6月30日
核心观点
事件:6月30日公司发布公告,旗下紫金黄金国际及其新加坡金哈矿业公司,
紫金矿业(股票代码: 601899.SH)
拟以 12 亿美元的价格(对价按目标公司于 2025 年 9 月 30 日基准日“无现
金、无负债”原则厘定,最终于基准日据实调整),收购哈萨克斯坦 Raygorodok
金矿项目 100%权益。
RG 金矿资源量丰富，开发前景较高。RG 金矿位于哈萨克斯坦北部的阿克
莫拉州(Akmola),包括相距2公里的北、南两个露天采坑;项目为在产矿
山, 供水、供电、通讯等生产基础设施条件良好。保有资源量(金价 2000 美
元/盎司):控制+推断级别矿石量2.41亿吨,金平均品位1.01克/吨,金金属
量 242.1 吨。RG 金矿原规划设计露采境界内保有储量（金价 1750 美元/盎
司): 矿石量 9490 万吨、金平均品位 1.06 克/吨、金金属量 100.6 吨。在目
前金价背景下, 完全可能优化露采境界, 进一步提高露采境界内资源利用率,
孙雪琪
并对矿山生产规模进行扩建。
项目选矿工艺成熟,产量有待进一步释放。RG 金矿项目以处理氧化矿为主
的堆浸系统于 2016 年投产, 2022 年新建投产炭浆氰化选厂, 开始处理原生矿
石,终端产品为合质金(金锭),自此项目产能和效益显著提升,2022-2024
年,矿山分别生产金2、5.9、6吨。RG金矿预计剩余服务年限16年(2025-
2040年),年均产金约5.5吨。根据公司技术团队初步研究,通过露采境界
优化、选矿工艺流程调整等改进措施,项目采选规模有望提高至 1000 万吨/
年,项目产量及经济效益将进一步提高。
项目收购对价合理,成本优势显著,有望带动公司盈利再上新台阶。RG 金
矿项目 2024 年实现销售收入 4.73 亿美元、净利润 2.02 亿美元。按 2024 年
净利润测算本次收购项目 PE 为 5.9x, 显著低于 2024 年底 A 股黄金上市公司
20x 以上 PE; 对应单吨黄金资源量对价为 0.35 亿元, 对比今年交割的 Akyem
金矿为 0.41 亿元(含地采资源储备)。RG 金矿储量平均品位 1.06 克/吨,高
相对沪深 300 表现图
于公司主力金矿罗斯贝尔金矿、诺顿金田。2024年项目矿山现金成本为796
美元/盎司(不含堆浸),低于 24Q2 全球金矿平均现金成本 938 美元/盎司。该
项目选矿工艺成熟,综合成本优势显著,盈利能力突出,并购当年即可为公司
贡献产量和利润。
投资建议: RG 金矿为大型在产露天矿山, 不考虑扩产情况, 年产金约 5.5 吨;
吨产量目标具有重要战略意义。RG 金矿也将与公司在塔吉克斯坦的吉劳/塔罗
金矿和吉尔吉斯斯坦的左岸金矿形成良好协同效应,利于公司未来进一步深耕
矿产资源丰富的中亚地区。此外,若RG金矿顺利交割,也将提升紫金黄金国
际的上市竞争力。考虑到卡库拉矿山西区停产20天后重启井下采矿作业、我
相关研究
们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 412.24、476.14、505.53 亿元,对应
EPS 为 1.55、1.79、1.90 元,对应 PE 为 12.6、10.9、10.3x,维持“推荐”
1. 【银河有色】公司点评_紫金矿业:铜金量价齐升,
评级。
单季利润创历史新高
险; 3) 公司新增产能释放不及预期的风险; 4) 海外地缘政治变化的风险; 5)
中美关税贸易战高于预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准