紫金矿业(601899)
股票投资评级
买入 |维持
金铜量价齐升, Q2 业绩表现亮眼
个股表现
公司发布 25H1 业绩预告, Q2 预计归母净利润 130 亿元
经财务部门初步测算,公司预计2025年半年度实现归属于上市
公司股东的净利润约 232 亿元,与上年同期 151 亿元相比,将增加约
81 亿元, 同比增加约 54%。其中, 2025 年第二季度预计实现归属于上
市公司股东的净利润约130亿元,与2025年第一季度102亿元相
比,将增加约28亿元,环比增加约27%。预计2025年半年度实现归
属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约215亿元,与上年
同期 154 亿元相比,将增加约 61 亿元,同比增加约 40%。
铜金量价齐升, 支撑业绩高增
铜价产量提升支撑公司业绩高增。公司 2025H1 矿产铜、矿产金、
公司基本情况
矿产银、矿产锌(铅)产量分别为57万吨、41吨、223吨、20万吨。
分别同比+10%/+17%/+6%/-9%。同时金铜价格表现亮眼, Q2 沪金均价
最新收盘价(元)
770.46 元/g, 环比提升 15%, 同比提升 39%, 沪铜均价 78102 元/吨,
总股本/流通股本(亿股)265.78/205.88
环比提升 0.86%, 助力公司业绩高增。
总市值/流通市值(亿元)5,087/3,941
52 周内最高/最低价
拟分拆子公司港股上市，估值有望提升
资产负债率(%)
55.2%
2025年5月,公司拟将其控股子公司紫金黄金国际分拆至香港
市盈率
联交所主板上市。本次拟分拆上市资产由八座位于南美、中亚、非洲
闽西兴杭国有资产投资
第一大股东
和大洋洲的世界级大型黄金矿山组成。截至2024年末,这8座矿山
经营有限公司
吨。2022-2024 年净利润分别为 21.2、23.1、44.6 亿元,净资产为
166.8、185.9、211.4亿元。紫金黄金国际将延续公司在矿山并购和
矿山运营领域的领先经验,实现境外黄金矿山资源的持续增储与高效
发展，进一步推动高质量全球化的战略布局。
研究助理:杨丰源
收购 RG 金矿,全球化布局更进一步
公司全资子公司紫金黄金国际(拟分拆至香港联合交易所上市的
主体), 拟以12 亿美元对价, 收购 Cantech 持有的 RG 金矿项目 100%
权益, 具体收购标的由 Cantech 持有的 RGG (持有矿山资产)100%权
年,项目矿山现金成本为796美元/盎司(不含堆浸)。2024年度实现
销售收入 4.73 亿美元，净利润 2.02 亿美元。
若RG 金矿顺利交割,将显著提升紫金黄金国际的资产规模、盈
利水平及全球行业地位, 助力紫金黄金国际在国际资本市场的上市发
行工作。
● 盈利预测
我们预计 2025-2027 年, 随着金价中枢稳健上移, 铜价高位震
荡,公司铜金产销量稳中有升,预计归母净利润为 452/505/568 亿
元, YOY 为 41%/12%/12%, 对应 PE 为 11.24/10.07/8.96。公司若成功
分拆黄金子公司于港交所上市,有望重塑黄金业务估值。综上,维持
“买入”评级。
金铜价格超预期下跌, 收购方案仍存在不确定性、分拆上市预案
仍具有不确定性等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。