主营产品量价齐升，公司业绩再创新高
买入(维持)
紫金矿业(601899. SH) 2025 年中报点评
投资要点:
2025年9月1日
事件: 公司发布 2025 年中报, 2025 年上半年, 公司实现营业收入 1677. 11 亿
元,同比增长11.50%;实现归母净利润232.92亿元,同比增长54.41%;实现
扣非归母净利润 216.24 亿元, 同比增长 40.12%。
点评:
S0340523120001
主营矿产品量价齐升,公司业绩表现亮眼。单季度来看,公司 Q2 实现营
业收入887.83亿元,同比+17.38%,环比+12.49%;实现归母净利润131.25
xuzhengkun@dgzq. com. cn
亿元,同比+48.75%,环比29.09%;实现扣非归母净利润117.43亿元,同
比+27.51%, 环比+18.84%。2025年上半年,公司毛利率为23.75%,同比
+4.6pct,净利率为17.08%,同比+4.8pct。2025年上半年,公司主营矿产
品产量稳步提升,实现矿产铜57万吨,同比增长9%;矿产金41吨,同比
主要数据 2025年8月29日
增长 16%, 矿产银 224 吨, 同比增长 6%; 矿产锌(铅)20 万吨, 当量碳酸
锂 7315 吨。得益于量价齐升及成本优化，公司整体矿产品毛利率同比增
加 3 个百分点至 60. 23%。
资源基础不断夯实，矿业龙头地位彰显。公司通过矿产勘查、并购持续增
厚资源储备。2025年上半年,公司较年初新增铜资源量204.9万吨,储量
万吨,储量35.8万吨。公司自主勘查成果丰硕,塞尔维亚玛格铜金矿等多
矿区勘查见效,福建紫金山东北矿段探获铜133万吨、钼9万吨,系福建
近20年最大斑岩型铜钼矿。并购方面,公司收购藏格矿业控股权,增厚铜
股价走势
锂钾资源;完成加纳阿基姆金矿交割、签署哈萨克斯坦 Raygorodok 金矿收
购协议,强化西非及中亚布局。此外,紫金黄金国际拟上市资产包含8座
世界级大型金矿,公司黄金矿山资源储量有望大增。
投资建议:公司拥有丰富的资源储备及多元化的矿产组合,在铜价基本面
稳定且黄金价格持续高位的背景卜，公司后续业绩增长具备动能。预计公
司2025-2026年的每股收益分别为1.70元和1.98元,对应8月29日收盘价的
险;行业竞争风险;下游需求不及预期的风险;外贸出口风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼