紫金矿业(601899)
股票投资评级
买入 |维持
拟收购哈国金矿, 全球布局更进一步
个股表现
公司拟收购哈萨克斯坦RG金矿100%权益
紫金矿业全资子公司紫金黄金国际(拟分拆至香港联合交易所上
市的主体), 拟以 12 亿美元对价, 收购 Cantech 持有的 RG 金矿项目
100%权益, 具体收购标的由 Cantech 持有的 RGG (持有矿山资产)100%
权益和RGP(持有选厂资产)100%权益组成。本次交易以2025年9月
30日为基准日, 收购对价按目标公司于基准日“无现金、无负债”原
则厘定为12亿美元,具体所需支付的收购对价,由交易各方根据基
准日财务报表中现金、运营资金及有息负债等情况据实调整。
RG 金矿项目保有资源量可观,存在扩产空间
RG 金矿项目保有资源量 (金价 2000 美元/盎司): 控制+推断级
公司基本情况
别矿石量 2.41 亿吨, 金平均品位 1.01 克/吨, 金金属量 242.1 吨;
设计露采境界内保有储量(金价1750美元/盎司):矿石量9,490万
最新收盘价(元)
吨,金平均品位1.06克/吨,金金属量100.6吨;2022年至2024年,
总股本/流通股本(亿股)265.78/205.88
项目产金分别为 2.0 吨、5.9 吨和 6.0 吨。2024 年,项目矿山现金成
总市值/流通市值(亿元)5,183/4,015
本为 796 美元/盎司 (不含堆浸)。2024 年度实现销售收入 4.73 亿美
52 周内最高/最低价
元,净利润2.02亿美元。
资产负债率(%)
55.2%
根据原业主提供的数据,项目剩余服务年限16年(2025年至2040
市盈率
年),年均产金约5.5吨。根据公司技术团队初步研究,经优化后项
闽西兴杭国有资产投资
第一大股东
目采选规模可提高至1,000万吨/年,通过露采境界优化、选矿工艺
经营有限公司
流程调整等改进措施,项目产量及经济效益有望进一步提高。
全球化布局更进一步,助力公司 2028 年产量目标
RG 金矿为大型在产露天矿山,综合成本较低,盈利能力较强,且
在生产运营方面仍有进一步提升空间,并购当年即可为公司贡献产量
研究助理:杨丰源
和利润,并助力公司 2028 年产量规划目标的实现(2028 年公司矿产
金产量目标为 100-110 吨)。
本次交易符合公司加大对中国周边国家重大资源项目并购的战
略导向, 哈萨克斯坦矿业投资环境较好, RG 金矿将与公司在塔吉克斯
坦的吉劳/塔罗金矿和吉尔吉斯斯坦的左岸金矿形成良好协同效应.
有助于公司未来进一步深耕矿产资源丰富的中亚地区, 优化全球资源
配置。
若RG 金矿顺利交割,将显著提升紫金黄金国际的资产规模、盈
利水平及全球行业地位, 助力紫金黄金国际在国际资本市场的上市发
行工作。
盈利预测
我们预计 2025-2027 年, 随着金价中枢稳健上移, 铜价高位震
荡,公司铜金产销量稳中有升,预计归母净利润为
405. 65/440. 45/500. 11 亿元, YOY 为 26. 57%/8. 58%/13. 54%, 对应 PE
为 12. 78/11. 77/10. 36。公司若成功分拆黄金子公司于港交所上市,
有望重塑黄金业务估值。综上,维持“买入”评级。
金铜价格超预期下跌, 收购方案仍存在不确定性、分拆上市预案
仍具有不确定性等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。