成长中的能源金属平台企业
2023年07月30日
公司是多金属矿业巨擘, 混改典范, 业务遍布全球多地。公司目前拥有钼钨、
铜金、铜钴、铌磷四大矿山板块业务,以及 IXM 矿山贸易业务。公司业务遍布全
球, 铌磷相关产品主要分布于巴西, 铜钴相关产品主要分布于刚果 (金), 铜金相
关产品主要分布于澳洲，钼钨相关产品主要分布在国内，在印尼布局镍金属，此
外还拥有全球第三大贸易公司 IXM。
公司是正在成长中的能源金属平台企业。铜钴方面,公司矿山业务中铜钴板
\triangleright
块营收和毛利占比最大,前两年 NPM 的 E26L1N 和 TFM 的 10K 项目达产带来
产量增量, 2023 年开始 Kisanfu 和 TFM 混合矿逐步建成放量, 我们预计 2023-
万吨。2022-2025 年铜产量 CAGR 为 27.6%，钴产量 CAGR 为 48.9%。镍方
邱祖学
面, 华越镍钴项目满产贡献新的利润增量。项目年产6万吨镍金属量的混合氢氧
S0100521120001
化镍钴,已于 2022 年 4 月达产, 2023 年将全年满产,成为公司新的利润增长
点。锂方面，携手宁德时代合作开发世界最大盐湖。投资 14 亿美元建设两座采
S0100522080002
用直接锂萃取工艺的锂冶炼厂,产能合计5万吨电池级碳酸锂/年。
矿山投资+矿山运营双轮驱动。一方面，公司具备精准的投资眼光，在行业
\triangleright
张建业
周期底部果断出手收购资源,铸就资源优势。另一方面,公司经过管理层调整,
执小证书:
S0100522080006
提前完成 3 年 5 亿美元降本目标, 彰显出色成本管控能力, 现任总裁有丰富的矿
研究助理 张弋清
山管理经验,有望进一步提高资源开发能力。同时公司核心管理层员工持股计划
S0100121120057
已经确定,三期回购也均已完成,彰显公司发展信心。
加息末期，铜行业景气度提升。金融属性，美联储 2023 年 6 月停止加息,
\triangleright
根据点阵图及 FedWatch 显示的市场预期,明年或将启动降息,美元走弱的流
相关研究
动性宽松环境指日可待。供给端,成熟矿山减产持续,新建矿山进度减缓。长期
1.洛阳钼业 (603993.SH) 2023 年半年报预
告点评: 销售受阻影响利润释放, 期待下半年
来看，铜矿企业长期资本开支不足，叠加矿石品位下滑带来的资源禀赋的削弱，
逐季恢复-2023/07/16
头部矿企只是维持当前的产量就需要大量的资本投入,尽管价格处在高位,但供
2.洛阳钼业 (603993.SH) 2023 年一季报业
应难以放量,供给曲线逐渐陡峭。需求端,新兴领域将成为价格决定方向。2023
绩点评:黎明前的黑暗,期待二季度出口恢复
年上半年整体内强外弱,下半年趋势将延续,强烈的政策预期将提振市场信心,
同时新兴领域需求依然保持快速增长，或将逐步成为铜价决定方向，铜价中枢或
3.洛阳钼业 (603993.SH) 2022 年年报点评:
持续上移。
销售不畅影响 Q4 利润, 期待刚果金“双子星”
投产-2023/03/19
盈利预测与投资建议:随着 TFM 混合矿、KFM 铜钴矿逐步放量,考虑到铜
4.洛阳钼业 (603993.SH) 动态报告: 产量计
行业景气度向上，铜钴产量持续增长，我们预计 2023-2025 年公司归母净利润
为 74.81/113.81/116.32 亿元, EPS 分别为 0.35、0.53 和 0.54 元, 对应最新股
5.洛阳钼业 (603993.SH) 2021 年年报点评:
价 (7月28日) 的 PE 分别为 17X/11X/11X, 维持“推荐”评级。
主要金属品种量价齐升,业绩同比大增-2022
/03/20
\triangleright
风险等。
盈利预测与财务指标
1 矿业巨擘，混改典范
1.1 公司概况:全球布局的多金属品种矿业巨擘
公司实际控制人为于泳，截至 2023 年 3 月 31 日,其股份占比为 24.69%。
宁德时代为公司第二大股东洛矿集团的实际控制人,通过洛矿集团持有公司 24.68%
的股份。
公司目前拥有钼钨、铜金、铜钴、铌磷四大矿山板块业务，以及 IXM 矿山贸
易业务。公司业务遍布全球，铌磷相关产品主要分布于巴西，铜钴相关产品主要分
布于刚果(金),铜金相关产品主要分布于澳洲,钼钨相关产品主要分布在国内,
在印尼布局镍金属，此外还拥有全球第三大基本金属贸易公司IXM。
洛阳栾川钼业集团股份有限公司历史悠久, IPO 后走上快速扩张的道路, 近年
开始由矿山投资企业转型矿山投资+运营企业,以铜钴为矛,发力新能源金属。
1.2 利润弹性看铜钴, 其他板块提供稳定现金流
公司营业收入整体呈现上涨趋势。公司 2022 年实现总营收 1729.91 亿元,
同比减少 0.5%; 实现归母净利润 60.67 亿元, 同比增长 18.8%; 经营性净现金流
154.54 亿元，同比增长 149.66%。净利润提升主要受益于成本的下降，以及主要
金属品种量价齐升。
图4: 2022 年,公司实现营收 1729.91 亿元
图5: 2017-2022 公司矿山端营业收入变化
营业收入(亿元)
■増速 (%) -右轴
300%
250%
200%
150%
100%
50%
-50%
图6: 2017-2022 公司归母净利润变化
从毛利拆分看，公司利润弹性主要看铜钴板块，铌磷、钼钨、铜金板块提供稳
定现金流。
2017年 TFM 并表铜钴产销量大增，叠加铜钴价格分别上涨 30%/145%，公
司铜钴板块毛利占比达到 62%。2019 年由于钴价格同比大幅下降 56.13%, 其余
金属价格也有所下降,叠加产销量下降,量价齐跌之下营收毛利均下降,铜钴板块
毛利占比下降到11.3%。
2020-2021 年铜钴毛利占比逐步回升。2022 年由于铜价同比下跌以及权益
金纠纷造成的销售受阻，铜钴板块毛利占比下滑至 43.2%, 但仍是毛利占比最高
的一个板块。我们预计随着 Kisanfu 铜钴矿和 TFM 混合矿项目的逐步投产和达产,
TFM 销售的恢复，未来公司业绩中铜钴板块的毛利占比将进一步提升。
图7: 2017-2022 公司营业收入分板块占比
图8: 2017-2022 公司毛利分板块占比
1.3 铜钴板块营业成本逐年下降，彰显矿山运营能力
公司整体成本先降后升，成本前期的下降主要得益于铜钴板块的降本增效工
作。2018-2020年的成本下降主要依赖于铜钴板块的成本大幅下行，营业成本合
计减少 22.6 亿元, 其中铜钴板块营业成本减少 25.3 亿元, 占比 112%。2021-
2022 年成本回升主要是由于钼钨板块成本提升。细分来看:
铜钴板块: 2018-2022 年板块营业成本持续下降, CAGR 为-13.3%。其中
2022年同比下降 17%。
钼钨板块: 2018-2022 年板块营业成本持续上行。由于矿石品位下行,板块
营业成本持续上行,其中2022年同比上升27%。
铌磷板块:2018-2022 年板块营业成本持稳。2022 年由于原材料价格上行，
板块营业成本同比上升 26%
铜金板块: 2018-2022 年板块营业成本维持在 10-11 亿元，成本控制较好。
\checkmark
毛利率方面: 2022 年,铜钴板块毛利率小幅回落至46.82%;铜金和钼钨板
块受限于矿石品味下降,毛利率整体呈现下降趋势; 铌磷板块受益于磷肥定价模式
变更后带来的产品售价提升, 2022 毛利率明显增长。
从费用率看:公司近五年费用率显著下行,三费费用率(销售费用、管理费用、
财务费用) 由 2017 年的 11.56%降至 2022 的 2.14%。
图15: 2017-2022 公司费用率下降明显
2 发力铜钴，将迎收获之年
2.1 铜钴板块产能产量: TFM 混合矿+Kisanfu 开发,产
量三年翻倍
我们预计 2025 年公司将具备年产 57.5 万吨铜、6.7 万吨钴的生产能力。
第一步, TFM 矿山 10K 扩建项目。10K 扩建项目于 2021 年 7 月投产, 矿石
日处理量从 1.5 万吨提升到 2.5 万吨,同年 12 月达产,增加铜钴产能 8.85 万吨
和 7280 吨;铜金板块 E26L1N 项目达产,以及后续扩产项目的持续进行,远期我
们预计会达到 3 万吨/年的铜产能。
第二步, TFM 混合矿开发和 Kisanfu 建设。混合矿投资 25.1 亿美元，预计
2023年下半年投产，届时将贡献 20万吨铜年产量以及 1.7万吨钴年产量; Kisanfu
为绿地项目，已经于 2023 年二季度投产，满产后将贡献 9 万吨铜年产量和 3 万
吨钴年产量。
随着 TFM 混合矿、KFM 铜钴矿逐步放量，我们预计 2023-2025 年公司铜
产量将达到 41.6/53.5/57.5 万吨, 钴产量将达到 4.95/6.36/6.7 万吨。2022-
2025 年铜产量 CAGR 为 27.6%，钴产量 CAGR 为 48.9%。其中 TFM 铜产量为
31/41.5/45.5 万吨, 钴产量为 2.25/3.36/3.7 万吨。
NPM 项目历史: NPM 铜金矿为澳大利亚第四大在产铜金矿，采用先进的分
块崩落技术开采，其井下自然崩落法开采技术自动化程度已达到 100%。
由于矿山品位下滑，产销量逐年下降，选厂扩建及 E26L1N 投产有望缓解品
味下降对 NPM 矿山生产经营的影响。E26L1N 项目较可研工期提前 5 个月完成,
NPM 年处理量超过 820 万吨,铜产能远期或可提升到 3 万吨/年,2022 年产销
量仍持续下滑或主要由于新项目投产过程中的衔接不畅。
年 1 月又收购了 24%的股权。最终间接持有 TFM80%权益。
产能增长潜力大。10K 扩产项目 21 年 6 月投产，同年 12 月达产，增加铜钴
万吨铜年产量以及 1.7 万吨钴年产量。2022 年销量仅有产量的一半的原因是权益
金纠纷使得公司产品出口受阻。
TFM 扩产过程中受到刚果金方阻挠，公司与刚果金政府就增储需交的权益金
事宜进行了长达一年多的交涉。 早在 2021 年 8 月，由于 TFM 铜钴矿地表的氧化
矿石可开采年限逐渐减少, TFM 的混合矿开采规划提上日程, 截至 2021 年底,
TFM 铜储量折金属量仅有 350 万吨，若按照 45.5 万吨的产量规划进行生产，仅
够生产8年左右,因此需要进行勘探增储,延长矿山寿命。根据刚果金当地法律,
增储需要缴纳权益金,但是在权益金缴纳的细节方面,公司与刚果金方产生了异议,
并就此事进行了多轮磋商。 甚至 2022 年三季度开始，刚果金方禁止公司将生产出
的铜产品发出港口，导致 2022 年公司产销率大幅下降，大量库存滞留港口及矿山
和 2.8 亿吨矿石量,对应的铜金属量分别为 3101 和 789 万吨。
在公司的努力和坚持下，权益金的事项最终于 2023 年 7 月落地。根据公司
与刚果金国家矿业总公司签署的《和解协议》，各方约定以下事项并将对合资文件
做出相应更新:
①和解金总额为8亿美元，自2023年至2028年6年内由TFM向Gécamines
分期支付。
②自 2023 年 (含) 起的项目现有服务期内，TFM 承诺将向 Gécamines 累计
分配至少 12 亿美元的股东分红。
③各方在 TFM 未来再增储权益金、运营管理等方面也达成了多项共识。在符
合刚果(金)法律和公允定价条件下，Gécamines 享有项目 20%分包权，并拥有按
其股权比例 20%对应的 TFM 产品的包销权。
权益金对公司现金流量表影响相对较大，对利润表影响较小。和
第一点，
解金额最终定为 8 亿美元，按照 TFM2022 年相比于 2021 年增
储量计算,平均单吨铜金属量对应的权益金为 182 美元/吨 (未
考虑钴的增储), 单吨矿石量对应的权益金为 1.51 美元/吨。往后
6 年内，公司需每年支出 1.3 亿美元和解金（折合人民币 9.3 亿
元,按照 USDCNY=7 的汇率),2022 年公司现金及现金等价物
净增加额为86.5亿元，和解金占比为11%，对短期现金流影响
年年底的铜储量进行计算，按照 45.5 万吨铜金属/年的生产规模
可开采 17 年, 若 8 亿美元按照 17 年进行摊销, 则每年摊销金额
为 4611 万美元，平均到每吨铜金属的成本会提升 101 美元，对
于当前 8500 美元的铜价来说，仅影响 1.2%的毛利率。
分红压力尚可，按照当前铜价，即使不扩产也能满足要求。12 亿
第二点，
美元的分红目标,折算到17年的矿山生命周期中,每年分红7000
万美元,按照刚果金国家矿业总公司 20%的持股比例,则年均利
润需要达到 3.5 亿美元，平均单吨铜盈利需达到 769 美元，而
2021 年 TFM 净利润为 52 亿人民币,约等于 7.4 亿美元(按照
USDCNY=7的汇率),远超需要达到的年均利润。
第三点，
销售给 IXM 的产品数量减少，对公司实际影响有限。一方面，
20%的分包权会一定程度上限制公司选择承包商的范围，承包商
的使用成本可能有所增加，另一方面，20%的包销权变相削减了
IXM 的贸易量,对于 IXM300 万吨以上的年产销量或影响不大。
KFM 历史: 2020 年 12 月, 公司以 5.5 亿美元对价收购刚果(金)特大级
Kisanfu 铜钴矿 95%的权益（项目公司简称为 KFM)。次年 4 月与宁德时代签订
合作协议, 出售 KFM 控股 25%股份, 深度绑定下游客户。
Kisanfu 铜钴矿是全球最大、最高品味的未开发铜钴项目之一。 截至 2022 年
底，总矿石资源量 1.99 亿吨，含铜金属量约 424 万吨，钴金属量约 201 万吨。
Kisanfu 铜钴矿铜资源量平均品位约 2.13%，钴资源量平均品位约 1.01%。钴品
位超过嘉能可两大主力钴矿山，且钴资源量超过嘉能可体内的 Kantaga 铜钴矿
(173万吨)。
公司的铜钴资源量经收购 Kisanfu 后大幅增长 (以 2022 年数据测算), 超越
嘉能可成为全球钴资源量第一的矿业公司。控制钴资源量由 357 万吨增长 56.23%
至 558 万吨,权益量由 286 万吨增长 50.08%至 429 万吨,超过嘉能可控制钴资
源量 374 万吨。Kisanfu 和 Tenke 混合矿满产之后 (2025 年) 洛阳钼业的钴产量
将会超越嘉能可成为全球第一大钴生产商。
2.2 镍：布局印尼 6 万吨镍钴湿法冶炼项目
布局印尼 6 万吨镍钴湿法冶炼项目，成长可期。2019 年经过收购，洛阳钼业
最终通过沃源控股间接持有华越镍钴 30%股权。公司与华友和青山合作投资印度
尼西亚 Morowali 工业园区建设红土镍矿湿法冶炼项目，生产规模为年产 6 万吨
镍金属量的混合氢氧化镍钴 (MHP)。该项目未来主要生产镍、钴相关产品，看好
未来新能源行业发展前景。目前该项目已于 2022 年 6 月达产，贡献折合 6 万吨
镍金属量，7800 吨钴金属量的氢氧化镍钴产品。
IXM 协同效应: 洛阳钼业通过沃源控股包销 31%的产品，有望发挥 IXM 的
贸易优势。该项目建成后公司每年将会获得至少 1.5 万吨镍金属含量的产品和部
分钴产品。
高镍化趋势: 顺应高镍化的趋势, 进一步巩固公司在新能源金属领域的布局。
年 12 月投产, 2022 年 4 月达产, 公司 2022 年投资收益合计 7.26 亿元, 同比
+558.16%，其中华越项目投资收益达到 7.15 亿元（基本与华友钴业披露的华越
净利润 22.62 亿元*30%=6.8 亿元吻合)。根据我们测算，2022 年华越项目单吨
氢氧化镍钴的销售成本约为 9 万元。
2.3 与宁德时代深度合作，打造新能源金属供应平台
股权层面合作: ①早在宁德时代还未上市时, 洛阳钼业大股东就已经投资宁德
时代。大股东鸿商控股旗下全资子公司西藏鸿商在宁德时代上市前便持有宁德时
代 3.21%的股权, 宁德时代上市后稀释为 2.89%。截至 2023 年 3 月 31 日, 西藏
鸿商仍持有宁德时代 1.16%的股份, 为宁德时代第 7 大股东。
图28：西藏鸿商为宁德时代第 10 大股东
②宁德时代成为洛阳钼业第二大股东。2022 年 9 月 30 日，宁德时代全资子
公司四川时代与洛阳国宏集团签署《投资框架协议》，国宏集团拟以其持有的洛矿
集团 100%的股权对四川时代增资。交易完成后国宏集团将成为四川时代少数股
东, 宁德时代仍为四川时代控股股东, 同时将成为洛阳钼业第二大股东。同时宁德
时代承诺未来 36 个月内不再进一步增持洛阳钼业股份。
项目层面合作: ①携手开发 Kisanfu 铜钴矿。洛阳钼业 2020 年 12 月斥资
5.5 亿美元收购 Kisanfu 铜矿，2021 年 4 月，宁德时代间接控股公司邦普时代以
1.375 亿美元获得 KFM25%权益，间接持有 Kisanfu 铜钴矿 23.75%股权。双方
将根据在 KFM 控股中的持股按比例承担项目资本支出, 共同投资开发 Kisanfu 项
②成立合资公司合作开发世界最大盐湖。乌尤尼盐湖位于玻利维亚西南部
Altiplano 高原之上, 面积约 10582km², 是世界上最大的锂盐湖, 海拔 3656 米,
盐层平均深度 121m, 镁锂比 9.28, 卤水浓度 180~1150ppm, 平均 321ppm,
估计金属锂储量约为 550 万吨，碳酸锂可采储量约 1430 万吨。
① 2016 年，玻利维亚前总理成立国家锂业公司 YLB 负责乌尤尼盐湖的自主开发，初始投资 9.42 亿美元，并设计了国家
‘锂发展战略，分为三个阶段：1）第一阶段实现每月生产 40 吨碳酸锂；2）第二阶段实现年产 3 万吨碳酸锂；3）第
三阶段进行锂电池生产。其中，前两阶段均由 YLB 进行主权自主开发，只允许外国企业提供技术支持。第三阶段可允
许外国资本进入，与 YLB 合作生产电池。
② 2018 年 4 月，政府和 YLB 选择德国锂电池制造商 ACI 作为合作伙伴共同进行乌尤尼盐湖的商业化，2019 年 10 月
YLB 与 ACI 成立合资企业，并投入 12 亿美元用于乌尤尼盐湖提锂和锂电池生产，但由于右翼政变导致前总理下台，
乌尤尼的工业化进程中止。
③ 2021 年 3 月，新政府宣布重启该项目，YLB 向拥有直接提锂工艺（DLE）的海外公司招标，赣锋锂业、特变电工集
团、俄罗斯 Uranium 1G、美国 EnergyX 等公司向 YLB 提交并展示了卤水提锂工艺。
④ 2022 年重新招标，目前仅剩 6 家企业待定，涉及中国企业包括宁德时代+洛钼，特变电工，中信国安+中铁，聚能永
(5) 2023年1月20日,玻利维亚国家锂业公司(YLB)与包括宁德时代在内的中资企业联盟CBC(CATL BRUNP&CMOC)
在玻行政首都拉巴斯签署协议，将以逾 10 亿美元（约合 67.84 亿元人民币）的初期投资在玻兴建两座锂提取厂，采
用锂直接提取技术。根据玻利维亚能源部的声明，CBC 将建立两个工业综合体，每个综合体每年可生产纯度为 99.5%
的电池级碳酸锂 2.5 万吨。
⑥ 2023 年 6 月，最终确定的投资协议金额上调至 14 亿美元，玻利维亚能源部表示，两家锂提取厂的建设最早可能在
2023年7月开始。
2.4 钼钨板块：稳定盈利，低成本带来高毛利
公司是全球前七大钼生产商及最大白钨生产商之一，拥有三大矿山:
三道庄钼钨矿：特大型原生钼钨共生矿，属于全球最大的原生钼矿田--栾川钼
矿田的一部分，也是最大的在产单体钨矿山;
上房沟钼矿: 公司合营企业富川矿业拥有的栾川上房沟钼矿 (紧邻三道庄钼钨
矿) 复产，钼矿石供应稳步提升，有效缓解了三道庄矿山钼矿石品位下降带来的钼
产量下滑；该钼矿为洛阳富川矿业有限公司拥有，公司权益为 55%。经富川矿业
股东会批准,富川矿业于2019年恢复生产,其生产管理权委托洛阳钼业行使。
新疆哈密市东戈壁钼矿：因环保原因，当前东戈壁钼矿项目暂时处于缓建阶段。
该钼矿为公司控股子公司新疆洛钼拥有,公司权益为 65.1%。哈密市东戈壁钼矿
是座特大型、斑岩型钼矿，具有储量大、品位高、易选别、选矿回收率高等特点，
埋藏浅，适合露天大规模开采。
图29: 上房沟钼矿山为公司富川矿业公司拥有
图30: 新疆哈密市东戈壁钼矿为新疆洛钼公司拥有
洛阳栾川钼业集团
新疆维吾尔自治区哈密市国资产投资经营有限公司
河南豫矿鑫源矿业
股份有限公司
27.9%
65.1%
新疆洛钼矿业有限公司
图31: 钼钨板块营收、毛利、毛利率
公司钨为钼伴生矿,不占开采份额。钨为我国优势资源,同时也是战略型金属,
自 2002 年起便开始设定每年的开采份额。2016-2022 年钨精矿(三氧化钨 65%)
开采配额由 9.13 万吨增加到 10.9 万吨, CAGR 为 3%, 其中主要是 2018 年配额
增长较大,达到8700吨,总体来看供给的增长有限。公司的钨为钼矿的伴生产品,
因此不占用开采份额。公司的钨产量常年保持开采份额的 10%左右，近些年由于
矿石品位下滑, 占比也在逐渐下降。
钼价易涨难跌。钼价从 2022 年下半年开始持续上行，2023 年上半年最高涨
至钼精矿 5510 元/吨度, 钼铁 36.9 万元/吨。价格的非理性上涨压制了部分需求,
价格高位有所回落，但由于需求偏刚性，供给又面临瓶颈，价格调整 2 月后又重
回升势。截至 2023 年 7 月 21 日，钼精矿价格反弹至 3900 元/吨度，钼铁价格反
弹至 25.6 万元/吨，仍处于历史高位。
钢招量持续增长,需求旺盛。钢厂的钼铁库存通常只有一个月,因此一般会在
每个月的中下旬及下月初进行钼铁招标采购,受主流钢厂集中招标影响,钼铁市场
一般成交活跃, 钼铁的每次涨价都集中在主流钢厂集中招标期间。2022 年以来,
钢厂单月招标量多次突破万吨,下游需求旺盛导致行业供给短期紧张,刺激钼铁价
格波动上行,并进一步拉动钼精矿价格上涨。
图34: 国内钼价走势
图35: 钢招量需求旺盛(单位: 吨)
2.5 铌磷板块: 铌磷价格稳定, 提供充足现金流
铌磷项目历史: 2016年, 公司以 15亿美元收购英美资源集团旗下巴西铌、
磷业务。AANB 是全球三大铌矿石生产商之一; AAFB 拥有目前巴西品位最高的五
氧化二磷(P2O5)资源。公司由此成为了全球第二大铌生产商(第一为 CBMM)
和巴西第二大磷肥生产商 (第一为 Vale)。
铌磷板块营收、毛利均呈现上行趋势。铌磷板块营收和毛利 2017-2022 年
CAGR 分别为 10%和 29%, 其中 2022 年铌磷板块营收同比增长 45%, 毛利同比
增长 90%, 主要得益于公司调整了磷肥产品定价模式, 由长单逐步向短单转化,
在磷价快速上涨的背景下获得了利润的大幅提升。
铌铁价格稳定。供需结构稳定使得铌价保持稳定。
年全球铌矿总产量为 7.9 万吨，其中巴西 7.1 万吨，占比约 90%。巴西矿冶公司
(CBMM) 为铌行业中的绝对主导, 2022 年 CBMM 占据全球市场约 75%左右的
产量,供应高度集中。
需求端：高强度低合金钢级铌铁（铌铁合金）是全球铌最大消费领域，占铌消
费总量的约 90%，主要用来生产特种钢。高纯铌铁主要用于航天装备、民航客机
和电站的陆基燃汽轮机; 铌金属和铌合金主要用于航空航天工业、超导体和核能领
域; 铌化学制品用于催化剂和功能陶瓷等。 中国铌资源的消费结构与全球相似, 与
钢铁工业关系密切的铌铁消费占比 90%以上。
图42: 铌铁价格稳定
铌产销量近年来较为稳定,产能利用率较高,后续增长或主要来自于回收率提
升。公司持续进行巴西铌矿选矿回收率的提升工作。2021 年得益于洛钼巴西人员
的技术攻关，BVFR 和 BV 两个选厂回收率得到了明显提高。BVFR 选矿回收率从
2021 年上半年的 43.69%提升到 2021 年底的 50%, BV 厂选矿回收率 2021 年
上半年为 52.66%，2021 年底已提升到 55.08%。2022 年公司巴西铌矿采矿量仅
从 2021 年的 329.5 万吨提升至 330.37 万吨，但铌产量同比增长 7.3%，可见选
矿回收率或有进一步提升。
AAFB 公司磷业务涵盖了磷矿的开采、选矿、提纯获得五氧化二磷精矿以及生
产中间和最终产品。主要产品包括高浓度化肥 (MAP、GTSP)、低浓度化肥 (SSG、
SSP 粉末等)、动物饲料补充剂、中间产品 (硫酸、磷酸) 以及相关副产品 (石膏、
氟硅酸)
巴西磷肥的供给 80%左右来自于进口，国内供需极不平衡。公司磷矿和及化
工厂位于巴西农业中心地带, 化肥单吨价格较低, 运费对成本影响较大, 公司所处
地域优势明显。
近期磷酸一铵 (MAP) 价格回落至过去十年均价，后续价格下跌空间有限，
公司产能利用率常年维持在 90%左右。由于食品价格指数回落，粮食危机暂告一
段落，磷肥价格回调，2023 年 6 月 MAP 价格回落至 422 美元/吨，已经低于过
去十年的均价463美元/吨,进一步下跌的空间有限。预计后续磷价或将以稳为主。
2.6 贸易板块:稳定盈利，期现结合平滑利润曲线
矿业贸易期现结合平滑利润曲线。2022 年 IXM 实现商业毛利 2.6 亿元，同比
下降 73.24%, 归母净利润 1.28 亿元, 占公司归母净利润比例仅为 2.1%。利润下
滑主要是由于美联储 2022 年 3 月开启加息周期，IXM 贸易的商业模式需要大量
的资金占用，随着利率水平提升，借贷成本有所提升。2023年公司实物贸易量的
指引目标为 570-670 万吨, 相比于 2022 年的销量 625 万吨并未有明显扩张, 表
明公司目前希望贸易板块维持规模，稳定盈利。
IXM 已负责 TFM 所产铜与钴全部产量、巴西所产铌全部产量及 NPM 所产
铜部分产量的对外销售，也已深度参与公司其余众多层面的资源整合与利润实现。
IXM 风控管理严谨，独立融资，不会拖累公司资产负债表。IXM 风险管控严
谨, 采用期现结合的模式, 业绩不会受到单边波动影响。
图50：2022 年，IXM 归母净利润为 1.28 亿元
3 矿山运营+矿山投资双轮驱动
3.1 强大的矿山投资能力铸就资源优势
精准时点: 2013 年以来，洛阳钼业在矿业比较低迷的时期逆势收购，揽入多
项海外优质矿产资源公司。收购时点的精准，已获时间验证。
快速交割:公司 2016 年同时完成了 TFM 矿和巴西铌磷矿的交割，收购总金
额超过 40 亿美元，公司以强大的资金实力和出众的办事效率保证了交易的顺利进
行,从发布收购预案到资产交割只用了不到半年时间。
3.2 组织架构完成调整:员工持股&降本增效双管齐下
公司自 19 年开始逐步调整组织架构,现任总裁孙瑞文先生矿业企业管理经验
深厚，有望极大增强公司的矿山开发运营能力，公司将从矿山投资企业向矿山投资
+运营企业进行战略转型。孙瑞文先生自 2020 年 8 月起担任公司总裁，过往总裁
在投资方面见长，对于矿山收购的时间点见解独到，但运营管理方面稍显逊色。而
孙瑞文先生管理出身，自 2009 年起在刚果（金）工作，持续 10 余年，过去任职
期间成绩斐然。
公司实施上市以来首次员工持股计划，有利于激发员工活力。本次计划拟筹集
日,公司通过集中竞价交易方式已累计回购股份 4851 万股,占公司目前总股本的
0.2246% , 最高成交价格为 4.00 元/股、最低成交价格为 3.96 元/股 , 支付的金额
为 1.94 亿元。拟受让员工持股的股票价格为 2 元/股。第一期员工持股计划总人
数合计 5 人，集中激励公司核心人员，调动高层积极性，后续不排除扩大激励范
围的可能性。
完成三期回购计划，未来或有望扩大员工持股计划规模。公司分别于 2020-
2022 年三年连续进行三次回购。目前三次均已回购完成，共回购 2.5 亿股。第一
期员工持股仅需要１亿股，后续有望扩大员工持股计划规模。
得益于新管理层出色的管理运营能力,公司提前完成3年5亿美元降本目标,
彰显公司优秀的战略执行能力。公司仅 2019 年就实现 14.69 亿元的成本下降,
2020 年计划降本 14 亿元，实际大幅超额完成目标，降本达 29.30 亿元。降本途
径主要来自于两方面:
① 非生产性成本:通过优化人事架构和管理体系,持续降低管理费用,提升
管理效率,同时积极进行纳税筹划,减少税费;
② 生产性成本: 各业务板块通过优化工艺、采用新型配方、加强现场管理、
更新采购合约、技改等丰富的举措降低生产各环节的成本。
成本管控持续推进,支撑公司业绩稳步增长。Kisanfu 有望 2023 出矿,规模
效益也将会给公司的生产计划带来一定的正面影响。
图54: 提前完成 3 年 5 亿美元降本目标
4 铜行业景气，量价齐升
4.1 铜库存：历史性低库存，强现实的供需格局
从全球显性库存来看, 交易所及保税区库存处于历史低位, 截至 2023 年 6 月
16 日, 三大期货交所铜库存合计为 18 万吨, 三大期货交所+上海保税区铜库存合
计为 26.5 万吨, 均低于 2016-2022 年同期库存。 截至 2023 年 6 月 19 日, SMM
统计国内社会库存为 16.71 万吨。从库存的变化可以看出，3 月初库存拐点出现
后,库存稳定下降,反映出的现货供需格局仍较为紧张,历史性的低库存下,库存
作为供需缓冲垫的作用大幅减弱，后续一旦供需进一步出现边际向好的迹象，价格
弹性或将较大。
图56：SMM 统计国内社会库存 (含保税) (单位: 万吨)
4.2 铜金融属性：加息周期临近结束，金融属性压制减弱
加息周期临近结束，金融属性压制减弱。2023年6月15日，FOMC议息会
次，累计 500BP 的加息后，美联储首次停止加息。但最新披露的美联储最新点阵
图显示, 美联储官员对 2023 年底的联邦基准利率中值预测从 3 月的 5%以上抬升
至 5.5%以上, 预示下半年或还有两次 25 基点的加息, 超出市场预期。在 18 名美
联储官员中，有 12 人支持年内至少加息两次至 5.5%以上，其中 3 人预测加息三
次至 5.75%以上。根据 CME 的 FedWatch 预测，明年年初降息概率较大。
图57: 美联储加息暂告一段落，6 月停止加息
4.3 铜供应端: 高估了新矿投产, 低估了老矿山的缩量
长期来看,资本开支于 2013 年见顶,持续低位的资本开支或限制新增供应。
全球铜矿资本开支于 2013 年见顶，按照资本开支规律, 2020 年或为铜矿集中释
放的高点,但由于疫情影响,矿山投产延后,使得供应增量集中在2021-2022年
释放，远期供应或不足。2021 和 2022 年实际供应增量也还是受到了疫情、地缘
政治等影响并没有能够完全释放,部分项目的延期或使 2023 年铜矿仍有一定增
量，但短期放量不改中长期紧张趋势。
图58: 全球铜矿企业资本开支于 2013 见顶
除了资本开支的影响外,资源禀赋下滑对铜矿供应也存在较大限制。过去5年
全球铜矿储量平均品位及可采年限均明显下降。已建成矿山面临着品位下滑的处
境, 而近几年尽管铜价有所上行, 新矿山的勘探如火如荼地推进, 但值得一提的找
矿成果却寥寥无几。2010-2019 年全球仅发现大型铜矿 16 处，合计 8,120 万吨
资源储量，占比不到过去 30 年的十分之一，而这几年的铜矿勘探支出并没有明显
下滑, 吨资源发现成本相比此前20年有较大提升。
据 USGS 统计, 2022 年全球前五大矿产铜供应国分别为智利、秘鲁、刚果金、
中国和美国,占比分别为 23.7%、10%、10%、8.7%和 5.9%,前五大合计占比为
58.3%, 智利和秘鲁供给占比合计为 33.7%。据 ICSG 最新数据, 2023 年 Q1 全
球矿山铜产量为530万吨,同比增加2.0%。
分主要生产国家来看:成熟矿山减量在所难免,新矿山投产速度放缓。
智利：面临着矿石品位下滑和税收政策调整等不确定性风险，矿产铜产量逐
年下滑。2022年、2023前四个月智利的矿产铜产量分别为537.6万吨和
167.5 万吨, 分别同比下降 5.35%和 2.33%。产量下滑受到多方面因素影响,
包括矿石品位下滑、劳工困境和缺水等,此外,对智利新矿业税的担忧也迫使
矿产企业缩减不必要的扩张性投资计划。
秘鲁: 经过三年漫长的恢复期, 新矿山投产以及部分老矿山社区问题缓解, 产
量逐步增长。秘鲁 2022 年和 2023 年前四个月铜产量分别为 243.9 万吨和
83.2 万吨,同比上涨 4.8%/15%。主要得益于包括 Las Bambas 和 Cerro
Verde 在内的矿山的良好表现。
中国:由于增量矿产满产,2023年前四个月国内铜矿产量增速明显放缓。据
国家统计局数据, 2022年、2023前四个月中国的矿产铜产量分别为 196万
吨和 58 万吨, 分别同比增长 5.6%和 0.37%, 2022 年增长主要得益于西藏
部分大型矿山的投产和满产,包括玉龙二期、驱龙铜矿等。由于增量矿山均已
满产,2023年增速或将放缓。
图66: 2023 年前四个月秘鲁的铜产量同比增长 15.0%
(单位: 万吨)
图67: 2023 前四个月中国的矿产铜产量同比增长 0.37%
2022 年初时市场对今年的供给增量较为乐观, 主要是考虑到今年的新增产能
较大, 而疫情的影响正逐渐减小, 但铜矿实际的供应不及预期。 这背后除了长期因
素的影响外，还存在一些短期的扰动，比如智利和秘鲁的罢工、示威游行，刚果金
的运输困难等等。根据彭博和 Wood Mackenzie 预测，尽管新冠导致的直接开采
供应中断已经从 2020 年的一半以上缓解到 2022 年的一小部分, 但间接影响仍可
能对 2023 年的供应产生重大影响。原因在于: ①疫情侵蚀了许多采矿管辖区的技
能基础,导致技术问题增加,项目进展缓慢;②疫情影响了许多负责许可审批的政
府组织; ③另外天气相关干扰的增加也可能使干扰保持在 100 万吨以上; ④由于
2020年和2021缺乏剥离，许多矿山的矿石品位和硬度也较差。综合考虑以上因
素，我们预计 2023-2025 年矿产铜新增产能为 78.3/49.3/28.7 万吨。
4.4 需求端: 传统领域把握中国需求韧性, 新兴领域成主力
中国铜需求占全球半壁江山。据 ICSG 数据, 2022 年全球前三大铜消费经济
体分别为中国 (57%)、欧盟 15 国 (12%) 和美国 (7%)。中国精炼铜消费占比
超 50%，是全球最主要的铜消费国。
图70: 中国为全球最大的精炼铜消费经济体 (2022年)
葡萄牙、西班牙、瑞典和英国
从铜下游需求领域来看,中国、美国占比最大的分别为电力和建筑业。据安泰
科统计,2022年中国铜下游需求中,电力、空调制冷、交通运输、电子、建筑占
比分别为 49%、15%、10%、9%和 8%。据 USGS 数据, 2020 年, 美国铜下游
需求中,建筑业、电子电气、交通运输、消费和工业设备的占比分别为 43%、21%、
19%、10%和7%。
月开工率环比基本持平,维持较高开工率。2023年4月铜材综合开工率环比上升
3.3pct 至 78.45%，细分品种来看，铜棒、铜板带开工率环比略有下降，铜杆、铜
管开工率环比提升。
图73: 2021 年各类铜加工占比
图76: 2023 年 4 月铜板带开工率环比下降 0.16pct 至
77.34% (单位: %)
图77: 2023 年 4 月铜棒开工率环比下降 0.61pct 至
图78: 2023 年 4 月铜管开工率环比上升 1.3pct 至
69.25% (单位: %)
90.08% (单位: %)
新兴领域：2030年，我们预计新兴领域占铜需求比例达 25.45%, 2023年
新兴领域需求占比将超过 10%。相比于传统的电缆、燃油车、空调、房地产等领
域，新兴应用领域，如新能源汽车、充电桩、光伏风电等随着环保趋严以及政策促
进, 而进入高速发展期, 而铜由于其优异的导电性和散热等性质, 广泛应用于以上
新型应用领域，随之拉动铜的需求量。据我们测算，2023年，全球新能源车、国
内充电桩、全球风电光伏对铜的需求量分别为 119、1.47、202 万吨; 而 2022-
2025 年，新兴领域（包括全球新能源车、国内充电桩、全球风电光伏等）合计对
铜需求量分别为 248、323、386、460 万吨。2030 年则达 801 万吨。
此与前次测算结果有部分差异
供需平衡：我们预计铜 2023 年维持紧平衡，2024 年以后供需缺口将逐渐扩
大。相比于年初的测算,我们根据供给端各国家一季度的量进行全年供给的修正,
其中智利和中国产量下修, 秘鲁和刚果金产量上修, 2023 年整体矿端供给增量修
正为 63 万吨。需求端假设不变，仍为欧美等海外需求减弱，但国内需求以及新兴
领域需求保持增长,则 2023 年精炼铜供给过剩 9 万吨,基本维持紧平衡。
2023年分季度来看，一季度由于春节影响，整体供需略过剩，二三季度由于
部分铜矿企业前期库存进行销售，因此矿端产量整体偏过剩，进入四季度后，需求
进入旺季，叠加前期库存消耗完毕，供给过剩或将逐步转为供需缺口。
远期来看，预计随着新兴领域的铜需求占比逐渐提升，新兴领域的铜高增速
将有效拉动铜的整体需求,而供给端受限于资本开支不足和矿山品位下滑等因素,
中长期来看增量有限，我们预计 2025 年供需缺口或将扩大至 153 万吨。
5 钴：供给端放量，钴价或维持底部震荡
5.1 供给端: 刚果金&印尼供应大幅放量
2023 年钴供应大幅增加，供应压力凸显。(1) 全球钴供应集中于刚果金等少
数国家，因此非洲疫情、运输、罢工等因素持续影响物流，客观上导致了过去两年
钴原料的供应紧张。但随着疫情防控的常态化，以及洪水、罢工等事件的不可持续
性,供应端的扰动对钴的影响趋于边际减弱。(2)2023年钴供应量大幅增加,2023
年 1-4 月中国钴原料累计进口量 4.68 万金属吨，同比大幅增长 47.1%，供应处于
历史最高水平。
2023 年红土镍矿放量+刚果金钴矿投产，供应压力凸显。钴供应的第三极—
——红土镍矿或将随着印尼湿法镍项目的大规模建设而迎来快速放量，同时随着刚
果金的几个世界级铜钴矿项目 (嘉能可旗下的 Mutanda、洛阳钼业旗下的 TFM 混
合矿、Kisanfu 项目)的复产与投产,钴供应将面临压力。
中长期来看,全球钴供应结构将迎来改变。红土镍矿项目有望成为未来钴供应
矿伴生钴供应的全球占比有望从 2020 年的 14%提升至 26%。
铜钴矿: 仍然是供应的重要增量,将迎来世界级项目产量释放高峰。(1) 作为
全球第一大钴矿龙头, 嘉能可旗下拥有两大世界级铜钴矿山 Mutanda 和 Katanga,
作为世界规模最大的铜钴矿之一的 Mutanda 矿山复产加速, 嘉能可自 2021 年底
开始已重启闲置约两年的 Mutanda Mining 铜钴项目，同时 Katanga 矿山也逐
万吨、3.8 万吨和 6 万吨，2024 年将是产量释放高峰。(2) 作为全球第二大钴矿
龙头，洛阳钼业旗下拥有两大新兴的世界级铜钴矿山 TFM 混合矿及 KFM 项目，
年投产。KFM 一期项目完全投产后产能接近 3 万吨/年, TFM 混合矿项目预计
2023 年可实现投产，预计新增钴产量 1.7 万吨/年，2025 年以后洛阳钼业或具
备约 6 万吨/年以上的钴生产能力。随着 TFM 混合矿、KFM 铜钴矿逐步放量，我
们预计 2023-2025 年公司铜产量将达到 41.5/53.5/57.5 万吨, 钴产量将达到
4.95/6.36/6.7 万吨。2022-2025 年铜产量 CAGR 为 27.6%，钴产量 CAGR 为
48.9%。其中 TFM 铜产量为 31/41.5/45.5 万吨, 钴产量为 2.25/3.36/3.7 万吨。
用历史较久，最早的是 1959 年的古巴 Moa 项目，湿法冶炼工艺不断发展，技术
成熟度较高,高压酸浸工艺(HPAL)已成为处理低品位红土镍矿的主流技术路线。
目前包括华友钴业、力勤、格林美等众多行业龙头企业已经纷纷入局印尼布局湿法
冶炼产能, 预计 2023 年开始将是红土镍矿投产、放量的起点, 未来有望成为钴的
主流供应之一。
力勤 OBI 镍钴冶炼项目共规划六条镍钴化合物生产线，总计年设计产能为
\geq
120,000 金属吨镍钴化合物 (包括 14,250 金属吨钴)。目前 HPAL 项目一
期的两条镍钴化合物生产线,总计年设计产能为 37,000 金属吨镍钴化合物
(包括 4,500 金属吨钴) 已经全部投产, 目前生产 MHP。该项目二期的另
一条镍钴化合物生产线，年设计产能为 18,000 金属吨镍钴化合物 (包括
2,250 金属吨钴),已经于2022年投产。剩余的三期三条镍钴化合物生产
线,年设计产能为65,000金属吨镍钴化合物(包括7,500金属吨钴),预
计将于 2023 年第四季度投产。
华友钴业规划未来名义镍产能达 64.5 万吨, 其中华越年产 6 万吨镍金属量
\geq
红土镍矿湿法项目于 2022 年 4 月实现达产,构成 2022 年全球湿法镍项
年 6 月投产,成为 2023 年全球最大的湿法镍项目增量;远期看,华友钴
业和青山合作的华山湿法镍项目、与淡水河谷合作湿法项目、与大众汽车合
作湿法项目、与福特汽车合作湿法项目等将于 2024 年起陆续投产放量，将
构成未来远期全球钴原料的重要增量。
印尼红土镍矿湿法产能由于低能耗和碳排放, 顺应需求增长趋势, 同时能大
量利用低品位镍矿,有望成为未来扩产的主力,根据 SMM 数据,预计印尼 MHP
产量将由 2022 年的约 10 万吨出头增长至 2027 年的超 90 万吨，成为未来电
池用镍钴的供应主力。
图84: 印尼红土镍矿高压酸浸项目规划
5.2 需求端: 消费电子&电车同时承压, 需求端乏善可陈
从需求端来看，钴需求主要分布在电池领域，尤其是在 3C 电池领域，因此消
费电子是短期钴需求的核心。(1) 我们预计 2022 年锂电池领域占全球钴需求比例
为 60%, 其余高温合金 (14%)、硬质合金 (6%)、硬面材料 (3%)、陶瓷 (4%)、
催化剂 (5%)、磁性材料 (2%)、轮胎/催干剂 (3%) 和其他领域 (3%) 等。(2)
细分来看, 消费电子仍然为钴的需求核心: 锂电池板块分为新能源汽车领域的动力
锂电池 (35%) 和 3C 消费电子领域的非动力电池 (65%), 目前非动力电池仍为
需求的主导项,而非动力电池部分的需求占比中手机(57%)、笔记本电脑(18%)、
平板电脑 (9%)、锂电池储能 (4%) 和其他 3C 产品 (12%)。
2023 年消费电子需求大幅回落，电车需求增速下滑。 电池领域作为钴的主要
需求,分为以四氧化三钴为代表的消费电子领域,以及以硫酸钴为代表的动力电池
(三元电池) 领域，2023 年以来两大需求领域总体需求回落。(1) 四氧化三钴需
求受宏观经济低迷、换机意愿降低影响, 今年以来总体需求大幅回落, 国内钴酸锂
产量 23 年 1 月份大幅下降，同比减少 58.6%，环比减少 45.4%，后续月份尽管
稳步增加, 但 23 年 1-5 月国内钴酸锂产量合计仅 2.6 万吨, 同比减少 21.5%, 今
年消费电子需求仍然低迷。(2) 以硫酸钴为代表的新能源车需求在 2023 年以来表
现低迷，而动力电池中钴需求对应的三元正极材料产量回落显著，23 年 1-5 月国
内三元正极产量合计 23.4 万吨, 同比增加 1.1%, 增速远低于新能源车销量增速。
图88: 2023 年钴酸锂需求大幅回落
图89: 2023 年国内三元正极材料产量回落
三元材料占比下滑,单位用量承压,钴需求增速或将下滑。随着镍价格持续高
位, LFP 电池性价比凸显, 国内三元电池装机占比呈下滑态势, 2023 年 4 月, 我
国三元电池装机占比降至 31.9%, 致钴需求承压; 同时三元电池向高镍化发展趋
势明确，将进一步降低电池单位钴需求，未来钴需求增速整体承压。
图91：国内三元前驱体逐渐向高镍化发展
5.3 2023 年供需格局突变，价格中枢下行
钴板块盈利回落至底部,已经逼近历史低位。23Q1 钴板块营业收入同比上升
年一季度, 钴板块公司实现归母净利润依次为华友钴业(10.24亿元, 同比-15.1%)、
盛屯矿业 (0.32 亿元,同比-91.3%)、寒锐钴业 (0.18 亿元,同比-89.8%)、腾远
钴业 (0.08 亿元, 同比-98.3%)。
图94: 2022 年&2023Q1 钴板块主要公司归母净利润情况
2023 年供需过剩凸显,价格或将低位震荡。月度供需平衡的角度,据 SMM
数据,中国钴原料在2023年以来出现较大幅度供给过剩,但随着下游排产、终端
销量恢复, 4-5 月中国钴原料供给过剩局面有所缓解, 其中 5 月中国四氧化三钴月
度供给过剩幅度由 3 月的 2694 吨收窄至 568 吨, 5 月中国硫酸钴月度供给过剩
幅度由 4 月的 902 吨小幅收窄至 824 吨。2023 年是消费电子需求近年来压力最
大的一年,同时新能源车需求也显著承压,我们认为在低基数效应下,随着宏观经
济回暖、旺季来临,下半年有望迎来边际改善。
供给大幅释放价格承压,静待大圆柱电池放量。2023H2 随着洛阳钼业钴库存
的释放、KFM 项目的放量、华友华飞项目的投产, 钴供应压力仍然较大; 需求端,
当前宏观预期之下消费电子预计难以有大幅改善、需求承压, 三元电池在 4680 放
量前夕预计份额仍然承压,2023年下半年需求压力较大,但钴价格已经处于多年
低位,展望 2023H2 钴价格将在低位震荡,再次大幅下跌空间有限。预计 2023年
全球钴供给过剩幅度为 1.3 万吨。2024 年随着洛阳钼业 TFM 和 KFM 项目迎来投
产高峰、印尼湿法镍钴项目大幅放量,预计供应端仍然承压,展望 2024 年钴价依
然低位震荡, 钴需求放量和价格触底或上涨的催化或来自于 4680 电池放量以及消
费电子显著复苏。
6 盈利预测与估值分析
6.1 核心假设
6.1.1 核心假设: 价格
根据前文对公司各板块各行业的分析，随着疫情逐渐好转，经济将逐步恢复，
进而带动商品需求增长。我们保守假设铜价维持高位不变, 2023-2025 年为
8500/8700/9000 美元/吨。MB 钴价有所下降，2022 年为 27.65 美元/磅，考虑
到钴价大跌，部分长单价格或高于现价，钴价销售价格比现价略高，预计 2023-
2025 年均为 21.5 美元/磅, 氢氧化钴折价系数假设为 65%/70%/70%; 黄金价格
假设均为 1950 美元/盎司。钼精矿价格保守考虑，假设 2023 年为 3500 元/吨度，
2024-2025 年降至 3000 元/吨度。 黑钨精矿 (65%) 价格维持 1750 元/吨。 铌铁
价格保持稳定，2023-2025 年均为 22 万元/吨；磷酸一铵价格 2023-2025 年价
格分别为 550/500/500 美元/吨。
6.1.2 核心假设: 产量
TFM 铜和钴产量: 随着混合矿项目的投产, 预计 2023-2025 年铜产量为
\triangleright
31/41.5/45.5 万吨，钴产量为 2.25/3.36/3.7 万吨。其中 2023 年产量预测
取公司指引中值(下文同)。考虑到今年和明年的库存销售,我们预计2023-
2024 年铜销量或为 33/48.5 万吨, 2025 年产销一致, 均为 45.5 万吨。
KFM 铜和钴产量: 随着 Kisanfu 矿山的逐步开发, 预计 2023-2025 年 KFM
\triangleright
的铜产量为 8/9/9 万吨。
NPM 铜和金产量: 随着现有选矿厂处理量的提升以及 E26L1N 矿体的开发
扩建。按公司持有80%的权益计算,预计2023-2025年公司NPM的权益铜
产量为 2.55/3/3 万吨, 金产量假设均为 26000 盎司。
钼金属产量: 随着三道庄钼钨矿的持续生产, 及上房沟钼矿的复产, 预计
\triangleright
2023-2025 年钼金属产量分别为 1.35/1.35/1.35 万吨。
钨金属产量: 由于三道庄钼钨矿的品位持续下滑, 预计 2023-2025 年钨金属
\triangleright
产量逐步下滑,分别为7000/6500/6200吨。
\triangleright
万吨。
磷肥产量: 2023 年取产量指引中值 112 万吨。后续预计产能利用率持稳，预
计 2023-2025 年产量均为 112 万吨。
贸易板块：贸易板块营收和成本均较大，且期货端的损益并未在营业成本中
\triangleright
亿,对应的净利润均为 7.5 亿。
6.2 盈利预测
6.2.1 毛利预测
预计 2025 年铜钴板块在矿山端毛利占比将从 43%提升至 87%。 2022 年,
由于铜价有小幅下调，而成本有所提升，且权益金事宜影响铜钴产品销售，铜钴板
块毛利下降至 45.64 亿元, 毛利占比下滑至 43%。2025 年, 我们预计公司铜钴产
量大幅增长至 57.5/6.7 万吨，受益于量的增长，尽管我们预计钴价中枢下降，但
铜钴板块毛利或仍将大幅增长至190.16亿元。
6.2.2 估值分析
我们选取紫金矿业、江西铜业、华友钴业、金钼股份作为可比公司,可比公司
均为 A 股布局上游矿业的公司, 紫金矿业主要金属品种为铜金, 江西铜业主要金
属品种为铜, 华友钴业主要金属品种为铜钴镍, 金钼股份主要金属品种为钼, 洛阳
钼业主要金属品种涉及铜钴镍钼等,铜钴 W 占利润比例最高,因此选择这几家业
务近似的企业作为可比公司。可比公司 2023 年平均 PE 为 12 倍, 洛阳钼业 PE 高
于平均 PE, 但考虑到 2023 年上半年公司受到权益金事件影响产品未形成销售,
目前权益金事件解决,公司铜钴产品放量在即,业绩持续大幅增长,因此我们认为
公司的估值具备溢价空间。
6.2.3 盈利预测与评级
随着 TFM 混合矿、KFM 铜钴矿逐步放量, 预计 2023-2025 年公司铜产量将
达到 41.5/53.5/57.5 万吨, 钴产量将达到 4.95/6.36/6.7 万吨。2022-2025 年铜
产量 CAGR 为 27.6%, 钴产量 CAGR 为 48.9%。其中 TFMW 铜产量为
31/41.5/45.5 万吨, 钴产量为 2.25/3.36/3.7 万吨。考虑到铜行业景气度向上, 铜
钴产量持续增长, 我们预计 2023-2025 年公司归母净利润为
74.81/113.81/116.32 亿元, EPS 分别为 0.35、0.53 和 0.54 元, 对应最新股价
(7月28日)的 PE 分别为 17X/11X/11X,维持“推荐”评级。
1)铜钴钼等金属价格下跌风险。公司产品较多,产品价格大多都是随行就市,
若市场价格回落,会使得公司业绩受到不利影响。
2) 地缘政治风险。公司业务遍布全球,若项目所在国家出现政权变更等特殊事
件导致公司当地产业的正常生产或销售受阻，将对公司盈利产生不利影响。
3)项目进展不及预期风险等。公司项目仍在建设中，包括 TFM 混合矿项目以
及 KFM 项目, 若项目进展不及预期, 产量不及年初制定目标, 业绩会受到不利影
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: