海尔智家（600690）
公司研究/点评报告
高业绩目标+长考核期限,治理改善预期逐步兑现
海尔智家(600690) 2021 年 A 股股权激励计划点评
点评报告/家电
2021年08月02日
一、事件概述
首次评级
公司于7月29日晚间发布2021年A股股票期权激励计划(草案),本次股权激励计划
授予激励对象股票期权 5100 万份，约占本次激励计划公告时公司股份的 0.543%。本次
激励计划首次授予的股票期权及预留股票期权的行权价格为 25.99 元。
二、分析与判断
激励对象覆盖广泛。绑定核心员工利益驱动治理结构再改善
本次激励计划首次授予的激励对象共计400人,为对公司整体业绩和长期发展具有重要
作用的核心人员, 主要包括公司董事、高级管理人员、公司下属产业总经理及部门经理。
预留部分的激励对象将由此次激励计划经由股东大会审议后确定。公司通过此次股权激
励实现对核心员工的广泛覆盖、私有化海尔电器后内部治理改善举措实现稳步落地。
该股与沪深 300 走势比较
高业绩目标+长考核期限托底经营表现，彰显公司长期发展信心
\triangleright
本次激励计划首次授予的股票期权业绩考核目标主要包括:1)2021年公司归母净利润
较 2020 年经调整归母净利润增速达到或超过 30%, 经计算后实际增速约为 39.4%; 2)
2022 年-2025 年归母净利润分别较 2021 年同比或年复合增速达到或超过 15%。整体来
看，本次激励计划的业绩考核目标较高且考核期限较长，对公司未来经营表现能够起到
良好的托底作用，亦彰显出公司对长期发展的充足信心。
多品牌运作+全球化双轮驱动,公司前瞻性布局逐步进入收获期
国内方面,公司以海尔、统帅、卡萨帝等品牌实现对不同客群的广泛覆盖,并通过场景
化、套系化产品营销持续提高客单价;海外方面,公司对 AQUA、Candy 等收购品牌采
取本土化运营战略,海外市场经营拐点稳步到来,2021Q1 营收同比+24.6%,经营利润
率同比+2.0 PCT 至 4.6%, 长期来看盈利能力仍有可观上行空间。公司的全球化前瞻性
布局历经多年培育后逐渐进入收获期，后续有望为业绩增长持续贡献增量。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.39、1.68、1.95 元, 分别同比+41.3%、+21.0%与
研究助理: 纪向阳
S0100121070013
为 20.6x, 考虑到公司全球化布局逐渐进入收获期, 且私有化海尔电器后内部治理改善
执业证号:
预期持续兑现,首次覆盖,给予“推荐”评级。
行业需求不及预期，原材料价格大幅波动，竞争格局加剧等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋, 研究院执行副院长, 曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有