买入 (维持)
2021年08月30日
海尔智家 (600690) 家用电器
高端化+全球化+数字化，盈利能力全面优化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2021 年半年报,2021 年 H1 公司实现营收 1116.2 亿元,
同比增长 16.6%, 剔除卡奥斯和日日顺物流业务剥离的影响, 营收同比增长
27.2%; 实现归母净利润 68.5亿元, 同比增长 146.4%; 实现扣非后归母净利润
62.7 亿元, 同比增长 144%。Q2 单季度实现营收 568.5 亿元, 同比增长 8.1%;
实现归母净利润38亿元,同比增长122.1%。
卡萨帝份额持续扩大,引领高端市场增长。在中国市场,卡萨帝收入同比增长
联系人: 夏勤
74.4%, 其中卡萨帝空调/厨电/热水器销售收入同比增长
124.6%/164.5%/87.6%。市场份额方面,卡萨帝高端市场份额持续领先。在优
势品类份额保持第一的基础上, 厨电等品类份额也有所提升。根据中怡康数据,
就线下零售额而言,2021上半年卡萨帝品牌洗衣机、冰箱以及空调高端份额第
一;厨电、热水器等市场份额分别提升 1.1pp 和 4.2pp。在美国市场, Café、
Profile 及 Monogram 等高端品牌收入增长迅猛。我们认为,这是公司多年布局,
相对指数表现
树立高端品牌的收获期，从目前市场占有率情况来看，卡萨帝已经形成较强的
品牌壁垒。
● 数字化转型降本增效，高端化助力盈利能力提升。在大宗原材料、零部件成本
大幅上升的背景下,公司毛利率不降反增,综合毛利率同比提升 2.1pp 至 30.1%。
公司毛利率提升原因主要有三, 高端产品占比提升消化成本压力、供应链持续
优化效率提高，以及低毛利业务处置。费用率方面，若剔除卡奥斯出表影响。
同口径下销售费用率和管理费用率分别同比下降 1.6pp/0.7pp。费用率优化主要
因为公司持续推进数字化转型,重点推进“数字化直销员”、“数字化服务兵”、“数
字化供应链”等数字化平台项目,优化组织运营效率与费用投放效率。综合来看,
报告期内,公司净利率为6.2%,同比提升2.4pp。
海外市场持续高增长,利润率提升明显。公司海外业务实现销售收入 569.2 亿
元，同比增长 23.4%；经营利润 32.20 亿元，同比增长 113.4%；经营利润率达
5.7%, 同比增长 2.4pp。海外业务持续高速增长缘于: (1) 在各个市场加速高
基础数据
端创牌，通过七大品牌满足不同用户群的需求，以高端产品阵容持续迭代用户
体验; (2) 抓住线上渠道及数字化营销趋势, 持续提升线上销售占比, 塑造差
异化竞争优势; (3) 坚持本土化运营体系建设, 完善全球供应链布局及提升制
造效率,加速拓展优势和挖掘新增长机会。
推进触点网络变革、提升获客能力与转化效率。三翼鸟积极拓展触点网络、截
至今年6月底,已建成382家三翼鸟001号店,赋能建材家装市场触点1600
多家。公司通过推出全屋整装、局改焕新、定制家电等服务，提升智慧成套产
品销售能力,上半年智慧成套销售额同比增长 39%。渠道方面,公司的电商渠
道保持快速增长。根据奥维云网监测数据,公司线上零售额 329 亿,增长 41%,
相关研究
线上高端市场份额排名第1。公司的线下专营渠道得益于公司前期通过统仓统配
体系、易理货数字化工具建立的平台能力，在行业线下增长乏力的挑战下，保
海尔智家(600690): 强化股权激励, 彰
持快速增长，收入增长超 30%。
显经营信心 (2021-07-30)
盈利预测与投资建议。考虑到公司高端化以及全球化战略逐步进入收获期、内
2. 海尔智家(600690):股权激励彰显信心。
部运营效率逐步优化. 公司盈利能力改善可期。预计 2021-2023年 EPS 分别为
治理改善业绩可期 (2021-05-27)
1.42/1.64/1.84 元，未来三年归母净利润保持 25%的复合增长率，维持“买入”
3. 海尔智家 (600690): 卡萨帝份额持续提
评级。
升, 海内外营收高增长 (2021-04-30)
4. 海尔智家 (600690): 海外营收破千亿,
多方布局进入收获期 (2021-03-31)
海尔智家 (600690): 国内外齐发力,多
品类市占率提升 (2020-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。