2019年10月22日
蓝思科技（300433.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
单季度营收盈利水平上市以来新高,外观件全球
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-10-21)
投资要点
◆ 事件:公司发布 2019 年三季度业绩报告,前三季度实现营业收入 206.0 亿元,同
亿元,同比上升4.1%,每股净利润0.28元,同比上升3.7%。第三季度公司实现
营业收入为92.4亿元,同比上升14.0%,毛利率29.2%,同比上升9.3个百分点,
归属上市公司股东净利润为 12.6 亿元, 同比上升 108.6%。
◆ 第三季度净利润扭亏, 产品创新带来盈利能力大幅提升: 公司第三季度单季度的收
入和净利润同比变动较大,分别上升 14.0%和 108.6%,净利润方面扭转了今年上
半年的亏损状态,前三季度整体收入和净利润分别提升8.4%和4.1%。公司第三季
度业绩大幅提升来自于包括传统智能终端核心客户出货量、可穿戴设备、汽车应用
等需求的成长,从目前市场情况看,核心客户追加终端产品订单在第四季度的延续,
以及可穿戴及汽车市场持续增量均为市场可预期趋势。另外,公司核心产品玻璃外
观件在瀑布式 3D 玻璃、磨砂质感一体式玻璃后盖、幻影效果玻璃后盖等产品创新
中获得了来自核心客户终端消费市场的认可，也是提升公司盈利水平的主要驱动
力, 无论是毛利率还是净利润率均在第三季度有了显著的改善。
◆ 研发费用持续投入，营收提升费用率可控: 2019 年公司前三季度的费用率水平同
比有所下降，第三季度单季度的费用率也有显著改善。从研发投入整体规模的看,
蔡景彦
无论是前三季度还是第三季度单季都是出现同比增长,管理费用和销售费用则管控
更加有效, 而随着公司的营收规模持续增加, 三项费用率整体前三季度和第三季度
报告联系人
单季度分别同比下降了 0.5 和 1.1 个百分点,费用率下降显示了公司的管理效率正
郑超君
在持续改善。在收入和利润显著回升的情况下,公司保持了经营活动现金流的稳步
推进,前三季度的经营活动现金流净流入同比增加18.0%,经营状况稳健。
相关报告
◆ 外观创新推升市场需求,技术产能全面竞争力期待公司未来:从行业市场的需求看,
蓝思科技:业务开拓盈利能力短期承压,期
1)随着柔性屏以及 5G 的应用,智能终端在外观方面的创新持续,包括瀑布屏、
多色后盖玻璃、磨砂质感等均是产业创新推进,价值量提升的核心驱动力;2)终
蓝思科技:业务短期面临挑战,夯实基础应
端产品品牌集中度的提升，驱动了供应链集中度的同步推进，细分行业龙头企业受
益明显。公司层面的竞争力看,1)在产能储备、自动化改造推进、管理能力等多
蓝思科技: 二季度环比大幅改善, 下半年期
方面公司具备了行业可靠的竞争力,在各大终端厂商里保持了良好的品牌影响力;
包括 3D 成型、着色、表面处理等领域内,公司的技术储备丰富,产品线完整,
蓝思科技: 中高端产品提升收入 新产品新产
对于未来行业的发展有着引领作用。因此，无论是从行业趋势还是公司自身竞争力
方面, 我们持续看好公司未来的成长前景。
蓝思科技:发行可转债助力公司拓展产能规
元。净资产收益率分别为 9.8%、10.7%和 11.5%, 维持买入-B 建议。
玻璃等终端创新消费市场需求低于预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;