Byd (1211hk/002594ch) 1q25yearsonsrack maintainbuy.weareoftheviewthatbyd's1q25resources, includingallthe
Keymetrics, continuedtoshowitshigearningquality, despatching vehiclemodeltracy.Webelievebothsolesvolumeandrosmarginin 1q25reontracktoachievefourfull-yearforcasts.newmodels, including the
Hanl, Tanglanditanium3, couldboostissalesflom2q25.althoughitis possibleforbydtoledanotropofpricewarin2h25tomaintainits chinaauto
I'm sorry, mackeretshare, believeitshigearingQualityCouldhelpkeepitsnetprofit jishi, cfa pervehicleaboverm10,000.
Netprofitofrm9 148 perveclein1q25.byd's1q25netprofitof rmb9.2bnwasinlinewithitpreliminaryannouncementofrmb8.5bn-wenjingdou, cfa
10bn. Grossmarginof 20.1% Wasinlinewithourpriorforcast.r&d expensesofmb14.2bnin1q25wereaboutboutrm 1.5bnhighherthanour project, whichwassoffsetbylowersingexpensesandhigforex
I don't know, gainsthanwehadextended.austinang bothsalesvolumeand Grossmargin1q25areontracktoacheve
Weavetheviewatbyd's 1q25Salesvolume 12-mthpriceperformance isontracktomemetourfull-yearforcastof5.25mnunits.its1q25 Gross
Marginof 20.1% despiterisingdiscountsforinventorialclearofold modelsisalsolosetourfull-yearforcastof 19.7%, taking extracosts from adassintoconversion.itissopossibleforbytoledanatother
I don't know what to do, but I'm not sure if I'm going to do it, but I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Unies (or 20% per cent of aftotalsalesvolume) in 1q25ssoexceededourprojectation.years/values.wefinine-tuneourfy25eearningsforecastby
It's not like we're going to be in the middle of something, but we're going to be in the middle of something, and we're going to be in the middle of something.
I don't know if it's a good idea, but it's not a good idea, it's a good idea.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
(s) coveredhisresearch report with 30calendardayspriortoteteofissueissuesueofthisreport; (2) Will dealinortradeinthestock(s) coveredhisresearchreport3businsdayofotherthedateofissueofthisreport; (3) serveasanofficerofofofofofthe Konglistedcompaniesdirectedinthyport; and (4) havenyfinalinterestsinthehongkonglistscompaniedcased.
We're not going to be able to do anything about it.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thevalueof, andreturnsfrom, nyinvesssale uncenterandantegueranteedandmayfluctuateasalesultooftheirdepandenceonthe performanceofforceofforceofforceofforceofunderingassessoleverablemarketactors. andbigmcommendsthataverssssouldentlyvalulatepartualintureinvestments.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The publicsreflection, point-of-viewanalytical methodswhencompiliation.
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something like this.
I don't know, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about, either.
Thealysisnotsubject toapplicableresductionsunderfundinrules indicatedtoentaintyattheanalystisnotaffetedbypotentiaconfactorsointerestthatcourdbackofothereliabilityofothersreport.thisreportis infedfordedforstoritionsstately "majorusitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like I'm going to be in the middle of something like this, but I'm going to be in the middle of something like this.
I don't know, singarecipients should contact & bisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.