双轮战略增强成长性，科技赋能塑造新龙头
华泰证券 (601688.SH)
2021年01月05日
-华泰证券首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
公司互联网优势明显,在科技赋能和海外子公司加码下,财富管理业绩稳健增长;
动战略下,公司α属性不断增强,成长性高于同业。行业历史机遇期下,公司作
为头部券商,充分享受政策红利,同时市场化治理下,竞争优势不断增强。我们
预计公司 2020 年-2022 年归母净利润分别为 118.05/143.25/170.06 亿元, 分别同
比+31%/+21%/+19%, EPS 分别为 1.30/1.58/1.87 元, 当前股价对应 2020-2022 年
PE 分别为 13.9/11.5/9.6, 公司 PB 估值低于可比券商, 首次覆盖, 给予“买入”
评级。
股价走势图
● 财富管理:零售业务基础雄厚,先发优势明显
公司客户基础较好,于业内较早采取低佣金竞争策略,自 2014 年起股基成交额
市占率均处于行业龙头。公司打造“人+平台+产品”优势,基础设施不断完善,
涨乐财富通多次升级换代, APP 月活人数位于证券公司类第一名, 投顾占比业内
领先,金融产品布局多元,同时海外子公司 AssetMark 有望提供平台建设、资产
配置等经验，助力公司财富管理不断发展。公司财富管理先发优势优于同业，作
为弱β属性业务,有望驱动 ROE 不断上行。
● 机构业务: 投行形成全产业链, 盈利有望不断释放
公司推进全业务链战略,完善以客户为中心的大投行一体化运作体系,并购重组
财务顾问形成特色,注册制背景下,公司投行业务快速扩张,储备量位于行业前
列,盈利有望不断释放。公司衍生品业务位于行业前列,场内衍生品成交量行业
领先;作为场外衍生品一级交易商,10月末公司互换和期权存续规模分别为
437/1121 亿元, 较年初分别+95%/+15%, 期权存续规模占比保持在行业 20%以
上,排名行业前三。未来,随着衍生品业务不断扩张,将驱动杠杆率持续上行,
ROE有望保持增长。
发展对传统券商造成影响,公司市占率提升不及预期。
公司首次覆盖报告
1、首家“A+H+G”上市公司
1.1、 股东结构多元, 业务范围广泛
至 56 亿元; 2015 年公司在港交所主板挂牌上市, 2018 年公司增发 10.89 亿股, 注册
资本增至 82.52 亿元; 2019 年 6 月公司发行的 GDR 在伦交所主板上市交易, 注册资
本增至 90.77 亿元。
实控人是江苏国资委,定增引入战略投资者。公司持股 5%以上股东仅江苏省国信集
团和江苏省交通控股有限公司,分别持股 14.86%/5.37%,股权结构较为分散,实际
控制人是江苏国资委。2018 年公司定增引入阿里巴巴、苏宁易购等战略投资者，截
至 2020Q3 末，阿里巴巴持股 2.95%。同时公司调整了董事会构成，阿里巴巴和招商
银行各获一个董事席位。国企背景叠加市场化治理结构,充分打开公司的发展空间。
业务覆盖范围广泛,逐步向国际拓展。公司拥有3家控股子公司和4家全资子公司,
参股南方基金、华泰柏瑞和江苏银行，业务范围涵盖财富管理、机构服务、投资管
理服务和国际业务四大板块。2016 年收购美国 AssetMark，2019 年华泰美国获得美
国经纪交易商业务资格，国际业务范围不断拓展。多层次的子公司结构，赋予了公
司为个人和机构客户提供全方位金融服务的能力。
市场化经营机制
人才结构不断优化，人均薪酬位居前列。从 2015-2019 年，公司硕士和博士研究生
占比不断提高,其中,硕士研究生占比提升近 16%个百分点,高学历人才占比持续
提升，利于公司内部竞争力不断增强。同时，从人均薪酬看，公司 2019 年人均薪酬
75 万元,在六家头部券商中仅次于中信证券(78 万元),高激励下,更有利于公司
人才吸引。
职业经理人制度改革下，公司经营机制更加市场化。2018年，公司开启混合所有制
改革。2019年3月,公司宣布开展职业经理人制度试点,实行市场化选聘、契约化
管理、差异化薪酬、市场化退出。同时设立执行委员会，不设总裁、副总裁岗位。
2019年10月,公司前董事长、总裁周易成为职业经理人。职业经理人制度下,公司
建立了以能力和绩效为导向的人才选拔机制，利于激发经营活力，提升经营效率。
股权激励启动,股份回购在途。公司董事会于 2020 年 3 月 31 日通过回购 A 股方案,
拟用于限制性股票激励,回购股份上限为9077万股,截至11月30日,公司已累计
万股用于股权激励, 授予价格 9.1 元/股, 相对高管原有薪酬, 股票期权激励较大。
证券公司的竞争核心在于人才竞争，在股权激励机制下，更有利于公司人才吸引，
从内部提升经营活力，增强公司竞争优势。
得分。
第二个解锁期:
1、2022年度现金分红金额占当年度归属于母公司股东的净利润的比例高于或等于30%时,得1分;其余情况不得
2、2022年营业收入在当年对标企业中排名第1-4名,得1分;排名第5-6名,得0.8分;其余情况不得分。
3、2022年扣除非经常性损益后的营业收入利润率在当年对标企业中排名第1-4名,得1分;排名第5-6名,得0.8分;
其余情况不得分。
4、以2019年金融科技创新投入金额为基准,2022年金融科技创新投入较基准增长8%及以上,得1分;其余情况不
得分。
第三个解锁期:
1、2023年度现金分红金额占当年度归属于母公司股东的净利润的比例高于或等于30%时,得1分;其余情况不得
2、2023年营业收入在当年对标企业中排名第1-3名,得1分;排名第4-6名,得0.8分;其余情况不得分。
3、2023年扣除非经常性损益后的营业收入利润率在当年对标企业中排名第1-3名,得1分;排名第4-6名,得0.8分;
其余情况不得分。
4、以2019年金融科技创新投入金额为基准,2023年金融科技创新投入较基准增长11%及以上,得1分:其余情况
不得分。
1.3、 体量优势明显, 盈利能力突出
1.3.1、 公司战略: 财富管理+机构业务双轮驱动
财富管理+机构业务双轮驱动，财富管理为第一大业务。公司于 2009 年在业务率先
开启“互联网战略”, 2017年, 公司提出“财富管理+机构业务”双轮驱动战略, 打
造面向未来的差异化核心优势。公司包含财富管理、机构服务业务、投资管理、国
际业务四大板块,其中财富管理为第一大业务。2020H1 财富管理业务占比达 34%,
机构服务业务占比从 2018 年的 8%提升至 2020H1 的 21%,发展势头迅猛。
1.3.2、 整体排名靠前, 盈利能力较强
体量排名行业第三,资管和投资业务优势突出。2017-2019年,公司总资产、净资产、
净资本均有所上升,2019年总体体量排名行业第三。从分业务收入排名来看,2019
年公司资管业务和投资业务排名行业前三，相对优势明显。受低佣金率影响，公司
经纪业务收入排名相对靠后;此外,公司海外业务进步明显,从2017年的行业第八
提升至第四。
业绩增长较快,盈利能力显著优于行业平均。2018年受宏观和市场下滑影响,公司
营收和净利润有所下降,2019年起市场回暖,公司营收与归母净利润均实现较快增
长, 2019年和2020前三季度公司归母净利润分别同比+79%/+37%。公司盈利能力
较强, ROE 始终高于行业平均, 与行业 TOP5 券商平均水平持平。从 ROE 拆分上看,
公司杠杆率相对较高，同时由于公司合营及联营企业投资收益率较高，净息差相对
较高, 拉动 ROE 上行。
增长至 2020Q3 末的 4.49, 增幅达 25%, 远高于行业平均, 杠杆率不断提升下, 驱动
ROE 持续上行。未来，随着公司金融资产不断扩张,杠杆率有望持续上行。
公司以资金型业务为主。公司投资业务占比较高,2019年和2020前三季度投资业
务占比分别为 50%/48%，远超上市公司平均 40%/36%的占比；经纪业务收入占比相
对较低,2020年前三季度,公司经纪业务占比为21%,较上市公司平均占比低5个
百分点。整体看,公司手续费行业务占比低于同业平均。
1.4、信息技术持续高额投入
信息技术持续高额投入，有效支撑并赋能业务发展。公司坚持科技赋能，在前、中、
后台全面推进数字化运营转型。据中证协统计,2019年华泰证券信息技术投入达16
亿元,占营业收入比重为9.63%,在六家头部券商中排名第一,远高于第二名7.5%
的占比。同时,公司信息技术人员快速增加,2014年至2019年,公司信息技术人员
数量从 247 人增长至 1073 人, 占比从 3.9%提升至 10.5%。
图10: 华泰证券前台、中台、后台全面数字化转型
2、 财富管理: 业绩整体稳健增长
财富管理业务收入稳健增长，战略转型启动较早。公司于 2009 年在业务率先启动互
联网战略,2013年提出“足不出户,万三开户”的低佣金策略,2016年,公司收购
AssetMark, 打造以客户为中心的投顾体系, 2017 年提出财富管理转略, 公司战略规
划领先于同业,较早开启战略转型,为财富管理业务打下坚实基础, 2020H1 公司
财富管理业务收入为53亿元,保持稳健增长。
图11: 公司财富管理业务收入保持稳健增长
图12: 公司于 2017 年提出财富管理战略
2.1、 打造“人+平台+产品”专业优势
线上:基础设施不断完善,涨乐财富通多次升级换代。公司从 2007 年起整理碎片化
年推出 APP“涨乐财富通”,至 2019年,涨乐财富通已升级至 7.0 版本,具有多种特
色服务。同时，公司上线针对机构客户的“行知”APP、全球资产投资管理平台“涨
乐全球通”,并实现投顾服务云平台“AORTA”与涨乐财富通的全面贯通。
线下:以江苏为核心，向全国辐射。截至 2020H1，公司拥有 243 家营业部和 28 家
分公司,位于全国各地,主要以江苏省为核心,江苏省内有95家营业部,占比为39%,
在营业部的布局上，公司形成了以江苏省为核心，向全国各地辐射的整体布局，从
分布上看，长三角和珠三角地区的营业部数量明显高于其他地区。
投顾占比位居头部券商前列。财富管理业务中，投资顾问为客户提供专业资产配置
建议，助力公司加速从牌照型业务向财富管理转型，在财富管理业务中起到重要作
用。根据中证协数据,公司投顾人数占比32%,位于同业可比公司前列。
布局多元化、特色化产品线。公司不断丰富金融产品体系，通过自主开发特色金融
产品，精选外部优质产品，为客户提供多元化金融产品。在华泰体系内，公司有资
管子公司华泰资管、参股基金公司南方基金和华泰柏瑞，依托券业务链优势，公司
创设出自身特色产品线,截至2020H1,公司金融产品保有量共5691只。
代销金融产品收入快速增长，占比有所提升。随着证券行业佣金率水平不断降低，
传统代理买卖证券业务收入增速有所放缓，收入占比不断降低。作为传统经纪业务
向财富管理转型一大抓手,公司代销金融产品业务收入快速增长,2020H1 同比+139%,
收入占比提升2.4个百分点。
2.2、代买业务: 市占率保持龙头
“涨乐财富通”月活位于证券公司类 APP 第一。随着互联网不断渗透，经纪业务由
线下向线上转移,2020H1公司92%的交易客户通过涨乐财富通进行交易。公司涨乐
财富通月活人数位于证券公司类 APP 第一名,截至 10 月末,月活人数为 848 万人,
远超第二名。涨乐财富通下载量呈稳健增长态势, 2019 和 2020H1 下载量维持 10%
左右的同比增速, 6月末累计下载量达 5356 万。
佣金率占优，市占率稳居行业龙头。公司以低价及互联网竞争优势吸引较多客户,
市占率稳步提升, 2013-2020H1 公司佣金率远低于行业平均水平, 2020H1 公司净佣
金率约 0.0164%，价格优势下，2013-2016 年公司市占率从 6.09%提升至 8.85%，增
长约 2.8 个百分点, 自 2014 年起稳居行业龙头地位。近几年公司市占率保持平稳,
2020H1 约为 7.9%，客户人数快速增长，约从 2016 年的 900 万增至 1500 万。
图17: 公司股基成交额市占率保持较高水平
图18: 公司佣金率低于行业平均水平
图19: 公司客户人数不断增长
2.3、代销业务快速增长,基金投顾展业开启
代销业务快速增长，非货基保有量快速增长。根据招商银行与贝恩公司联合发布的
《2019 中国私人财富报告》，2018 年中国个人可投资资产规模达 190 万亿元，随着
中国个人可投资资产规模不断增加，新发基金规模快速增长，居民财富不断向金融
产品转移。公司依托于庞大的客户基础，发挥网点布局和互联网平台优势，强化内
部产品挖掘,加强产品端的创新能力,2020H1公司金融产品代销数量为5691只,
金融产品代销收入快速增长, 2020H1 达 1.85 亿, 同比+139%。
图20: 中国个人可投资资产规模稳健增长
图21: 新发基金规模不断提升
图22: 2020H1公司金融产品代销收入同比+139%
图23: 基金销售规模快速增长
基金投顾业务开启，买方模式转型在途。作为七家基金投顾试点公司之一，公司于
10 月上线基金投顾服务“涨乐星投”,基于领先的数字化平台和美国子公司 AssetMark
的基金研究框架, 打造出 10 余个不同风险层级的组合策略, 对应打理闲钱、跑赢通
胀、追求收益三大类投资需求场景,起投金额 1000 元。随着基金投顾业务不断开展,
公司从卖方代销模式从买方投顾模式转型。
2.4、 AssetMark: 完善财富管理布局
TAMP 为投顾提供全方位技术支持。公司于 2016 年收购 AssetMark，AssetMark 是
美国统包资产管理平台 (TAMP) 行业排名前三的第三方金融服务机构。作为统包资
产管理平台, TAMP 为独立投资顾问及其客户提供前中后台一系列服务, 包括获客
与客户管理、策略研究、组合执行和监控、报告以及商业支持,在 TAMP 帮助下,
投顾能将更多精力用于客户关系管理、投资策略制定等高附加值业务上，释放自身
最大价值。
图24: TAMP 可拆分为五大业务
图25: TAMP 具有省时间、省钱、风险转移三大优势
策略研究
组合执行、
获客与客户管理
商业支持
业绩报告
与投资组合创建
些控与完善
客户与风险明细
● 投资经理研究与
投资组合解决方
产品组合清算
资金收付
尽职调查
案 (公募基金
ETF、全权委托专户等）
投资组合的会计
业务评估
投资提案生成
資产配置模型
与对账
投資框架和投资
● 三方/外部策略
● 投资组合的再平
投资表现报告