2017年09月03日
三环集团（300408.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
上半年业绩承压，陶瓷外观件值得期待
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-09-01)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告 , 上半年实现营业收入 13.1 亿元 , 同比
总市值(百万元)
36,079.60
下降 10.1%, 毛利率 46.3%, 同比下降 0.8 个百分点, 归属于上市公司股东的净利
流通市值（百万元）
20,440.66
润 4.29 亿元，同比下滑 14.6%，每股收益 0.25 元，同比下降 13.8%。第二季度单
1,727.95
总股本(百万股)
季度实现销售收入 6.31 亿元，同比下降 19.9%，归属上市公司股东净利润 1.98 亿
流通股本(百万股)
元,同比下降29.1%。
12 个月价格区间
15.48/23.82 元
◆ 点评：
-年股价表现
营收有所下滑,降价策略侵蚀盈利:公司2017年上半年销售收入实现13.1亿元,
同比下滑 10.12%, 实现归属母公司股东净利润 4.3 亿元, 同比下滑 14.6%, 公
司主要产品光纤插芯价格大幅下调是上半年营收下滑的主要原因，光纤插芯和指
纹识别陶瓷片价格均出现不同程度的下调，对净利润造成一定程度的侵蚀。公司
的市场占有率得到提升，在通信领域的龙头地位得到巩固。
下降 53.6%，毛利率同比下滑 1.6 个百分点，公司对光纤插芯产品采取主动竞争
策略以进一步提高市场占有率，产品销售价格大幅降低是收入下滑的主要原因。
半导体部件产品收入为 3.58 亿元,同比上升 79.7%,毛利率同比下滑 1.9 个百分
点。晶体频率元件的市场需求旺盛，公司陶瓷封装基座产品供不应求，指纹识别
系统用功能陶瓷片进入小米、OPPO、VIVO、华为等一线品牌供应链,订单量饱
满，但产品价格下滑拖累毛利率。电子元件材料收入同比上升 14.3%，毛利率同
比上升 4.3 个百分点，公司适时扩大产能规模效应显现的结果。
未来陶瓷外观件潜力巨大:公司未披露 2017 年前三季度业绩预告,未来主要的
报告联系人
发展潜力来自于公司目前已经获得市场认可的陶瓷外观件产品，公司拥有从粉体、
陈韵谜
成型、烧结、后道加工到表面处理垂直一体化制造的能力，并且与长盈精密建立
合资公司生产陶瓷外观件,良率有望得到提高。另外,5G 通信产业链的快速布
局、无线充电技术的逐渐成熟等，陶瓷材料在的美观性和应用性两方面均有着理
想的应用前景。公司产品目前已经应用于小米 6、小米 MIX、Essential Phone 等
三环集团:2016年业绩稳健推进,新产品拓
机型,随着产能释放以及良率的提升,陶瓷外观件将成为公司的增长亮点。
三环集团：全年业绩稳健成长，外观件带来
元。净资产收益率分别为 18.7%、19.9%和 18.6% , 给予买入-A 建议 , 6 个月目标
三环集团:牵手长盈精密共建陶瓷外观件产
价为 24.60 元,相当于 2017 年至 2019 年 27.8、30.0 和 27.6 倍的动态市盈率。
线，智能终端应用再度打开新的成长领域
三环集团：三季报业绩稳健增长得益新产品
的市场竞争风险。
三环集团：中期业绩持续稳步扩张，产能逐
财务数据与估值
内容目录
一、季度业绩点评：营收有所下滑，降价策略侵蚀盈利
公司 2017 年上半年销售收入实现 13.1 亿元，同比下滑 10.1%，其中第二季度的销售收入
为 6.32 亿元 ,同比下滑 19.9%。主要产品光纤插芯价格明显下降是上半年营收下滑的主要原因 ,
这是公司为提升市场占有率采用主动竞争策略，在通信领域市场份额的龙头地位得到巩固。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 4.30 亿元,同比下滑 14.6%,其中第二季
度的归属母公司股东净利润为 1.98 亿元, 同比下降 29.1%。产品价格下降, 以及公司在费用投
入方面的持续,对利润造成一定程度的侵蚀。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 46.3% , 同比下降 0.8 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 45.5% , 同比下降 0.7 个百分点 , 公司在主要产品价格大幅下调的情况下保持了毛利率的
相对稳定。经营费用方面，上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 1.7%、9.6%、
0.9%, 三项费用率合计同比上升 2.7 个百分点, 其中第二季度的分别为 1.9%、10.7%、0.9%,
公司在产品开发和业务拓展方面持续投入使得经营费哟维持高位,而上半年财务费用率同比上升
1.1 个百分点主要是因为汇兑损益增加和票据贴现产生的利息支出增加。
二、经营状况点评：毛利率出现调整,龙头地位得到巩固
(一)国内外市场规模下降,海外市场毛利率稳中有升
2017年上半年,公司国内市场销售收入为10.6亿元,同比下降9.3%,毛利率为45.0%,
同比下降 2.1 个百分点。海外销售收入为 2.49 亿元,同比下滑 13.3%,与国内市场类似,但是
不同的是海外市场毛利率同比上升 4.9 个百分点达到 51.8%。
(二)毛利率有所调整,市占率进一步提高
产品细分来看,光通讯陶瓷零件产品收入为3.79亿元,同比下降53.6%。公司对光纤插芯
产品采取主动竞争策略以进一步提高市场占有率,产品销售价格大幅降低是收入下滑的主要原因。
半导体部件产品收入为 3.58 亿元，同比上升 79.7%。晶体频率元件的市场需求旺盛，公司陶瓷
封装基座产品供不应求，指纹识别系统用功能陶瓷片进入小米、OPPO、VIVO、华为等一线品
牌供应链,订单量饱满。
产品细分毛利率来看,光通讯陶瓷零件和半导体部件毛利率分别同比下降1.6和1.9个百分
点,产品价格下降是主要原因。电子元件材料毛利率为44.2%,同比上升4.3个百分点,公司产
能放量,规模效应开始显现。
(三)业绩指导:陶瓷外观件潜力巨大
公司未披露 2017 年前三季度业绩预告,随着 5G 通信产业链的快速布局、无线充电技术的
逐渐成熟,非金属材料手机外观件成为手机终端厂商的首选。陶瓷材料以其高于其他非金属材料
的硬度、强度、韧性, 优于其他非金属材料的手感、可塑性, 获得了一线手机品牌的青睐, 公司
是国内唯一一家实现从粉体、成型、烧结、后道加工到表面处理垂直一体化制造的企业。公司与
长盈精密建立合资公司生产陶瓷外观件,良率得到大幅提高。目前公司手机陶瓷外观件已经应用
于小米 6、小米 MIX、Essential Phone 等机型,随着陶瓷外观件渗透率增加及公司产能放量,
预计陶瓷外观件将成为公司新的利润增长点。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.65、0.82 和 0.89 元。净资产收益率分
2019年27.8、30.0和27.6倍的动态市盈率。
生产扩张速度不及预期;
终端市场需求增长不及预期;
其他可替代产品的市场竞争风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证信
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层