2020年04月07日
纳思达（002180）:公司业绩维持
推荐/首次
稳定，发展平衡迎接机遇
纳思达
公司报告
摘要:
公司简介:
公司业绩预告显示公司 2019 年保持稳定增长。2019 年实现营业总收入
公司是一家以集成电路芯片研发、设计、生
232.45 亿元, 比去年同期增长 6.01%; 营业利润 12.10 亿元, 比去年同期增
产与销售为核心，以激光和喷墨打印耗材应
长 50.57%; 利润总额 11.64 亿元, 比去年同期增长 52.64%。归属于上市公
用为基础, 以打印机产业为未来的高科技企
司股东的净利润 7.34 亿元，比去年同期下降 22.81%。归属于上市公司股东
业, 是全球行业内领先的打印机加密 SoC 芯
净利润下降的原因, 主要是利盟 2018 年受美国税政影响, 增加了当期归属上
片设计企业,是全球通用耗材行业的龙头企
市公司股东的净利润约 2.56 亿元, 2019 年此项因素影响基本消除。
公司收购利盟实现打印机全产业链布局，打印机相关芯片与耗材业务龙头地
未来 3-6 个月重大事项提示:
位持续。公司收购利盟形成了“芯片-零部件-打印机设备(耗材)-打印管理
服务”全产业链布局。芯片领域,公司有打印机主控 Soc 芯片,打印机通用耗
材芯片和物联网芯片，通用耗材芯片市场规模约 20 亿，纳思达占 70%为绝
交易数据
对龙头。耗材领域，纳思达占比高达 17%, 是绝对的国内龙头。打印机全产
业链领域,公司主要业务有打印机耗材(前面已经单独提出)、打印机整机和
各种打印配件和打印管理与服务,公司在国内处于主导地位。
2019年耗材业务与利盟打印机业务持续向好,芯片业务保持稳健。耗材业务
方面,该业务模块经营持续向好。2019年纳思达通用耗材增长率远远高于行
业水平,预计销售收入比同期增长14%。芯片业务方面,该业务模块经营状
态稳健,芯片出货量稳步增长:芯片出货总量约3.73亿颗,同比增长15%;
其中 2019 年 32 位高端 MCU 芯片出货 2.13 亿颗,同比增长 188%。利盟打
52 周股价走势图
印机业务方面, 业务模块经营持续向好, 利润总额大幅度提升: 打印机销量
同比增长 7%,该增长率居全球市场前列。
公司盈利预测及投资评级:公司 2019-2021 年将实现归母净利润分别为
7.34/13.15/17.87 亿元，对应 EPS 分别为 0.69/1.24/1.68 元，当前股价对应
2019-2021 年 PE 值分别为 40.40/22.54/16.59 倍。首次推荐, 给予“推荐”评
财务指标预测
S1480517070003
研究助理: 陈晓博
研究助理: 魏宗
东方财智 兴盛之源
1. 公司概述
1.1 公司基本情况
纳思达股份有限公司（股票代码:002180)，中国上市企业500强，专注打印显像行业二十年，优秀的成像
和输出技术方案专家，全球前五大激光打印机厂商，全球领先的打印机耗材芯片设计企业，全球通用耗材行
业领导企业。全球员工人数近2万人。集团年销售规模超过200亿元人民币,产品覆盖150多个国家、地区。
根据公司 2019 年半年报披露情况，珠海赛纳打印科技股份有限公司为公司第一大股东，持股 53.03%, 股权
结构较为集中。汪东颖、李东飞、曾阳云通过珠海恒信丰业科技有限公司，对珠海赛纳打印科技股份有限公
司产生实际控制。
图1: 公司股权结构图
1.2 历史沿革
历史沿革:公司历经多次行业内并购重组,实现打印机全产业链的布局:
2000年公司成立,进军墨盒业务;
2002年成功研发出耗材兼容芯片,全面进军芯片业务;
2014年,公司前身珠海艾派克科技股份有限公司通过借壳珠海万力达电器股份有限公司上市;
2015年6月,纳思达现金收购美国耗材生产商SCC(StaticControlCorporation),成为全球通用耗材
龙头企业;
2015年10月,公司为加强芯片实力收购半导体企业晟碟资产,控股杭州朔天;
东方财智 兴盛之源
纳思达 (002180): 公司业绩维持稳定, 发展平衡迎接机遇
2016 年，纳思达联合收购美国中高端激光打印机品牌“利盟”（Lexmark）,大大扩展了公司的经营范
围,业务拓展至打印机整机、原装耗材、打印管理服务和企业内容管理软件等领域:
2017年3月公司收购三家通用耗材生产商:珠海欣威、珠海拓杰和珠海中润靖杰,进一步巩固了
公司在国内打印机耗材行业的龙头地位: 2017 年 7 月出售利盟的 ES 业务:
2019 年 4 月,公司收购联想打印机业务公司联想图像 10%的股权。
图2: 公司发展历程
1.3 主营业务
公司形成了“芯片-零部件-打印机设备-打印管理服务”全产业链布局。芯片领域,公司有打印机主控 Soc 芯
片，打印机通用耗材芯片和物联网芯片。打印机全产业链领域，公司主要业务有打印机耗材、打印机整机和
各种打印配件和打印管理与服务。
表1: 公司业务详情
东方财智 兴盛之源
公司业务中，打印业务占据绝对比重，耗材业务与软件管理紧随其后。打印业务近年来占比比重达到 65%以
上, 耗材业务也能达到 10%以上的比重, 软件管理 2017 年占据 11.51%比重, 2018 年有所下降也占有 7.01%
比重。
2. 公司财务
公司经过16.17年爆发式增长后, 营收和归母净利润都在2018年归于低速增长。根据2019年年度业绩预告,
可知营收为 232.45 亿元，同比增长 6.01%，归母净利润 7.34 亿元，同比下降 22.81%，营收保持一定增速
的同时，净利润下降幅度较大。同时，净利率、毛利率分别于 16 年，17 年触底之后，有回升的趋势。
东方财智 兴盛之源
图4: 公司毛利率和净利率
公司资产负债率和周转率于 2016 年分别达到高点和低点, 2016 年之后, 公司资产负债率有所降低, 资产周
转率有所回升。
费用率方面，三大费用率（研发费用包含在管理费用当中）在 2016 年，2017 年达到高点之后转而
呈现下降趋势。
图7: 公司三大费用率
东方财智 兴盛之源
3. 公司主营业务详解
3.1 打印机业务
公司的打印机业务主要事件如下:
2009年，赛纳科技（现上市公司纳思达的大股东）成功研发出奔图激光打印机。(填补中国空白,
使中国成为继美、日、韩之后,全球第四个掌握激光打印机核心技术的国家)
2016年,公司收购美国打印机企业 Lexmark (利盟)。
2019年上半年奔图出货量达到48.3万台,同比增长57%。
作为收购对象的利盟在打印机领域有卓越建树。Lexmark（利盟）是一家美国打印机企业，主要产品包括括
激光打印机、打印耗材及部件、软件及服务。利盟产品线和技术都较为成熟，服务品质优良，在世界范围内
都有较大声誉。利盟 2014 年打印机出货量约为 131.5 万台，全球第八，激光打印机细分领域为全球第四。
除此之外, 利盟打印管理业务市场份额达到 9.9%, 全球第四。
收购利盟将产生能够产生较大的协同效应。第一，公司将能够贯穿高中低端打印机市场，扩大市场份额；第
二，借助利盟在国际范围内的影响力，公司将能够迈出国际化经营的重要一步；第三，利盟与公司自身奔图
打印机的巨大产能将能够带动芯片以及耗材的出货，实现全业务链的整体发展。
2019 年利盟打印机业务情况:该业务模块经营持续向好,利润总额大幅度提升:打印机销量同比增长 7%.
该增长率居全球市场前列;耗材收入同比增长4%,该增长率居全球市场前列。2019年,因中美贸易战,增
加关税, 欧洲及南美汇率波动等各种不利因素, 对利盟的收入、利润带来很大负向影响, 预计此两项影响,
万美元。利盟 2018 年受美国税政影响，增加了当期归属上市公司股东的净利润约 2.56 亿元，2019 年此项
因素影响基本消除。
表3:公司收购利盟前后主营业务变化及意义
东方财智 兴盛之源
纳思达 (002180): 公司业绩维持稳定,发展平衡迎接机遇
3.2 芯片业务
纳思达旗下有三家芯片设计公司:杭州朔天科技,艾派克电子和 Statical Control (SSC)。
公司所涉及芯片种类包括打印机主控 SoC 芯片和耗材芯片。
System on Chip, 简称 SoC 也即片上系统,它是信息系统核心的芯片集成,即将系统关键部件集成在一块
芯片上。公司的打印机主控 SoC 芯片业务划分在艾派克下面,主要为公司旗下的奔图品牌打印机供应芯片,
目前处于全球细分行业领先的市场地位。
打印耗材芯片可分为原装打印耗材芯片和通用打印耗材芯片。前一种耗材芯片，与打印机的品牌相同。后一
种是适合某些打印机型号使用的通用耗材芯片。目前，全球打印耗材芯片市场规模约为 20 亿美元左右，通
用与原装比约为 1:4。国内市场规模约为 35 亿元左右, 其中通用耗材芯片市场规模约 20 亿, 纳思达占 70%
为绝对龙头。
2019 年芯片业务情况:该业务模块经营状态稳健。芯片出货量稳步增长,芯片出货总量约 3.73 亿颗,同比
增长 15%; 其中 2019 年 32 位高端 MCU 芯片出货 2.13 亿颗, 同比增长 188%; 其中非打印机行业的 32 位
MCU 出货数量约 0.27 亿颗,同比增长 759%。市场方面,继续保持在新品首发方面的核心竞争优势,市场
占有率稳中有升，销售收入与去年同期基本持平。由于市场局部竞争激烈，价格下滑，利润受其影响也有所
下降。
3.3 打印机耗材业务
东方财智 兴盛之源
目前市场上主流的打印机种类有喷墨打印机、激光打印机，对应耗材分别为墨盒和硒鼓。耗材按照是否只适
用于特定品牌型号打印机分为原装和通用。通用耗材通常来说比原装耗材有明显性价比优势。
国内打印耗材市场格局十分分散, Top3 占比仅为 24%。国内打印耗材市场格局较为分散, 第二, 第三大厂
商占比也仅为 4%, 3%, 然而纳思达占比高达 17%, 是绝对的国内龙头。
亿元的水平,仍然能够保持3%左右的增速。
2019 年耗材业务情况:该业务模块经营持续向好。在通用耗材行业全球市场竞争激烈形势下,纳思达作为全
球细分市场领先企业因其专利技术优势、产品品质优势及市场占有率优势, 2019 年纳思达通用耗材增长率远
远高于行业水平,预计销售收入比同期增长 14%。
东方财智 兴盛之源
纳思达 (002180): 公司业绩维持稳定,发展平衡迎接机遇
4. 公司盈利预测及投资评级
公司 2019-2021 年将实现归母净利润分别为 7.34/13.15/17.87 亿元,对应 EPS 分别为 0.69/1.24/1.68 元,
当前股价对应 2019-2021 年 PE 值分别为 40.40/22.54/16.59 倍。首次推荐, 给予“推荐”评级。
打印机业务拓展不及预期; 打印机国产化进程不及预期
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P12
纳思达 (002180): 公司业绩维持稳定, 发展平衡迎接机遇
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
行产业研究创造研究价值理念。
零售、OTT 等高增长领域。
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P14
纳思达 (002180): 公司业绩维持稳定, 发展平衡迎接机遇
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提