日期: 2017年03月15日
行业复苏带动业绩低谷企稳
行业: 医药生物
重磅产品促进利润快速增长
-2016 年报点评
公司动态事项
Tel:
3月14日，公司发布2016年年度报告及2017年一季度业绩预告。
E-mail:
研究助理:
杜臻雁
事项点评
Tel:
E-mail:
受山东疫苗事件拖累, 2016年业绩出现较大程度下滑
2016年公司实现营业收入4.46亿元,同比下降37.43%;实现归属
基本数据（Y2016）
于上市公司股东的净利润3252万元，同比下降83.53%。公司业务收入
东非法经营疫苗事件，国家修改相应条例、调整部分疫苗政策、构建
疫苗采购模式, 短期内对公司的业绩造成冲击。公司2016年销售毛利
率为92.10%, 较去年同期上升11.99个百分点, 毛利率大幅上升主要是
毛利率较低的代理产品比例下降所致。另外, 因营业收入同比下降幅
度较大, 而费用支出不能随收入下降相应减少, 2016年公司费用率出
现明显增加, 其中, 销售费用率达45.21%, 同比上升11.66个百分点,
主要股东(Y2016)
管理费用率为34.61%,同比上升16.95个百分点。
二类疫苗市场已逐步回暖，业绩开始企稳
目前山东疫苗事件带来的影响正在逐渐消除，二类疫苗市场已逐
收入结构(Y2016)
渐恢复。去年二季度是公司业绩的最低点, 从三季度开始, 公司收入
及利润环比及同比增速都在恢复，根据今年一季报业绩预告，预计一
季度可实现扣除非经常性损益后净利润4,439.88万元-6,215.83万元,比
最近6个月股票与沪深300比较
上年同期下降0-25%或上升0-5%,公司业绩开始企稳。
首次报告日期: 2017年3月15日
相关报告:
未来重磅产品有望带动新增长
公司独家产品AC-Hib三联疫苗2017年有望放量,批签发数可超
400万支。另外,公司代理默沙东HPV疫苗大概率在2017年国内获批,
按照协议, HPV疫苗的基础采购计划为第一年度约11.4亿元, 第二年
度约14.83亿元,第三年度约18.53亿元,将成为公司重要的利润增长点。
公司在研产品丰富,ACYW135群流脑结合疫苗、ACYW135-Hib联合
疫苗、预防性微卡等大品种均有望在近1-2年获批。
新产品销售不及预期、研发进度不及预期、行业政策风险。
投资建议
未来六个月,给予“增持”评级
预计公司 17、18 年实现 EPS 为 0.28、0.43 元, 以 3 月 14 日收盘
价 18.00 元计算, 动态 PE 分别为 64.96 倍和 41.45 倍。医药生物行业
上市公司 16、17年预测市盈率平均值为 44.23 倍和 30.02 倍。公司的
估值高于医药生物行业的均值水平。公司是国内二类疫苗的龙头企业,
随着国家二类疫苗政策回暖,公司业绩正逐步恢复;公司研发实力强
劲,后续多种创新、多价多联疫苗新品将逐步上市, 打造利润新增长
点, 我们看好公司未来一段时期的发展, 给予“增持”评级。
数据预测与估值:
魏赟 杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。