2017年03月14日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 |||
行业恢复促业绩回暖，期待独家重磅产品放量
增持-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-03-13)
交易数据
◆ 事件：公司发布 2016 年年报，公司 2016 年全年实现营业收入 4.46 亿元，同比下
总市值(百万元)
28,464.00
15,326.42
流通市值（百万元）
年第一季度业绩预告，公司预计实现归母净利润 4,439.88 万元-6,215.83 万元，同
1,600.00
总股本(百万股)
比下降 0-25%或上升 0-5%。
流通股本(百万股)
◆ 行业冲击致公司业绩下滑，自产比例加大促毛利率提升：2016 年 3 月，山东疫苗
12 个月价格区间
11.90/35.76 元
事件爆发，国家修改相应条例、调整部分疫苗政策、构建疫苗采购模式，短期内对
·年股价表现
公司的业绩造成冲击，以第二季度降幅最大，全年各项经营指标同比下降明显。分
产品看,公司自产二类苗实现营业收入4.11亿元,同比下降11.73%;自产治疗性
生物制品 2,798.27 万元,同比下降 59.15%;代理二类苗实现营业收入 293.64 万
元，同比下降 98.25%。受行业政策影响，公司代理疫苗营收大幅下降，公司自主
疫苗产品营收占比达 92.12%，自主疫苗占比的上升致使公司毛利率大幅上涨，由
2015年的80.11%上升至2016年的92.10%，同比上升11.99PCT。
“自营直销模式”占据市场先机，业绩走出低谷持续恢复：山东疫苗事件之后，国
务院发布新修订的《疫苗流通和预防接种管理条例》,指出“疫苗生产企业应当直
接向县级疾病预防控制机构配送第二类疫苗，或者委托具备冷链储存、运输条件的
企业配送”。而由于公司一直坚持“自营直销为主”的市场营销体系,目前公司已
初步建立了行业领先的全天候、覆盖最广泛、深入最终端的市场服务网络,覆盖全
国 30 个省, 327 个地市, 2248 个县, 25400 多个接种点, 已在行业变革中抢占了
先机。单季来看,公司2016年第四季度实现营业收入1.73亿元,同比上升9.66%,
实现归母净利润 2,575.91 万元,同比下降 30.21%,但与第三季度-527.76 的净利
润相比,环比增长迅速,公司销售业绩已经逐渐恢复。
报告联系人
◆ 重磅产品有望继续放量，公司业绩弹性大：2014 年底，公司自主研发的 AC-Hib
联合疫苗 (商品名:喜贝康)获批上市,AC-Hib 联合疫苗是公司独家重磅产品,
主要用于预防 A 群、C 群脑膜炎球菌及 b 型流感嗜血杆菌引起的感染性疾病 ,适用
相关报告
于 2 月龄至 71 月龄婴幼儿和儿童,可大大降低疫苗接种次数。我们认为随着各省
二类疫苗集中采购的恢复， 2017 年 AC-Hib 联合疫苗销量有望达到 400 万支。同
时,公司代理的默沙东的 4 价 HPV 疫苗有望 2017 年获批上市,有望快速拉升公
司业绩增长。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层