卓胜微（300782）
日期: 2019年06月25日
5G 商用推高产业天花板 自主可控加强国
行业: 电子
产核心标的
投资要点
Tel:
公司发展迅猛 跻身国内射频芯片第一阵列
E-mail:
江苏卓胜微电子股份有限公司成立于2012年,于2019年6月18日在
深圳证券交易所创业板上市,主营业务为射频开关、射频低噪声放大
袁威津
研究助理:
器等射频前端芯片产品。公司是业界率先基于 RF CMOS 工艺实现了
Tel:
射频低噪声放大器产品化的企业之一, 并凭借拼版式集成射频开关提
E-mail:
升产品供货效率。目前公司已成为国内智能手机射频开关、射频低噪
声放大器的领先品牌, 相关产品应用于三星、小米、华为、vivo、OPPO、
基本数据(2018)
联想、魅族、TCL等终端厂商。
射频器件市场迎 5G 增量 自主可控强化国产替代预期
射频前端主要指射频芯片与天线之间的通信元件的集合。3GPP 定义
的 4G LTE 频段达到 66 个, 我们预期 5G 时代将新增 50 个频段, 手机
支持的频段数量提升将带动射频器件价值量的增加。另外, 5G 频段频
率提升将带来射频器件性能升级,以滤波器为例, SAW 和 BAW 分
别适用于低高频的应用, BAW 产品价格高于低频应用产品 SAW, 对
应滤波器细分市场在5G商用时代获得量价齐升的推动。根据Yole 预
主要股东（2018）
测,2017年全球射频前端模组市场空间150亿美元,2023年达到350
亿美元,对应复合增长率 14%。射频芯片全球市场主要被 Skyworks、
Qorvo、高通、博通、村田、TDK 等国际巨头垄断, 国内射频芯片企
业大多处在导入期阶段,在中美贸易摩擦的背景下,射频芯片已经成
为国内高科技产业受制于人的软肋之一。在强调自主可控的当下,国
收入结构(2018)
内射频芯片企业有望在未来 2-3 年首先在 2G-4G 通信制式下的射频器
件领域展开国产替代，市场空间广阔。
公司有望成为射频芯片国产化核心标的
公司 2018 年射频开关营收 4.6 亿元, 全球市占率约 4.18%, 射频低噪
放产品业绩占比约 15.2%。公司 IPO 公开发行 2.500 万股股票, 拟募
最近6个月股票与沪深300比较
集资金总额 88,225.00 万元用于 1) 滤波器与功放等射频芯片新产线布
局、2) 现有产品的技术升级、3) 物联网产业布局三大方向, 其中滤
波器研发项目将占用募投项目48.89%。我们认为,公司立足射频开关
以及射频低噪放产品, 积极加码滤波器及功放产品的开发, 未来有望
成为国内射频芯片国产化核心标的。
报告编号:
投资建议
首次报告日期:
相关报告:
亿元, 同比增长分别为 71.00%、15.20%和 15.30%; 归属于母公司股
东净利润为 2.90 亿元、3.62 亿元和 4.23 亿元, 同比增长分别为 78.58%、
25.04%和 16.69%: EPS 分别为 2.90 元、3.62 元和 4.23 元, 对应 PE
为 23.32、18.69 和 15.99。未来六个月内, 首次给与“谨慎增持”评级。
主要风险
(1) 智能手机市场饱和导致上游器件需求不振; (2) 单一客户收入占
比较高:(3)中美贸易摩擦加剧或影响公司成本提升。
一、公司发展迅猛 跻身国内射频芯片第一阵列
1.1 公司主营射频开关和低噪放 客户涵盖三星小米
江苏卓胜微电子股份有限公司成立于2012年,于2019年6月
18日在深圳证券交易所创业板上市。公司主营业务为射频开关、射
频低噪声放大器等射频前端芯片产品。公司是业界率先基于 RF
CMOS 工艺实现了射频低噪声放大器产品化的企业之一, 并凭借拼
版式集成射频开关提升产品供货效率。目前公司已成为国内智能手
机射频开关、射频低噪声放大器的领先品牌, 相关产品应用于三星、
小米、华为、vivo、OPPO、联想、魅族、TCL 等终端厂商。
公司前五股东分别为无锡汇智投资(13.17%)、IPV(8.51%)、
冯晨晖 (8.10%)、唐壮 (7.89%) 和许志翰 (7.02%), 其中董事长
许志翰持有无锡汇智投资73.57%股权,并以此合计持有公司16.71%。
1.2 射频开关为主打产品 价格下降影响短期业绩
公司2016-2018年营收分别为3.85亿元、5.60亿元和5.92亿元、
同比增长分别为 247.25%、53.59%和-5.32%。2018 年公司产品出货
量增幅较大,但由于产品价格下跌导致营收下行。2016-2018年度,
元/颗和 0.1971 元/颗。产品价格下跌主要系竞争加剧以及下游厂商
销售承压。
2017-2018 年营收占比分别达到 79.9%和 83.2%, 对应业务营收同比
增速分别为 73.9%和-0.05%: 公司低噪放营收占比分别为 19.7%和
15.2%, 对应业务营收同比分别为 6.9%和-26.3%。
图 4 公司历年各业务营收及同比增长
亿,同比增长分别为481%和46.83%和-9.72%。公司2018年销售毛
利率和净利率分别为 51.74%和 28.63%, 同比下降 4.15pct 和 0.01pct。
2017年度随着发行人主要产品销量大幅提升,公司收入呈快速增加
趋势。2018年公司产品销量持续增加,但行业竞争加剧以及智能手
机市场饱和导致产品价格下降明显, 企业盈利能力整体有所下滑。
图 5公司历年扣非归母净利润及增长率 (%)
图 6 公司历年毛利率和净利率 (%)
二、射频器件市场迎 5G 增量 自主可控强化国产
替代预期
2.1 射频器件为手机通信的核心组成元件
射频前端主要指射频芯片与天线之间的通信元件的集合, 从接
收链路来看,信号依次经过天线、天线调谐、分集开关、双工器、
开关、滤波器、低噪放、射频收发器以及基带。发射链路需要通过
新的通道, 此时低噪放元器件更改为功放, 其余器件种类基本一致。
图 7 智能手机通信系统结构示意图
射频开关和射频低噪放均为射频前端器件的组成部分。射频开
关主要用于在移动智能终端设备中对不同方向(接收或发射)、不
同频率的信号进行切换处理; 射频低噪放主要用于通信系统中将接
收自天线的信号放大,以便于后级的电子设备处理。
图 8 射频开关工作原理图
滤波器在射频线路中的主要功能为筛选有效频率的频段进入
下一步信号处理或发射。由于技术壁垒与产权等因素,滤波器市场
目前主要被海外市场垄断,公司已推出射频滤波器产品(2018年实
现收入 2 万元),并通过本次公开募资加大对射频滤波器产品的研
发投入，未来有望成为国内射频滤波器国产化核心标的。目前手机
用滤波器主要包括声表面波滤波器(SAW)和体声波滤波器(BAW)。
SAW 的主要优势是能够地满足最高 1.9 GHz 标准滤波器应用,包括
GSM、CDMA和3G等标准频带,以及部分4G频带。在频率高于
1GHz 时, SAW 的选择度下降, BAW 以更低的插入损耗, 提供了
1.5-5GHz 区间较好的滤波效果。
表 2 各类滤波器分析
图 10 SAW 滤波器原理
图 11 BAW 滤波器原理
Qorvo 官网描述了 SAW 和 BAW 在面对频率升高后不同的信号
处理效果 (图 41)。我们可以看到随着频率的升高(右移),高品
质 BAW 的体辐射损耗更小,并且形成美国联邦通讯委员会(FCC)
要求的陡峭带缘, SAW 在此类高频范围无法达到这一性能要求。另
外,移动终端实际运行温度有可能达到60℃以上。温度升高将提升
插入损耗, BAW 技术可以减少插入损耗, 降低信号衰减。一般来
说,在低于 1.5GHz 的应用场景中, SAW 滤波器凭借成本低以及性
能优异的优势更具竞争力, 当频率大于 1.5GHz 时, BAW 的性能表
现更优异。从 5G 频段来看, 3.5GHz 频段已被主流国家确定作为 5G
低频段的主力频谱, 对应频率范围将更符合 BAW 的应用, 5G 的商
用将扩大 BAW 的市场份额。
图 12 BAW 与 SAW 技术
功放存在于手机射频系统发射链路,主要将小信号转换成大功
率信号。射频 PA 采用的工艺包含 GaAs, SOI, CMOS 和 SiGe。其
中 4G PA 主要采用 GaAs 工艺, 3G PA 采用 GaAs 或 CMOS, 出货
大约各 50%: 2G PA 主要是 CMOS: 5G 手机 PA 预期采用 GaAs 工
艺,但由于手机集成度要求提升,PA模块会集成滤波器、开关等功
能,这对原有的功放生产商提出了更高的要求。
2.25G 商用带来射频器件量价齐升
3GPP 定义的 4G LTE 频段达到 66 个, 我们预期 5G 时代将新
增 50 个频段。从 TriQuint 的 2G、3G、4G 射频解决方案来看，射
频前端器件(比如滤波器、PA)数量都因为频段数量增加而明显提
升。以苹果手机为例,初代苹果手机 iPhone 只需要支持 2G 的 4 个
频段, 到 2016年, 苹果手机支持频段数达到了 40 个, 未来 5G 商
用后, 手机支持的频段数量将进一步提升, 对应射频前端的元器件
用量也将持续增加。另外,5G 频段频率提升将带来射频器件性能
升级, 以滤波器为例, 前文提及 SAW 和 BAW 分别适用于低高频的
应用, BAW 产品价格高于低频应用产品 SAW, 对应滤波器细分市
场在 5G 商用时代获得量价齐升的推动。通信制式的升级带来射频
前端器件单机价值量的不断提升, 2G 手机和 3G 手机分别在 0.8 美
元左右、3.25 美元,中端 4G 手机单机价值在 7.25 美元,高端机达
到了 16.25 美元。从 2G 到 4G, 射频前端模组的单机价值有了几十
倍的提高,5G时代带来射频前端器件单机价值有望提升至40美元。
Total band count
____LTE band
Massive LTE
band
mplementation
First LTE
bands
根据 Yole 预测, 2017 年全球射频前端模组市场空间 150 亿美
元,2023年达到350亿美元,对应复合增长率14%。其中射频开关
2017年和2023年市场空间分别为10亿美金和30亿美金,期间复
合增速约15%,射频低噪放在2017年和2023年市场空间分别为2.46
亿和 6.02 亿, 复合增速为 16%。
-- Total RF components & FEM/PAMiD module manufacturers
※ ● Filters 滤波器● Antenna tuners 天线调谐器
$35B
○○● Switches 开关
###
→ PAs 功率放大器
→ ■ LNAs 低噪声放大器
SIB
● mmW FEM 毫米波前端
$15B
CAGR +15%
$22,5B
CAGR +19%
$463M
mm-Wave
$7B
$423M
CAGR +7%
$8B
$602M
$5B
$3B
$246
SIB
CAGR +14%
公司 2018 年射频开关营收 4.6 亿元,全球市占率约 4.18%。公
司低噪放产品占业绩营收约 15.2%, 相关产品业绩占比仍较低。射
频开关及射频低噪放领域的同业竞争者包括 Skyworks、Qorvo、韦
尔股份等。
滤波器生产技术门槛较高, 行业巨头加速滤波器市场的产业并
购重组。2014年9月, RFMD和TriQuint合并成为Qorvo,新公司
融合了 RFMD 的功率放大器产品和 TriQuint 的 SAW/BAW 滤波器
产品优势。2017年1月,高通宣布和TDK成立合资子公司RF360
Holdings,新公司吸收了TDK在SAW/BAW滤波器领域的技术积累。
从现有的市场格局来看, 滤波器市场主要由日资企业(村田、TDK、
太阳诱电)和美资企业(思佳讯、Qorvo、博通)垄断。在 BAW 领
域,市场主要集中在博通和 Qorvo 手中。
图 15 SAW 滤波器市场结构
滤波器产品的国产化难点一方面在于技术壁垒, 另一方面在于
技术产权保护。虽然 SAW 和 BAW 滤波器产品的底层技术专利逐步
到期, 但产品性能进一步升级所涉及的专利技术仍然被海外巨头控
制、绕过专利提升产品性能仍然存在较大困难。国内企业在滤波器
领域要实现较高水平的国产替代,除支付 IP 费用获得授权之外,还
可以通过选择硅基 RF MEMS 滤波器方案、集成无源器件(IPD)
或天线集成(AiP)技术绕过 IP。不过国内在移动通信领域的相关
产品性价比仍无法与主流的 SAW 或 BAW 竞争, 导致滤波器国产化
率水平仍然较低。国内的滤波器生产商主要有德清华莹、麦捷科技、
中电二十六所、华远微电、无锡好达电子、开元通信等，滤波器产
品国产替代取得一定进展。德清华莹系中电 55 所旗下面向 SAW 产
年 SAW 滤波器产能约 15 亿只, 对应营收与净利润 5.30 亿元, 对应
净利润为 0.37 亿元。预期 2019 年德清华莹 SAW 产能达到 20 亿只,
2020年达到30亿的水平。中电二十六所成立于1971年,是中国电
子科技集团旗下主要的滤波器产品研发平台。无锡好达电子的 SAW
滤波器目前成功切入中兴、魅族等手机供应链。上市公司方面，麦
捷科技 2016 年增发募资用于 LTCC 基板的 SAW 生产项目,预计项
亿元, 年均实现净利润 5806 万元。目前国内企业在滤波器行业的
全球市占比来看维持在5%以内。
5G 频段增加提升功放数量需求, 对应单机价值量提升。2G 时
美元/部, 而 4G 时代则增至 2-3.25 美元/部。从功放的市场格局来看,
4G PA 市场主要供应商为思佳讯和 Qorvo, 两者市占比将近 80%。
国内供应商包括慧智微、唯捷创芯、络达、汉天下、飞骧科技、展
锐等, 其中络达和唯捷创芯在国内功放产品中出货量靠前, 慧智微
主要面向 4G 以及未来 5G 等高频应用的产品。
总体来看, 射频芯片全球市场主要被 Skyworks、Qorvo、高通、
博通、村田、TDK 等国际巨头垄断,国内射频芯片企业大多处在导
入期阶段,在中美贸易摩擦的背景下,射频芯片已经成为国内高科
技产业受制于人的软肋之一。在强调自主可控的当下，国内射频芯
片企业有望在未来 2-3 年首先在 2G-4G 通信制式下的射频器件领域
展开国产替代, 市场空间广阔。
三、公司有望成为射频芯片国产化核心标的
3.1 立足开关与低噪放 加码滤波器与功放产业化
公司在射频开关、射频低噪声放大器领域形成的主要核心技术
包括 CMOS 开关式低噪声放大器设计方法、GaAs pHEMT 低噪声放
大器的设计方法、CMOS 射频低噪声放大器设计方法、拼版式射频
开关实现方法。公司“拼版式射频开关实现方法”实现了不同的射
频开关器件共用同一套底层晶圆模板，通过改动顶层金属的连接方
式,快速实现各种不同功能射频开关的量产,2018年该技术对应营
收占比达到 78.55%。CMOS 开关式低噪声放大器设计方法及
CMOS 射频低噪声放大器设计方法,极大限度发掘了标准 CMOS
器件的性能极限, 以更低成本实现产品的生产, 以提供高性价比的
CMOS 射频低噪声放大器产品,进一步巩固了发行人的成本优势。
另外,公司于 2012 年将自主研发的 WiFi、蓝牙射频设计方案授权
给国内知名芯片公司,后者使用该设计方案成功实现量产。
目前公司射频开关采用 SOI 工艺,晶圆尺寸以8寸为主,制程
包含 0.18 微米、0.13 微米和 0.065 微米, 封装工艺主要为 WBQFN。
公司低噪放主要采用 CMOS 工艺,并新增锗硅和砷化镓工艺,晶圆
尺寸以8寸为主,并新增6寸晶圆,制程涵盖0.18微米、0.13微米
和 0.11 微米, 封装工艺主要采用 WBQFN。
表 7 公司产品对应的代工及封装技术
万元用于“射频滤波器芯片及模组研发与产业化项目”、“射频功率
放大器芯片及模组研发产业化项目”、“射频开关和 LNA 技术升级
及产业化项目”、“面向 IoT 方向的 Connectivity MCU 研发及产业化
项目”以及研发中心建设。从募投项目来看,公司业务布局主要包
括 1)滤波器与功放等射频芯片新产线布局; 2)现有产品的技术升
级:3)物联网产业布局。
公司滤波器研发项目包含 GPS SAW、WLAN 滤波器和 LTE 通
信制式滤波器 (SWA),项目投资额 4.66 亿元,建设周期 48 个月。
从投资额度来看,公司已经将滤波器认定为公司未来业务进一步提
升的重要方向。
公司功放产品的研发主要针对 LTE TxM、LTE MMMB、LTE
Band42 PA 及 WiFi AC FEM 的产品。第二期为项目建设后两年, 根
据 5G 通信发展的需要，进行技术和产业升级，建立高性能的技术
平台,通过 PA 倒装集成、高频 PA 设计、高功率宽带 PA 架构等新
技术,完成 5G PAM、5G PAMid、WiFi AX FEM 等产品的研发、测
试并实现量产,进一步满足客户对定制化、集成化、高性能、高复
杂度射频功率放大器的需求。
公司对现有低噪放、射频开关产品改进升级主要为了满足 5G
通信制式下载波聚合、MIMO、毫米波等应用场景的需求。项目拟
开发四种射频开关产品、两种射频低噪声放大器产品。其中, 两种
开关产品为基于公司现有产品的技术升级，其他四种产品为新开发
射频开关/射频低噪声放大器产品。上述技术改进和产品更新将进一
步丰富公司射频开关和射频低噪声放大器产品线,扩大产品应用范
围，使公司在技术演进和需求变动中保持市场领先地位。
公司物联网方向的产品研发主要为低功耗蓝牙微控制器芯片
和低功耗物联网微控制器芯片系列产品。其中, 1 种产品为基于公
司现有产品的技术升级,另2种产品为新开发的微控制器芯片产品。
求，又可以集成外围元器件，满足客户定制化的需求。
公司研发中心项目将进行低功耗技术研发平台和新材料、新工
艺应用平台的建设, 并针对现有的射频前端和微控制器芯片系列产
品进行产品升级和研发。
3.2 公司客户资源良好
年,三星业务占比分别达到66%和46%,三星在公司客户中的分量
举足轻重。公司于 2012 年通过手机电视芯片成为三星电子的合格
供应商，并于 2013 年开始向三星电子提供射频前端芯片产品。一
般来说，下游客户更换供应商存在一定转移成本，一方面产品导入
需要较长认证周期, 另一方面是客户自身重新经历原材料采购、生
产和建立库存带来不确定性。公司与三星稳定良好的客户关系成为
公司业绩的一大保障。另外,公司客户群包含小米、OV、华为等终
端大客户以及阳和、WiPAM 等国际代理商,良好的客户资源是公
司未来业绩提升的重要前提。
与上市同类型公司客户比较,公司前五大客户占比相对较大,
近两年客户集中度整体有下降趋势。从数据来看, 公司仍有较大空
间拓宽客户资源。
3.3 公司供应商合作紧密
芯片设计厂商不直接参与晶圆生产、封测等过程,下游对 IC
设计厂商产品的销量预期较低则合作意愿较低。公司销量逐年快速
增长,已成为各上游外协厂商重要客户。公司 2018 年射频开关销
售 17.45 亿颗, 同比增长 27.06%, 射频低噪放销售 4.28 亿颗, 同比
增长 0.21%。公司良好的出货情况稳定了上游订单供给，降低了产
能波动对公司产品产量、供货周期的影响。公司与全球顶级的晶圆
制造商、芯片封测厂商形成紧密合作，供应商包含了晶圆代工厂商
TowerJazz、台积电, 封测供应商苏州日月新和嘉盛, 实力雄厚的供
应商保证了公司产品的良率与供货能力。
图 19 公司射频开关与射频低噪放的销售量（万颗）
3.4 公司财务、运营及资产结构等指标良好
我们选取汇顶科技、中颖电子、圣邦股份、国科微、全志科技
作为 IC 设计上市公司模板企业,并与卓胜微进行横向比对。从盈
利能力来看,卓胜微毛利率、净利率和 ROE 均高于企业均值,且
人均产值和人均净利润分别达到431万和118万,居对比企业首位。
图 20 IC 设计企业盈利能力横向比对
2018年, 卓胜微期间费用率为19.17%, 汇顶科技、中颖电子、
圣邦股份、国科微和全志科技分别为 33.46%、24.52%、28.17%、
45.91%和26.23%,公司期间费用率低于行业均值。公司销售费用率
和管理费用率维持在行业均值水平,同时研发费用占比与同行相比
仍然有提升空间。我们认为,随着公司持续在射频滤波器、射频功
放器件等领域的推进,公司仍有较大的空间承担研发费用支出。
图 22 IC 设计公司期间费用比对
2018年卓胜微资产负债率为12.75%,处于可比公司最低位置。
公司流动比率和速动比率分别为7.6和5.5,参数处于同行较优水平。
公司的资产结构比对数据表明公司仍有较大空间通过财务杠杆等
方式扩大公司运营。
图 23 IC 设计企业资产结构比对
从公司营运能力来看,2018年卓胜微存货周转天数为149天,
应收账款周转天数31天,汇顶科技对应数据分别为94天和60天,
相关数据表明公司库存水平维持良好。
图 25 IC 设计公司营运能力分析
四、投资建议
我们预期公司 2019-2021 年实现营业收入 9.58 亿元、11.04 亿
元、12.72 亿元, 同比增长分别为71.00%、15.20%和15.30%; 归属
于母公司股东净利润为 2.90 亿元、3.62 亿元和 4.23 亿元, 同比增
长分别为 78.58%、25.04%和 16.69%; EPS 分别为 2.90 元、3.62 元
和 4.23 元,对应 PE 为 23.32、18.69 和 15.99。未来六个月内,首次
给与“谨慎增持”评级。
(1) 智能手机市场饱和导致上游器件需求不振。
(2) 单一客户收入占比较高。
(3) 中美贸易摩擦加剧或影响公司成本提升。
六、附表
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。