维持/买入
【太平洋化工】龙蟒佰利深度报告系列二
龙蟒佰利三维度对比思考:
优质赛道上的加速赶超者
太平洋证券研究院
2020年9月6日
主要观点
前言:
2019年3月15日，我们发布了《龙蟒佰利深度报告:钛白粉行业巨头脚步稳健，从中国走向世界》，后
续发表十多篇跟踪报告推荐公司，公司市值从277亿元增长至474亿元，涨幅超71%，且期间公司现金分红
33.53亿元，见证了公司成长。由于公司产品结构单一，其抗风险能力一直为市场所担心，公司市值最低一
度跌至221亿元。本篇报告我们将龙蟒佰利与万华化学、钛白粉国际巨头、国内同行进行三个维度的对比，
进一步阐述看好公司未来发展的逻辑，同时寻找差距，向优秀公司学习。
1、龙蟒佰利VS万华化学：均占据优质赛道，细分产品具备全球竞争力，具备成长基因
龙蟒佰利的核心产品钛白粉与万华化学的聚氨酯MDI，具有一定可比性。相似点包括：（1）均为全球超
千亿市场，终端下游与房地产密切相关。(2)全球需求量600-700万吨，且持续增长。(3)行业寡头垄断，
龙头集中度高。(4)产品单价每吨万元以上，毛利率40%以上，盈利良好，万华和龙蟒竞争优势领先同行。
(5) 龙蟒和万华持续扩产，提高龙头地位。差距主要为: (1) 供给端，MDI具有技术壁垒，万华为国内唯
一生厂商；氯化法钛白粉具有一定技术壁垒，而硫酸法钛白粉普遍，门槛一般，国内同行竞争激烈。
(2)
万华三大业务板块齐发展，特别是石化、精细化学品及新材料领域，龙蟒产品结构单一。但龙蟒也具有优势
的地方,特别具有紧缺的钛矿资源,原料端40%自给。
2、龙蟒佰利VS国际巨头：成本优势显著，加速赶超
与国际巨头相比，龙蟒佰利钛白粉产能101万吨/年位列全球第三，钛矿配套比例约40%，主要产品为硫
酸法,钛白粉均价最低(2005美元/吨),同时单吨成本最低(1286美元/吨),EBITD利润率36%仅次于特诺,
净利润规模最大。国际巨头如科慕和特诺，近年来受到龙蟒佰利的冲击市场份额不断下滑，同时财务负担重、
折旧摊销大，财务状况不乐观，2019年均是亏损状态，资本支出小，缺乏扩张的动力和能力。2020年H1,疫
情影响对于本就艰难的巨头们更是雪上加霜，而龙蟒资产负债率低、盈利能力强，产能扩张规划清晰，氯化
法钛白粉占比提高，正处于战略扩张期，2021年扩至125万吨/年，2023年扩至135万吨/年，将成为全球第一。
3、龙蟒佰利VS国内同行:占据全面领先优势
国内钛白粉行业规模差距大，TOP1至TOP3产能分别为101万吨/年（龙蟒佰利）、40万吨/年（中核钛白）、
24万吨/年（攀钢钛业）。成本方面，龙蟒较中核钛白尚有1000元/吨的成本优势，较其他企业更是高达2500
元/吨以上。技术方面，龙蟒是国内唯一能够掌握大型沸腾床氯化法技术并能够自主扩产达到单线产能10万吨
/年的企业，其他企业单线产能只有1.5-5万吨/年，且多数成本较高。我们认为龙蟒在国内具有绝对优势。
4、钛白粉行业低谷已过，公司业绩有望快速修复
2020年上半年钛白粉市场先扬后抑，公司业绩一季度增长二季度下滑。我们认为二季度疫情的影响已充
分显现，单季度盈利4亿元是公司的盈利底部。进入三季度，经济活动进一步恢复，国内方面，房地产投资增
速、房屋新开工面积等指标继续改善，随着基建持续发力以及七八月份雨季的结束，行业将迎来金九银十的
消费旺季, 钛白粉需求预计将持续恢复。出口方面, 7月份中国钛白粉出口9.75万吨, 同比+10.07%, 环比
+26.17%，继续大幅改善。随着需求恢复，行业环比改善，钛白粉价格上涨，公司业绩也将迎来上升期。
5、盈利预测与投资建议
我们预计公司2020-2022年归母净利润分别为30.6/39.3/46.1亿元,对应EPS 1.51/1.93/2.27元, PE
16/12/10倍。考虑公司钛白粉规模全球第三，正加速成长为全球龙头，产业链一体化优势明显，新增产能陆
续释放，盈利提升，低估值高分红，维持“买入”评级。
龙蟒佰利三维度对比分析——优质赛道上的加速赶超者
1、龙蟒佰利:内生外延并举，横向纵向全面扩张
2、龙蟒佰利VS万华化学:均占据优质赛道,具备成长基因
3、龙蟒佰利VS国际巨头:成本优势显著,加速赶超
4、龙蟒佰利VS国内同行:占据全面领先优势
5、投资建议
一、龙蟒佰利——内生外延并举，横向纵向扩张
■ 1975年: 焦作市化工总厂;
图表: 公司股权结构
■ 2001年: 更名为浩科化工;
■ 2002年: 变更为河南佰利联
化学股份有限公司;
■ 2011年: 深交所上市;
■ 2016年: 与龙蟒钛业战略合
■ 2019年: 收购云南新立钛业;
■ 2020年综合产能101万吨,
规模居亚洲第一，全球第三。
且是国内唯一同时具有硫酸法
和氯化法生产工艺的大型钛白
粉生产企业。
一、龙蟒佰利——内生外延并举，横向纵向扩张
横向产业链扩张:
1、上至钛铁矿,下至海绵钛
2、两个原料保障项目
图表: 公司全产业链流程图
一、龙蟒佰利——内生外延并举，横向纵向扩张
纵向产能扩张:目前5大生产基地,具备钛白粉产能101万吨/年。
图表: 公司现有产能分布
图表:清晰的产能规划
■ 纵向产能扩张:
清晰的产能规划,
至2023年有望成为
全球第一,拥有钛
白粉产能135万吨/
年,至2025年规划
■ 钛白粉与MDI均为优质赛道
1、上游产业链不同。
MDI原料苯胺等属石化产业链，价格及盈利受油价影响，但原料供应相对充足稳定。 钛白粉上游是
钛矿资源，供应相对紧张，因此具有钛矿配套的企业优势显著。
2、全球需求、增速、及市场规模相当。
两者需求体量均在600~700万吨/年左右，钛白粉需求增速基本与GDP相当，MDI需求增速约是
GDP的1.5倍。
按照现有价格粗略估算，钛白粉和MDI市场规模都是超千亿元级别。
3、毛利率相当。2019年万华化学聚氨酯版块和龙蟒佰利钛白粉版块毛利率均在40%以上。
图表: 两大产品市场规模超千亿元
|注1: MDI毛利率为万华化学聚氨酯版块毛利率
二、龙蟒佰利VS万华化学：占据优质赛道，具备成长基因
■ 钛白粉与MDI行业竞争格局相似
MDI典型的寡头垄断，CR5=90%。万华化学210万吨、巴斯夫210万吨、科思创171万吨、亨斯迈125
万吨、陶氏120万吨。
□ 全球来看，钛白粉集中度不及MDI,2019年CR5=55%，行业集中度有进一步提高空间。
但是分区域来看，海外钛白粉市场也是典型的寡头垄断，CR4=90%。国内集中度比较低，
CR4=40%，未来以龙蟒佰利为代表的龙头企业的产能扩张将持续提升国内钛白粉行业的集中度。
图表: 2019年全球及国内钛白粉产能分布
二、龙蟒佰利VS万华化学：占据优质赛道，具备成长基因
综合竞争优势对比：万华化学强于龙蟒佰利，但龙蟒单个产品也具有显著优势
- 从全球视角来看，万华的综合竞争优势媲美国际同行；龙蟒在钛白粉领域，同样媲美国际
同行。
硫酸法钛白粉产品具备成本优势
得益于完善的产业链配套以及规模优势，万华MDI较竞争对手有约2000元/吨的成本优势，
龙蟒硫酸法钛白粉较竞争对手有约2000-3000元/吨的成本优势。
氯化法钛白粉产品具备技术优势
万华单套MDI产能规模可以达到80万吨/年，领先竞争对手。龙蟒的氯化法单套规模可以达
到10万吨/年，领先国内竞争对手，但是较全球技术最先进的科慕20万吨/年仍有一些差距。
二、龙蟒佰利VS万华化学：占据优质赛道，具备成长基因
成长性对比：致敬万华，龙蟒佰利具备成为钛白粉行业全球第一的潜质
□ 万华化学: 2019年MDI产能210万吨/年,全球第一,占比达到24%,同时在建及储备MDI产
能超120万吨/年，龙头地位稳固。同时，万华化学自我造血，三大板块齐发展，加大在石化、
精细化学品及新材料领域的布局。
龙蟒佰利: 2019年钛白粉全球占比仅为10.8%,还有很大的发展和提升空间。我们预计待公
司钛白粉产能扩张至全球第一之后，将进一步延申钛产业链。
海外钛白粉巨头战略收缩，龙蟒佰利作为全球生产成本最低、盈利能力最强的企业，有扩张
的动力和能力，同时也有清晰的产能扩增计划，市占率处在快速提升的阶段，类似于2010年
之前的万华。根据龙蟒的产能扩张规划，2023年将达到135万吨/年，也有望成为全球第一，
占比达到15%。
三、龙蟒佰利VS国际巨头：成本优势显著，加速赶超
四大国际巨头简介
□ 科慕:
2015年完成与杜邦的拆分;
具有最强的技术优势（氯化法首创）和规模优势（最大单线规模20万吨/年）
口 特诺:
2005年从母公司克迈奇Kerr-McGee拆分出来, 2019年收购科斯特
同时作为全球主要的矿产商，具有最强的产业链布局，收购科斯特之前上游钛矿配套超过
100%, 收购之后目前为60%, 仍为钛矿配套最高的公司。
口 泛能拓:
2017年从亨斯迈拆分出来;
完全无钛矿配套，为客户定制差异化产品，提高产品附加值。
康诺斯:
历史悠久的钛白粉公司（始于1916），发明了“专有氯化法技术”，氯化法产能占比77%，
具有第二大单线产能规模（16.5万吨/年）。
三、龙蟒佰利VS国际巨头:成本优势显著，加速赶超
■ 产能:科慕>特诺>龙蟒佰利>泛能拓>康诺斯
■ 钛矿配套:特诺 > 龙蟒佰利 > 康诺斯 > 科慕 > 泛能拓
■ 钛白粉吨成本: 龙蟒佰利 < 特诺 < 科慕 < 泛能拓 < 康诺斯
■ 钛白粉EBITDA利润率:特诺 > 龙蟒佰利 > 科慕 > 泛能拓 > 康诺斯(特诺延用2018年EBITDA利)
润率，当年钛矿配套超过100%，提升其盈利水平）
图表: 全球钛白粉巨头中龙蟒佰利成本最低
三、龙蟒佰利VS国际巨头：成本优势显著，加速赶超
国际巨头的财务状况很不乐观，缺乏扩张动力和能力
1、负债率高企，导致企业需要承担大量的财务费用。
2、资本支出不及折旧和摊销。钛白粉产业链，尤其上游钛矿产业属重资产行业，折旧摊销费用高。
3、净利润为负。
4、资本支出无法覆盖或者刚刚覆盖折旧和摊销，战略收缩，缺乏扩张的动力和能力。
科慕作为全球氯化法钛白粉技术最先进的企业，虽然钛矿配套很少，但产品质量高价格高，在
2017、2018年取得不错的利润;但2019年以来其中低端市场受龙蟒佰利等国内企业冲击严重，再次陷
入亏损。
特诺是钛矿配套最完善的企业，其钛白粉EBITDA利润率最高，但是近年却频频陷入亏损。
图表: 国际巨头的财务状况不乐观(2019年)
三、龙蟒佰利VS国际巨头：成本优势显著，加速赶超
■ 2019年科慕和特诺净利润拆分
主要原因: 1、高昂的原始投资导致折旧摊销成本高
2、资产负债率高导致财务成本高
非经常性损益: 如科慕的养老金结算损失、法律及环境费用、特诺的合同及减值损失等
三、龙蟒佰利VS国际巨头：成本优势显著，加速赶超
龙蟒佰利财务状况最健康（2019年报），战略扩张进行中
与国际巨头相比，龙蟒佰利资产负债率最低，盈利水平最好，市值最高。
沉重的财务负担，影响了海外钛白粉巨头的盈利性，进而限制了其产能扩张。而龙蟒佰利
2019年成为全球龙头企业中唯一盈利的企业，且正在产能扩张周期中，规划产能全部投产
后,2023年产能即达到135万吨/年,加速成长为全球钛白粉第一。
三、龙蟒佰利VS国际巨头:成本优势显著，加速赶超
■ 2020H1疫情使海外巨头雪上加霜，龙蟒佰利逆势增长
2020年上半年，受全球疫情影响，海外钛白粉企业竞争力继续下降。以龙头老大科慕为例，
上半年营收和归母净利润同比均大幅下滑，同时资产负债率进一步攀升，达到90.63%。
同期，龙蟒经受住疫情的考验，钛白粉产销量、营收和归母净利润均实现逆势增长，竞争力不
断增强。
三、龙蟒佰利VS国际巨头：成本优势显著，加速赶超
技术仍在追赶国际先进水平
氢化法工艺先进，但技术难度大。是一套涉及技术面广、关键设备要求高、工艺控制精度高、生
产自动化程度高的大型系统工程。其核心技术难点在于氧化段，包括氧化炉的制造和氧化过程的
控制。
氧化过程是一个高温快速毫秒级反应，首先1000℃以上时四氯化钛的腐蚀性很强，对于材料的强
度、耐温、耐腐蚀性能要求极高。其次，四氯化钛和氧气在毫秒级时间内混合生成晶体并控制粒
径是非常困难的，生成的二氧化钛容易长大并粘结从而在炉壁上结疤，影响装置持续稳定运行。
科慕作为氯化法技术的开创者，同时也代表着全球最先进的技术水平，龙蟒仍在追赶中。
四、龙蟒佰利VS国内同行：占据全面领先优势
成本优势明显
据2019年各公司年报，龙蟒较行业第二中核钛白有1000元/吨的成本优势，可以认为金浦钛业和
安纳达为行业平均水平，与之相比龙蟒有约2500元/吨的成本优势。
图表: 龙蟒佰利与国内同行对比优势明显
口 技术优势明显
龙蟒佰利自2015年一期6万吨/年氯化法钛白粉投产之后，经过多年摸索，氯化法已经成为国内技
术最领先、生产最稳定的企业，且具备自主扩产能力，二期单线规模达到10万吨/年，且产品质量
也在不断提升中。纵观国内其他企业，中信钛业单线产能3万吨，开工尚可。漯河兴茂3万吨/年常
年停产，云南新立之前同样常年停产，被公司收购之后快速复产。天原集团5万吨/年自2019年上
半年试产之后，逐渐稳定。
五、投资建议
■投资建议:
我们预计公司2020-2022年归母净利润分别为30.6亿元、39.3亿元、46.1亿元，对应EPS 1.51元、
1.93元、2.27元，PE 16/12/10倍。考虑公司钛白粉规模全球第三，且正加速成长为全球龙头，产
业链一体化优势明显，新增产能陆续释放，盈利提升，低估值高分红，维持“买入”评级。
疫情持续;
经济下滑;
钛白粉需求及价格下滑;
新产能投放不及预期;
减持。
附表: 盈利预测表
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业
整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业
整体回报介于市场整体水平-5%与
5%之间:
看淡:我们预计未来6个月内,行业
整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股
相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的
出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我公司
或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或