公司研究/首次覆盖报告
龙蟒佰利系列报告之一：走向全球钛产业龙头
主要观点:
投资评级: 买入(首次)
▶ 进击的钛白粉行业巨人
龙蟒佰利现有硫酸法钛白粉 54 万 t/a, 氯化法钛白粉 32 万 t/a, 产能
报告日期:
位居全国第一、全球第三。公司拥有从矿产到原料至钛白粉和海绵钛的
收盘价 (元)
完整钛产业链,并具备明显的成本优势。到 2022 年, 龙蟒佰利硫酸法
钛白粉将扩大至 65 万 t/a, 氯化法钛白粉扩大至 60 万 t/a。龙蟒佰利
近12个月最高/最低(元)
26.68/10.91
钛白粉的成本有望进一步下降:1)通过技改和规模化进一步夯实成本
总股本(百万股)
优势: 2) 通过硫氯耦合人造金红石项目打造硫酸法+氯化法钛白粉一体
流通股本(百万股)
化产业链: 3) 推进攀西高钙镁矿的优化利用,提高氯化法钛白粉产能
流通股比例(%)
的原料自给率。此外，公司的海绵钛产业也将从现有 1 万 t/a 扩大至
总市值(亿元)
2021 年的 7 万吨。龙蟒佰利已打造钒钛磁铁矿→钛精矿→钛白粉→海
流通市值(亿元)
绵钛的一体化钛产业链，正从全国钛产业龙头快速走向全球钛产业龙
公司价格与沪深 300 走势比较
进入资本收缩期的硫酸法钛白粉行业分化加速
因环保法规, 硫酸法钛白粉正在并将长期处于资本周期收缩趋势。在资
本周期收缩期, 行业分化加速, 龙头企业快速崛起。龙蟒佰利硫酸法钛
白粉占全球产能 12.6%, 位居首位。在钛矿资源和技术优势的支撑下,
公司硫酸法钛白粉具有更强的成本优势, 2019 年毛利率达到 43%, 远
超国内可比公司。此外，公司售价高于市场平均水平，主要因为后处理
包膜带来的产品差异化优势。未来,虽然头部企业通过技改可以小幅提
高产能,但环保和成本压力下,边际产能或面临退出,硫酸法钛白粉行
业供给侧保持稳定。从供需角度看, 硫酸法钛白粉不存在价格大幅反转
▶ 硫酸法钛白粉是限制供给增长又不会消失的行业
我们认为硫酸法钛白粉并不会被完全取代, 主要因为: 1) 硫酸法钛白
粉有 20%左右的应用场景与氯化法钛白粉不重合: 2) 硫酸法钛白粉的
产品质量在逐渐提升,应用领域在一定程度上探高端化应用;3)硫酸
法钛白粉有成本优势, 国内规模远超氯化法, 对于价格敏感、需求量大
的领域，硫酸法钛白粉具有更高性价比。因此，龙蟒佰利硫酸法钛白粉
相关报告:
业务不会收缩,成为公司现金流和资本开支的压舱石。
《替代市场空间巨大，可降解塑料大有可
能进入氯化法钛白粉市场角逐的企业很少
氯化法钛白粉对钛白粉生厂商提出了更高挑战: 1) 国内主流的沸腾法
氯化法钛白粉生产工艺对原料品位的要求更加苛刻, 熔盐法工艺虽然
对原料容忍度增大但规模化较难: 2) 氯化法工艺条件更加苛刻, 对于
自动化控制要求更高, 这是技术壁垒的主要体现; 3) 投资额陡升带来
的资本开支门槛, 劝退了大部分边际生产商; 4) 高端化应用领域对钛
白粉生产商的技术服务能力提出更高要求。氯化法钛白粉不是大宗商
品，而是定制化、差异化的精细化学品。龙蟒佰利氯化法钛白粉产能占
全国的 73%。未来三年,公司将通过现有产能技改(焦作/楚雄基地各
新增 4 万 t/a)、新建 20 万 t/a 产能 (楚雄基地). 持续加大产能投资.
扩张氯化法产能地图。氯化法钛白粉业务将成为龙蟒佰利主要增长点。
龙蟒佰利精益管理下的成本护城河难以超越
我们认为钛白粉行业将从充分竞争行业转变成寡头垄断行业。龙蟒佰
利也将从国内成本领先的钛白粉龙头企业转变成全球管理领先的钛产
业龙头企业。公司竞争力的核心是贯穿投资、研发、生产、销售全环节
的精益管理。在精益管理下,公司具备四大核心优势:1)关键原料配
套、技术积累和一体化发展带来的产品成本优势, 为公司带来丰厚利润
和极大的价格策略空间; 2) 逐步完善的完整钛产业链,构筑了公司无
法复制的强大护城河: 3) 高效的资本运作模式, 帮助公司以较低的成
本获得急需的产业链板块: 4) 产业创新为公司不断输血, 一方面突破
氯化法钛白粉规模化生产,延续公司在钛白粉行业的领先优势;一方面
开拓新赛道, 打造全钛产业链。我们认为从价格周期看, 钛白粉处于
2015 年水平(现在的供需关系与 2015 年不同, 但价格周期位置相似);
从资本周期看, 龙蟒佰利氯化法钛白粉处于 2015 年万华化学的水平:
从竞争格局看, 钛白粉的竞争格局越来越好。因此龙蟒佰利具备长期的
投资价值。
投资建议
预计公司 2020-2022 年收入分别为 131.03 亿元、173.49 亿元、214.69 亿
元, 归母净利润分别为 31,23、37,52、52,87 亿元, 同比增速为 20,4%、
20.2%、40.9%。对应 PE 分别为 16.72/13.92 和 9.88 倍。公司既有高盈
利能力的确定性,又有增量业务放量支撑,首次覆盖,给予“买入”评级。
疫情影响海外钛白粉需求, 贸易战影响公司产品出口和原料进口, 氯化
法钛白粉产能提升进度不达预期, 氯化法钛白粉技术扩散的风险, 海绵
钛项目落地进度不达预期。
正文目录
图表目录
华安证券
1 走向全球钛产业龙头
龙蟒佰利现有硫酸法钛白粉 54 万 t/a，氯化法钛白粉 32 万 t/a，产能位居
全国第一、全球第三。公司拥有从矿产到原料至钛白粉和海绵钛的完整钛产业链,
并具备明显的成本优势。到 2022 年, 龙蟒佰利硫酸法钛白粉将扩大至 65 万 t/a,
氯化法钛白粉扩大至 60 万 t/a。龙蟒佰利钛白粉的成本有望进一步下降: 1) 通过
技改和规模化进一步夯实成本优势; 2) 通过硫氯耦合人造金红石项目打造硫酸法
+ 氯化法钛白粉一体化产业链; 3) 推进攀西高钙镁矿的优化利用, 提高氯化法钛
白粉产能的原料自给率。此外,公司的海绵钛产业也将从现有1万t/a扩大至2021
年的7万吨。龙蟒佰利已打造钒钛磁铁矿→钛精矿→钛白粉→海绵钛的一体化钛
产业链、正从全国钛产业龙头快速走向全球钛产业龙头。
1.1 依托钛白粉业务打造一体化钛产业链
龙蟒佰利现有 54 万 t/a 硫酸法钛白粉、32 万 t/a 氯化法钛白粉、1 万 t/a
海绵钛产能，初步建成了钒钛磁铁矿→钛精矿→钛白粉→海绵钛的一体化钛产业
链、跻身全球钛产业龙头行列。
图表1
公司现有产品产业链流程图 (截至 2019 年底)
新建项目方面,到 2022年,龙蟒佰利将拥有 65万 t/a 硫酸法钛白粉、60万
万 t/a 的氯化法钛白粉均为技改项目,有望进一步提升公司的成本优势;在云南
楚雄新建的20万 t/a 氯化法钛白粉将进一步提升公司在氯化法钛白粉领域的全球
竞争力。
下一阶段,龙蟒佰利将通过硫氯耦合人造金红石项目打造硫酸法+氯化法钛
白粉一体化产业链,硫氯耦合人造金红石项目利用硫酸法钛白粉废酸生产氯化法
原料; 推进攀西高钙镁矿的优化利用, 降低氯化法产能对进口矿的依赖程度; 楚
雄地区将新建 16 万 t/a 氯化钛渣项目保障拟建的 20 万 t/a 氯化钛白粉项目的原
料配套。
公司前身是焦作市化工总厂，1998 年进行股份制改革，2002 年更名为河南
佰利联化学股份有限公司并于 2011 年深交所挂牌上市。上市后公司产能不断扩
张,从 2016年起成为拥有 20万 t/a 硫酸法钛白粉、6万 t/a 氯化法钛白粉以及
锆产品的大型一体化钛白粉龙头企业。2016年9月,公司定增募集90亿元并购
当时国内钛白粉产能最大的四川龙蟒钛业，此次成功并购使得公司钛白粉总产能
达到 60 万 t/a, 并拥有了矿产品产业链条, 成为国内规模最大、盈利能力最强的
钛白粉企业集团。
龙蟒/佰利联并购完成之时，公司钛白粉产能分布在三个大型一体化生产基
地中,分别为河南焦作地区 20 万 t/a 硫酸法和 6 万 t/a 氯化法钛白粉、四川德
阳地区 22 万 t/a 硫酸法钛白粉、湖北襄阳地区 12 万 t/a 硫酸法钛白粉。子公司
四川龙蟒矿冶则拥有 80 万 t/a 钛精矿的产能,为钛白粉业务提供原料配套支持。
2016年发展至今,公司充分发挥了原四川龙蟒钛业硫酸法、佰利联氯化法以
及资源禀赋等优势, 通过大规模氯化法产能建设、硫酸法产能技改、一体化改造
等手段大幅扩充产能。2019 年公司成功并购新立钛业，使得公司一举获得了从高
钛渣到氯化法钛白粉至海绵钛的完整产业链条，进一步完善了公司产业结构。至
此, 龙蟒佰利拥有了 54 万 t/a 硫酸法钛白粉、32 万 t/a 氯化法钛白粉、1 万 t/a
海绵钛产能，初步建成了钒钛磁铁矿→钛精矿→钛白粉→海绵钛的一体化钛产业
链, 跻身全球钛产业龙头行列。
图表4
公司发展历程
公司上市以来共完成 4 次行业整合: 2014 年收购亨斯迈油墨钛白粉 TR52 业
务，拓展了公司高端钛白粉领域市场;2016年并购龙蟒钛业，实现强强联合，优
势互补;2017年收购瑞尔鑫,其钛矿资源提高了公司原料自给率;2019年收购云
南新立钛业和东方锆业，云南新立钛业拓展了公司氯化法钛白粉和海绵钛业务。
东方锆业将与公司现有锆业务形成有效协同,同时其所拥有的澳洲钛矿也将保障
公司钛白粉业务的原料供应。公司的并购既是务实的,也是有效的。务实主要体
现在公司每次并购都遵循行业运行周期,选择合适的时机出手,降低收购成本。
有效主要体现在公司的收购从一体化战略考虑,做到1+1>2的效果。
佰利联、龙蟒合并前,硫酸法新建产能受到限制,公司资本开支主要投向6
万 t/a 氯化法产能建设,建设期间固定资产现金支付额 2014 年达到高位,随后逐
步下降,该项目至2015年逐步完工,到2016年完全建成,带动公司固定资产现
金支付额在2014年到达高位后逐步下降。佰利联、龙蟒合并后,伴随着公司氯化
法钛白粉、海绵钛及各类配套产能的开工建设,公司资本开支不断攀升,至2019
年达到 10.02 亿元, 同比增速达到 120%, 资本开支快速扩张的趋势也延续到了
2020年一季度,购建固定资产等长期资产支付的现金金额为 2.21 亿元,同比增长
118%, 主要投向新建海绵钛产能以及现有产能的配套项目。公司在“全周期”扩
张背后的根本是显著的成本优势带来的充沛现金流，以及氯化法钛白粉的规模化
突破带来的扩张空间。
我们统计了公司上市以来全部在建工程和进展情况:
产能扩张项目共计17项,总投资额达到78.87亿元,主要投向氯化法钛白粉
产能建设及技改工程(30.42亿元)、海绵钛产能建设及技改工程(32.71亿元)、
硫酸法钛白粉技改工程(14.23 亿元)以及其他产品如铁系颜料的综合技改工程
(1.51 亿元)。公司持续的资本开支主要集中在氯化法钛白粉和海绵钛产能的新
建及技改上。
关键原料配套项目共计 13 项，总投资额 18.44 亿元，主要投资方向为氯化法
钛白粉关键原料富钛料、高钛渣、人造金红石的产能建设和技改，以及公司钛精
矿生产及配套产能的完善。较大的原料配套支出能够有效保障关键产能的快速达
能源、环保、资源综合利用等配套项目达到29项,总投资额达到21.13亿元,
主要投向数量众多的节能环保及副产物的综合高效利用项目。该板块的投资从
2010 年至今从未间断, 凸显了公司对节能环保以及持续优化工程的重视。我们认
为钛白粉产业链对资源综合利用有较高的要求,持续的工程优化在避免环境污染
的同时将持续降低产品成本、提高产品质量, 为公司带来领先同行业的超额收益
公司 2010 年开工建设的 6 万 t/a 氯化法钛白粉项目在 2014 年实际资本支出
累计占到了预算总额的141%,在追加预算后,该项目逐步于2016年建成投产。
公司通过氯化法项目艰难的攻关过程,才逐渐掌握了技术要领,为后续20万t/a
氯化法产能的建设积累了宝贵的经验。国内曾有多家企业尝试引进或自行开发氯
化法钛白粉项目,均因技术问题和不断超支的巨额资本开支而宣告失败,这也体
现出氯化法钛白粉极高的技术及资金壁垒。
1.2 并购、扩能、降成本“三位一体”的成长之路
整体来说, 佰利联和龙蟒合并之后, 公司的经营状况得到质的改善。此外,
公司氯化法钛白粉 2016 年得到规模化突破, 硫酸法钛白粉产业链不断完善, 公司
近 4 年业绩持续增长改善。2019 年总营收 114.2 亿元, 同比增长 8.2%; 2020Q1 营
毛利润仍然达到 15.74 亿元,同比大增 41%,主要原因在于经过 2019 年的复产、
建设和试生产, 焦作及楚雄地区氯化法钛白粉在 2020 年一季度维持了较好的开工
状态。同时，硫酸法钛白粉产能稳中略增。我们认为随着焦作及楚雄地区氯化法
钛白粉产能爬坡, 硫酸法钛白粉产销保持稳定, 公司业绩将稳步上升。
公司的毛利率和净利率都处于行业较高水平, 主要来自主营业务钛白粉的贡
献,2019年钛白粉业务毛利率为43.05%。公司钛白粉业务具有明显的成本优势,
在原料配套、技术优势、规模优势等因素作用下,公司得以在2017-2019年钛白粉
景气缓慢下行的周期中仍然获得稳定的超额收益。
图表8
公司营业收入及变化
图表10
公司毛利率和净利率变化
图表13 公司各业务毛利率变化
图表12 公司各业务销售收入
稳定且高毛利率的钛白粉业务为公司带来了持续的现金流,2017-2019年公司
现金流量净额保持在 20 亿元以上的高位,有力支撑了近年来的各项关键产能资
本开支。2016年由于佰利联和龙蟒合并,投资和筹资现金流净额大幅增加。此外,
龙蟒佰利成立以后,公司的净现比得到大幅改善,资产负债率保持在 40%左右。
较好的现金流和适中的资产负债率,一方面保障了公司扩张性和保全性投资;另
一方面支撑了较高的分红比例。
图表17
公司资产负债率
图表16
公司存货周转天数
龙蟒佰利合并后的磨合期较短,公司管理费用率自 2017 年达到高位后逐年
下降,合并后公司管理工作很快步入正轨。2019年完成新立钛业的并购时,新立
钛业主要装置已经停产长达一年多的时间, 在龙蟒佰利技术及管理人员支持下,
在几个月内就实现了海绵钛及氯化钛白粉装置的复产,充分展现了龙蟒佰利较高
的管理协调水平以及在氯化法钛白粉和海绵钛领域的技术实力。合并后，公司的
ROE 和 ROIC 保持较高水平,相比万华化学低,主要因为权益乘数较低。
1.3 以人才为中心的管理理念
我们认为未来化工企业的竞争力取决于精细化管理和创新性研发,背后的根
本是人才竞争力。公司有持续壮大的研发队伍、研发人数和比例逐年提升、并深
耕钛的全产业链。2019年研发人员总数达到931人,占比达到13.13%,保持较大
规模的研发团队将有力保障产能建设进度,提高产品质量和附加值。据我们统计,
截至 2020 年 7 月, 龙蟒佰利上市公司持有有效发明专利数共计 303 件, 其中海外
PCT 专利 9 件。发明专利中、钛白粉制造技术相关共计 140 件、钛白粉包膜技术
相关80件,在钛产业链具备完善的专利布局。
图表20
公司研发支出和研发支出占比
图表21 公司员工本科及以上学历人数变化
公司股权结构较为分散,现有大股东均为原河南佰利联和四川龙蟒大股东,
无实控人,现任董事长为许刚先生。2019年9月和2020年2月,公司发布公告,
李玲、谭瑞清等由于自身资金需求将逐步减持公司股票, 预计减持计划完成后,
公司股权结构将更为清晰,管理将更为集中,将有利于公司整体效率的进一步提
自 2017 年 12 月起，龙蟒佰利共实施了两期员工持股计划，累计发放股票约
0.91 亿股,占总股本比例的 4.49%,累计参与人数 4300 人次,按照 2019 年龙蟒佰
利 9085 名员工测算, 近一半员工参与了持股计划。其中, 2017 年员工持股计划受
让价格为 10.19 元/股, 截至 2020 年 7 月 1 日, 收益率达到 80.37%; 2019 年员工
年持股计划解禁时间为 2019 年 2 月,至 2020 年 6 月才减持完毕。长达一年四个
月的减持周期一方面表明公司员工长期看好公司价值,愿意与公司共同成长;另
一方面与公司持续稳定的高分红策略有关。两项持股计划较高的收益率使得员工
切实获得了福利,也将切实起到激励作用,为后续持股计划的开展起到了良好的
示范作用。
2016年以来,随着经营质量的持续改善和盈利水平的不断提高,公司逐步加大现金分红力度,分红金额连续4年维持在
15~20 亿元的高位。2020Q1 公司公告实施了18.29 亿元的分红,高额分红表明公司鼓励股东长期持有公司股票,体现了
对自身业务和公司价值的自信。公司资产负债率在40%左右,能够在保障生产经营所需资金的同时回馈股东。我们认为
公司的坚持分红的的策略较为坚定、未来预计仍将维持较高分红率。
2 硫酸法钛白粉：资本周期收缩下龙头地位
因环保法规、硫酸法钛白粉正在并将长期处于资本周期收缩趋势。在资本周
期收缩期,行业分化加速,龙头企业快速崛起。龙蟒佰利拥有硫酸法钛白粉54万
t/a,占世界硫酸法钛白粉产能的12.6%,已位居世界首位。在钛矿资源和技术优
势的支撑下,公司硫酸法钛白粉具有更强的成本优势,2019 年毛利率达到 43.3%,
远超国内可比公司。此外,公司售价高于市场平均水平,主要因为后处理包膜带
来的产品差异化优势。未来，虽然头部企业通过技改可以小幅提高产能，但环保
和成本压力下,边际产能或面临退出,硫酸法钛白粉行业供给侧保持稳定。从供
优势和差异化溢价，而不是价格的上涨。
我们认为硫酸法钛白粉并不会被完全取代, 主要因为: 1) 硫酸法钛白粉有 20%
左右的应用场景与氯化法钛白粉不重合; 2) 硫酸法钛白粉的产品质量在逐渐提升,
应用领域在一定程度上探高端化应用; 3) 硫酸法钛白粉有成本优势, 国内规模远
超氯化法,对于价格敏感、需求量大的领域,硫酸法钛白粉具有更高性价比。因
此、龙蟒佰利硫酸法钛白粉业务不会收缩、将成为公司现金流和资本开支的主要
支撑。
2.1 龙蟒佰利已成为全球硫酸法钛白粉产能最大、成本最
低企业
硫酸法钛白粉的生产流程是一个间歇式过程, 煅烧温度在 850-950 度, 相对
比较温和，因此壁垒相对较低，造成环保趋严之前市场上大量扩能的现象。硫酸
法钛白粉生产流程可分为粗品生产和后处理过程,主要的技术壁垒集中在后处理
上。因此后处理产品金红石型钛白粉的成本较高。公司的硫酸法钛白粉生产与氯
化法形成耦合、完成集团内的循环生产闭环。硫酸法钛白粉粗品的副产物废硫酸
被用于焦作 30 万 t/a 的人造金红石工程,为氯化法钛白粉生产提供原料。
图表27 公司硫酸法钛白粉工艺流程图
公司现有 54 万 t/a 的硫酸法钛白粉产能,未来随着园区一体化工程的推进,
硫酸法产线也将逐步实施技改,预计到2021年公司硫酸法钛白粉理论产能将扩展
到 65 万 t/a。
硫酸法钛白粉采用间歇式生产方式,因此产能具有较大弹性,主要取决于生
产过程的精益管理。2017年以来公司硫酸法钛白粉长期保持了较高的开工率(超
过100%)和产销率。高开工率一方面反映公司产品长期经营下的市场认可度和竞
争力;另一方面反映公司较高的生产管理水平,能够保障高负荷间歇工序的流畅
运转。随着硫酸法钛白粉行业产能收缩,公司硫酸法钛白粉产品成本进一步优化,
高端应用进一步拓新,我们认为未来公司硫酸法钛白粉开工率和产销率将继续保
持较高水平。
项目新增12万t/a硫酸法钛白粉产能;2016年公司合并龙蟒佰利,新增34万t/a
产能,使得总产能达到54万t/a。由于环保政策限制新建硫酸法钛白粉产能,只
能基于现有工程进行优化改造,小幅提高产能。公司未来两年仍将对现有产能进
行技改扩产,预计2020年产能新增3万t/a,2021年产能新增8万t/a,使得总产
能达到 65 万 t/a。
公司硫酸法钛白粉业务自2017年起进入稳定周期,产销量稳中略增。我们认
为,在鼓励氯化法限制硫酸法的大背景下,公司硫酸法业务将聚焦于对现有产能
的优化改造，未来预计产销量仍将保持稳定。
原料成本、能源成本、三项费用、固定成本构成了硫酸法钛白粉的完全成本。
作用较弱。
硫酸法钛白粉可以生产锐钛型钛白粉和金红石型钛白粉。锐钛型钛白粉的技
术壁垒较低,毛利较低,公司生产的少量锐钛型钛白粉主要用于催化剂钛白粉。
公司硫酸法钛白粉的主力产品是高附加值的金红石型钛白粉。金红石型钛白粉的
价格除受到制造过程粒度等指标的均一性和稳定性影响外,主要取决于包膜工艺
水平的高低。
钛白粉由于具备一定催化作用, 在使用过程中可能会导致涂料降解, 在阳光
直射下钛白粉自身还可能会发生变化导致性能下降,因此需要在钛白粉粗品表面
包裹一层有机或者无机薄膜，提高钛白粉耐候性和遮光性。对不同领域的应用需
求需要针对性的开发包膜工艺，因此高水平的包膜技术是决定钛白粉应用领域和
附加值的重要因素。
龙蟒佰利多年来在硫酸法钛白粉领域的深耕细作,持续优化钛白粉粗品批次
稳定性的同时，积累了丰富的钛白粉后处理技术及配方调制工艺，可以满足客户
的差异化需求,也因此公司钛白粉售价高于市场平均价格 1000~2000 元/吨。
随着氯化法产能的扩张、钛产业链一体化战略的推进、新的主营业务（海绵
钛、锆制品、矿产品等)逐渐壮大,硫酸法钛白粉的营收及毛利占比有所下降,
但其主体地位仍未改变。我们预计,到 2022 年龙蟒佰利氯化法 60 万 t/a 产能布
局完全成型,硫酸法仍将以65万t/a的产能贡献公司40%~50%的营收和净利。
硫酸法生产钛白粉是较为成熟的生产工艺,使用的原料为钛精矿或酸溶性钛
渣,以及矿渣混合物。硫酸法钛白粉的生产过程实际上是一个通过分离、提纯等
化学方法,去除钛精矿(钛渣)中的杂质,只保留90%以上二氧化钛的化工过程。
公司硫酸法钛白粉原料的选择范围广泛，既可选择自产攀西地区钛精矿，也可选
择云南/海南地区的国产钛精矿、澳洲等地区的进口钛精矿,或者根据价格、产量、
运输距离等因素采用多种原料混合使用的方案。硫酸法钛白粉生产过程需要大量
的浓硫酸，公司三大硫酸法钛白粉生产基地均自配了大规模硫磺制酸装置，能够
完全满足钛白粉生产对浓硫酸的需求。
图表34 公司硫酸法钛白粉原料图
统一按照外购钛精矿原料来核算成本情况下,原料占龙蟒佰利硫酸法钛白粉
完全成本的53%, 其中钛精矿占总成本的33%, 是公司硫酸法钛白粉完全成本主
要影响因素。因此，钛精矿的配套程度是决定硫酸法钛白粉产能之间成本差异的
主要原因之一。公司配套钛精矿 100 万 t/a 产能,实现从资源到制造的一体化生
产流程,有效降低产品完全成本。
钛资源在地球的含量十分丰富, 且分布很广。但现阶段具有利用价值的只有
少数几种矿物,主要是金红石和钛铁矿。钛铁矿约占 85%~95%,是目前钛及钛产
我国钛资源总量非常丰富、已探明钛资源储量(以二氧化钛计)7.2亿吨、约
占世界总储量的 1/3。但主要是钛铁矿资源、金红石矿甚少。在钛铁矿储量中、
大部分为开采难度大成本高的岩矿、而高品质砂矿储量较少。
此外,我国钛矿资源分散。从我国采选厂企业分布可见,据《钛和钛金属》
统计,我国采选厂超过80家,且大部分规模很小,采选技术和设备落后,甚至出
现海南、广东、广西等地的个体户采矿现象。造成钛矿分散经营的主要原因之一
是没有发现大型钛砂矿床、不便于集中开采。国内钛精矿产量已经远远不能满足
钛白粉等下游生产企业的需求、需要大量从从澳大利亚、印度、莫桑比克等国进
口天然金红石和钛铁矿。
龙蟒佰利子公司四川龙蟒矿冶拥有由钒钛磁铁矿到 80 万 t/a 钛精矿的生产
能力、瑞尔鑫拥有 20 万 t/a 由钛中矿到钛精矿的生产能力。按照目前公司产能推
算,硫酸法钛白粉对钛精矿的需求量达到 117.5 万 t/a,理论配套率达到 85.1%。
根据我们测算，相较于大部分钛白粉公司外购钛精矿，自配钛精矿原料将给公司
带来981元/吨钛白粉的超额收益空间。
图表42 公司钛白粉原料配套情况及未来产能规划
2.3 硫酸法钛白粉产能扩张受限,未来以技改优化为主
1916年, 挪威的菲特列斯特建成了世界上第一个产能 1000t/a 的钛白粉生产
车间,生产含二氧化钛 25%的颜料; 1930年,麦克伦堡对硫酸法工艺进行了重大
改革,新的工艺方法被称为布鲁门菲尔德法,该方法一直使用到今天;杜邦公司
和美国国家铅业公司分别采用该方法在全世界建立了大量硫酸法钛白粉工厂、分
别发展为现在的钛白粉巨头科蕊 (Chemours) 和康诺斯 (Kronos)。
由于硫酸法钛白粉能耗污染较高,自动化程度较低,海外钛白粉产能大部分
为技术水平更高的氯化法工艺、硫酸法工艺仅占海外总产能的 19%、产能集中在
泛能拓(Venator)、康诺斯(Kronos)、特诺(Tronos, 2019 年特诺收购科斯特)
三家国际巨头手中。
我国钛白粉生产始于1954~1955年;1956年上海华恒化工厂开始生产电焊条、
搪瓷钛白粉; 1957 年天津化工研究院开发成功颜料级锐钛型钛白粉; 上世纪 80 年
代,国内经济过热,各地新建了多达108家的小型钛白粉工厂,1988年国家推出
产业政策限制,取缔0.35万t/a以下产能;1993年,核工业部404厂引进了捷克
技术建成一套 1.5 万 t/a 硫酸法钛白粉产能, 开启了我国钛白粉大规模生产的历
2010年,受到经济热潮和钛白粉行业高毛利率影响,我国硫酸法钛白粉产能
由 2009 年的 110 万 t/a 急剧扩张到约 240 万 t/a, 跃居全球第一。到 2019 年, 国
内硫酸法钛白粉产能进一步扩张到约 373.9 万 t/a,成为全球硫酸法钛白粉的主要
生产国。
硫酸法钛白粉生产技术难度相对较低，壁垒不强，而氯化法钛白粉技术难度
高,叠加国内金红石资源极度稀少,缺乏发展氯化法的有利条件,因此国内钛白
粉产能以硫酸法工艺为绝对主力,占比长期高达90%以上。近年来随着龙蟒佰利
氯化法产能的建成投产、以及国内规划氯化法产能的逐步落地、硫酸法钛白粉产
能占比有下降趋势。
我国硫酸法钛白粉工艺技术稳定,2010年左右生产技术随着人员流动而快速
扩散, 较低的准入门槛和较高的毛利率吸引了大量投资参与。自2010年起, 国内
硫酸法钛白粉产能大幅增加,过剩的钛白粉供应导致价格大幅下滑,到 2015 年已
经跌破 10000 元/吨。2015 年新的《环境保护法》开始实施, 国家也出台了一系列
针对重污染高能耗钛白粉企业的专项整治措施、导致大量不符合环保要求的小产
能关停退出，硫酸法钛白粉价格也迎来 2015-2017 年的景气周期。2018-2019 年，
硫酸法钛白粉的供需格局趋于稳定,但由于硫酸法生产的弹性较大,头部公司可
以通过技改继续扩能，供给和需求同步上升。此外，部分边际的高成本产能在环
保和低售价的双重压力下出现退出迹象，行业产能成本曲线重构，对价格起支撑
作用的高成本产能消失。因此，硫酸法钛白粉价格进入景气缓慢下行的区间。
我们认为，未来一方面头部企业可通过技改扩能，另一方面氯化法供给大幅
提高，虽然部分产能或因疫情退出，硫酸法产品也在向高端化演进，但总体而言
硫酸法钛白粉的供需格局变化不大，预计未来景气度保持稳定。
图表45
国内硫酸法钛白粉价格变化趋势（不含税）
至 2019 年,全球硫酸法钛白粉产能合计 427.3 万 t/a, 国内硫酸法钛白粉产
能合计约 373.9 万 t/a,产能占比达到 87.5%,我国已成为硫酸法钛白粉的主要生
产国。
国外硫酸法钛白粉产能集中在泛能拓 (Venator) 、康诺斯 (Kronos) 、特诺
年的快速扩张,产生了大量中小产能生产企业,构成了硫酸法钛白粉生产的主力。
根据统计, 国内 20 万 t/a 及以上硫酸法生产企业产能占比为 30.05%, 10~15 万 t/a
硫酸法生产企业产能占比为 34.92%, 10 万 t/a 以下规模生产企业产能占比达到
41.63%, 大部分生产企业规模较小。大规模的硫酸法钛白粉产能由于可以集约化
发展、在环保和成本控制上有明显优势。我们认为、国内硫酸法钛白粉产能集中
度仍然较低，大量小产能仍然占据了很大一部分国内市场份额，在未来环保政策
日趋严格产业竞争加剧的情况下，集约化、大规模化的硫酸法钛白粉生产集团型
企业将具有竞争优势、推动硫酸法产能集中度不断提升。
我国硫酸法钛白粉产能集中在四川、广西、云南等地，靠近主要原料钛精矿
的主产地,但大部分生产企业并不掌握钛矿资源,需要采购钛精矿或选用进口钛
矿, 钛矿资源也成为制约产能扩张的重要因素。国内钛白粉生产企业中, 仅有龙
蟒佰利和攀钢钒钛掌握了钛矿资源，具备由钒钛磁铁矿制备钛精矿乃至高钛渣的
能力。攀钢钒钛为攀钢集团子公司、具备先天的产业链优势、龙蟒佰利则通过子
公司四川龙蟒钛冶掌握了关键的钛矿权,并拥有了完整的钛产业上游链条,为硫
酸法钛白粉配套提供钛精矿原料,将显著降低硫酸法钛白粉生产成本。
国外钛白粉以氯化法为主,硫酸法产能占比在20%以下且逐年下降,正逐渐
被自动化程度更高、成本更低、且能生产高端钛白粉的氯化法工艺取代、至2019
年,海外硫酸法钛白粉总产能约为 69.4 万 t/a,占海外钛白粉总产能的 15.7%。
环保政策对小产能的限制正使得国内钛白粉产能集中度逐步提升,到2019年
CR5 为 45%, CR10 为 60%, 但仍然有较大提升空间。我们预计, 硫酸法钛白粉企
业集中度提升趋势将会长期存在, 氯化法钛白粉产能的大规模投产将会加速这一
进程。
3 氯化法钛白粉: 从突破到扩张
氯化法钛白粉对钛白粉生厂商提出了更高挑战:1) 国内主流的沸腾法氯化法
钛白粉生产工艺对原料品位的要求更加苛刻、流延法工艺虽然对原料容忍度增大
但规模化较难; 2) 氯化法工艺条件更加苛刻, 对于自动化控制要求更高, 这是技
术壁垒的主要体现; 3) 投资额陡升带来的资本开支门槛, 劝退了大部分边际生产
商; 4) 高端化应用领域对钛白粉生产商的技术服务能力提出更高要求。 氯化法钛
白粉不是大宗商品，而是定制化、差异化的精细化学品。
龙蟒佰利以 2016 年开工建设的 6 万 t/a 生产线为起点, 突破海外巨头技术封
锁、掌握了大规模氯化法钛白粉生产工艺。在逐渐加码的资本开支支持下、公司
通过新建焦作 20 万 t/a 产能 (2019 年投产)、并购新立钛业 (6 万 t/a 氯化法产
能)逐步扩大氯化法钛白粉版图。至2019年,公司拥有氯化法产能32万t/a,占
全国氯化法产能的72.7%。
未来三年,公司还将通过现有产能技改(焦作/楚雄基地各新增 4 万 t/a)、
新建20万t/a产能(楚雄基地),持续加大产能投资,扩张氯化法产能地图。预
计未来三年产能新增将达到 28 万 t/a,占全国氯化法新增产能的 45.9%。龙蟒佰
3.1 龙蟒佰利氯化法钛白粉处于快速扩张阶段
龙蟒佰利第一套6万 t/a 氯化法钛白粉装置于2016年正式建成投产,经过近
年来的快速发展,已经成为国内规模最大、技术成熟度最高、确定性最强的氯化
法钛白粉生产企业, 氯化法钛白粉也将成为龙蟒佰利今后1~3年业务增量的主要
与硫酸法钛白粉工艺相比, 氯化法钛白粉有两大技术难点:
一是对原料的要求较高。需要以高二氧化钛、低钙镁含量的氯化钛渣/富钛
料/金红石/人造金红石为原料,二氧化钛含量普遍高于85%,最优质的金红石原
料二氧化钛含量甚至达到95%以上。高含量的钙镁会在反应器内壁板结化、极大
影响自动化装置的连续运行时间和生产效率。
二是对设备和工艺控制技术要求极高。核心反应过程需要将预热后的四氯化
钛通入反应器，与氧气混合后在1800℃发生毫秒级反应生成二氧化钛，随后需要
通入冷却气体骤冷降温以控制钛白粉晶粒尺寸。极高的温度、骤冷的过程、含氯
的环境（腐蚀设备）以及对晶粒尺寸控制精度的极端要求，共同构成了氯化法钛
白粉的主要技术难点。
自2016年建成并顺利试车以来,公司焦作6万t/a氯化法钛白粉装置连续三
年保持了较高的开工率，表明公司已吃透 6 万 t/a 沸腾氯化法钛白粉生产技术.
万 t/a 氯化法项目分别于 2019 年 5 月和 2019 年 12 月建成投产,该项目建设周期
由一期的6年大幅缩短至2年。
截至 2019 年底,公司拥有 32 万吨氯化法钛白粉产能,焦作地区 6 万 t/a 装
置技改建设中,云南楚雄基地 6 万 t/a 装置扩建工程及 20 万 t/a 新建产能预计将
在 2020 年下半年开工建设, 并于 2021~2022 年陆续投产。到 2022 年, 龙蟒佰利
将拥有焦作和楚雄两大氯化法钛白粉生产基地, 共计60万 t/a 氯化法产能。
氯化法钛白粉可以实现连续化生产,因此在晶粒尺寸稳定性上具有较大优势,
能够应用于硫酸法无法涉及的高端领域。锦州钛业(中信钛业)是国内最早的氯
化法钛白粉生产企业,其公开报价趋势表明氯化法钛白粉价格平稳,我们认为这
是因为氯化法钛白粉不同于大宗化学品、产品差异化较大、直销比例大、价格取
决于客户要求,定价策略较为稳定。
公司氯化法平均售价低于国外进口钛白粉均价, 也低于国内锦州钛业平均售
价。我们认为原因有二:1)公司仍处在产能爬升期,氯化法钛白粉产品的市场认
可度还有待提高,采用高性价比的定价策略将有助于打破原有供应格局,争取更
多客户的认证和尝试; 2) 公司氯化法钛白粉具有国内 (现有/在建/拟建) 氯化法
产能最低的成本，有足够的价格空间换取市场空间。
至 2019 年,公司氯化法钛白粉实现营收约 10.6 亿元,毛利润约 4.7 亿元,营
收和毛利占比都在10%左右。随着公司焦作地区氯化法产能的快速爬升, 楚雄地
区新建产能的逐步落地,到2022年公司氯化法钛白粉将实现50~70亿元营收,毛
利 25~35 亿元, 将顶替硫酸法钛白粉成为公司主营业务。
3.2 氯化法钛白粉的原料品位苛刻, 自给率有提升空间
龙蟒佰利氯化法钛白粉的基础原料是攀西地区、云南/海南等地的国产钛精
矿,以及澳洲、莫桑比克等国的进口钛精矿,但钛精矿无法直接作为氯化法原料,
还需要通过化学溶解、冶炼还原等方法进行二氧化钛的富集,成为含二氧化钛 85%
以上的高钛渣/人造金红石/富钛料(名称不同,本质是一样,下文统一以高钛渣
指代) 才能用于氯化等制造工序。
我国钛矿资源以岩矿为主、高钙镁、矿体分散的特点、加上国内高钛渣生产
冶炼技术较为薄弱,技术积累严重不足,使得国内高钛渣产能产量长期保持低位。
国内现有和拟建的部分氯化法产能在国产原料无法满足需求的情况下(数量不足,
质量也相对较差),只能采用高成本的进口天然金红石或者高钛渣,进一步推高
了氯化法钛白粉成本,一定程度限制了氯化法钛白粉在我国的发展。
龙蟒佰利在建设 6 万 t/a 氯化法产能时即配套建设了 2×15 万 t/a 富态料项
目一期工程,采用进口高品位钛精砂矿制造氯化法的原料富钛料。在 20 万 t/a 氯
化法二期建设过程中，同步推进了 2 \times 15 万 t/a 富钛料二期工程。公司始终以原
料自我配套为氯化法发展的重要前提。在新建钛白粉产能逐步落地的同时，焦作
地区硫氯耦合人造金红石项目、攀枝花钛精矿转氯化钛渣项目、新立钛业新建16
万 t/a 高钛渣配套项目也同步开展,确保龙蟒佰利关键原料的配套供应。据我们
测算,公司氯化法钛白粉原料理论配套率始终超过 100%,但是在实际生产过程
中，由于氯化法对原料要求的严格性和复杂性，实际配套率低于理论配套率，公
司 2020 年上半年氯化法钛白粉使用配套高钛渣的比例大约为 80%，仍然有上升
空间。随着公司对氯化法技术理解的深入，以及高钛渣制备技术的突破，未来氯
化法将实现原料完全自给,成本也有望进一步下降,甚至低于传统硫酸法钛白粉
成本。
3.3 技术壁垒抑制氯化法钛白粉扩张速度，竞争格局好
我国氯化法钛白粉的发展过程坎坷,从 1998 年国内引进的第一套 1.5 万 t/a
氯化法钛白粉装置,至 2015 年才发展到 12 万 t/a 的产能规模。这与国内的资源
禀赋、技术本身的复杂性相关。国外严格的技术封锁也是主要原因之一,2013~2014
年攀钢钛业与杜邦公司的知识产权纠纷更是扼杀了国外巨头转让技术的可能。龙
蟒佰利 2011 年引入德国钛康的氯化法技术并投产建设,2016 年,经历5年技术
摸索和自主创新,建成投产的 6 万 t/a 氯化法钛白粉; 2019 年建成投产的 20 万
t/a 氯化法产能大大加速了国内氯化法钛白粉发展进程。
2019年我国氯化法钛白粉实际生产企业仅有龙蟒佰利、漯河兴茂和锦州钛业
三家。目前,龙蟒佰利产能占比72.7%,占据了绝对优势。未来1~3年国内氯化
法钛白粉新增产能仍将主要来自龙蟒佰利,全国预计新增产能 61 万 t/a,其中龙
蟒佰利新增 28 万 t/a, 占比 45.9%。
中信钛业原名辽宁锦州铁合金厂,通过外购杜邦技术资料的方式于 1994 年
建成我国第一条 1.5 万 t/a 熔盐氯化法钛白粉生产线,成为我国最早的氯化法产
能。后经过数次扩建,现拥有3万t/a熔盐氯化法和3万t/a沸腾氯化法产能各一
条,其中熔盐氯化法由于会产生大量含氯废渣难以处理,已经较少采用,国内新
建产能均为沸腾氯化法工艺。中信钛业拟新建一条 6 万 t/a 沸腾氯化法钛白粉生
产线,预计于2022年建成投产。
与中信钛业等公司采用攀枝花、云南等地生产的国产高钛渣为原料生产氯化
法钛白粉不同,淮安飞洋采用进口高档天然金红石(二氧化钛含量高达 95.5%,
成品金红石型钛白粉二氧化钛含量为 96%左右) 为原料建设一条 10 万 t/a 氯化法
钛白粉生产线,拟于2021年建成投产。
攀钢钒钛子公司攀钢集团钛业目前拥有一条 1.5 万 t/a 由以四氯化钛为原料
生产钛白粉的中试生产线, 拟建设一条 6万 t/a 的氯化法生产线, 预计于 2021 年
建成投产。
祥海钛业拟在山东滨州建设一条 6 万 t/a 氯化法钛白粉生产线，按照规划将
在 2021 年建成投产。其已被鲁北化工收购。
天原集团子公司宜宾天原海丰和泰现有一条 5 万 t/a 氯化法产线, 使用自带
氯碱工程生产的氯气和海南海拓矿业的高钛渣为原料,目前仍处于产能爬升期。
拟建设一条5万t/a 氯化法生产线, 计划于2022年建成投产。
我们认为龙蟒佰利基于现有装置的成熟应用和技术验证, 在建及新建产能在
技术上已不存在障碍，产能确定性高于其他企业拟建产能。
4 钛白粉下游需求以地产、汽车为主,国内
企业出口占比较高
国内与海外钛白粉下游需求结构较为类似、涂料均为最大的应用领域、占据
了60%的消费量、在涂料产品的树脂、颜填料、溶剂和助剂4种组分中、钛白粉
占其总成本的10%~25%,占颜填料总量90%以上和白色颜料95%以上。
涂料行业是钛白粉的最大用户。用钛白粉制造的涂料,色彩鲜艳,遮盖力高,
着色力强、用量省、品种多、对介质的稳定性可起到保护作用、并能增强漆膜的
机械强度和附着力、防止裂纹、防止紫外线和水分透过、延长漆膜寿命。
塑料行业是第二大用户,在塑料中加入钛白粉,可以提高塑料制品的耐热性、
耐光性、耐候性、使塑料制品的物理化学性能得到改善、增强制品的机械强度、
延长使用寿命。
造纸行业是钛白粉第三大用户、作为纸张填料、主要用在高级纸张和薄型纸
张中。在纸张中加入钛白粉，可使纸张具有较好的白度、光泽好、强度高、薄而
光滑,印刷时不穿透,质量轻。层压纸要求使用经过表面处理的金红石型钛白粉,
以满足耐光、耐热的要求。
钛白粉还是高级油墨中不可缺少的白色颜料。含有钛白粉的油墨耐久不变色、
表面润湿性好、易于分散。油墨行业所用的钛白粉有金红石型、也有锐钛型。
公司硫酸法钛白粉牌号较为丰富,满足了涂料、塑料、油墨、造纸等领域各
类型的需求。钛白粉产品在面对下游市场时仍属于差异化商品，每个细分领域对
性能指标的需求不尽相同。
我国钛白粉生产企业大量出口钛白粉。不过钛白粉出口地区集中在发展中国
家,以性价比占领当地市场,出口至欧美国家的产品也主要面向中低端市场。
龙蟒佰利占据钛白粉出口市场 33%的市场份额, 2019 年公司海外营收达到
48.5 亿元,占比 42.7%。海外业务已经成为包括龙蟒佰利在内的众多国内钛白粉
图表72 2019 年我国钛白粉企业出口量占比
5 海绵钛/钛合金: 共享产业链、挺进新赛
海绵钛生产工艺主要分为 3 个部分: 1) 高钛渣氯化生成四氯化钛, 这部分可
以利用钛白粉厂区内现有氯化法钛白粉生产线改造后的装置完成; 2) 四氯化钛的
还原与蒸馏、即镁热法、是将精制的四氯化钛在高温下与熔融金属镁反应获得海
绵状的金属钛和熔融氯化镁，然后用真空蒸馏除去海绵钛中的氯化镁和过剩的镁，
从而获得纯钛; 3) 将氯化镁经电解槽熔融电解制得熔融金属镁和氯气, 送回前序
工段反应原料使用。龙蟒佰利海绵钛装置将依托于现有氯化法钛白粉生产装置建
2007年,我国即跃居成为世界最大的产钛用钛大国,海外海绵钛市场产能则
主要集中在日本、美国和独联体国家。2019年,我国海绵钛市场总产能为18.95万
t/a, 超过海外产能的总和。
在钛产品利用领域、日本、美国和俄罗斯在产业规模和技术水平上处于顶尖
地位。海绵钛及其加工而成的钛合金最主要用于航空航天领域，凭借其轻质高强
及应对极端恶劣条件的能力而广泛应用于航空发动机叶片、主承力结构、次承力
结构等领域。上世纪80年代开始,随着日本产能提升和技术的进步,其面向非航
空航天领域的应用开始扩张、在化工、建筑(屋顶和外墙材料)、消费品(眼镜
框、手表、体育用品)得到广泛的应用。
海外钛白粉产能集中度较高,主要产能和核心技术均掌握在少量龙头企业手
中,而国内产能集中度较为分散,大量的上马的低端产能造成海绵钛供过于求的
格局、同时大部分国内企业产能利用率较低。
遵义钛业是国内首家达到万吨规模的海绵钛全流程生产企业，其属于拥有军
工资质的民品配套企业,国内市占率长期处于前列。2019年,其拥有海绵钛产能
1.8 万 t/a。
宝钛集团是国内最大、实力最雄厚、体系最完整的钛及钛合金为主的稀有金
属专业化科研生产基地。我国第一颗氢弹爆炸、第一艘核潜艇建造等一系列重大
工程均使用了宝钛集团生产的钛及钛合金制品。其子公司宝钛华神是主要的海绵
钛生产基地,拥有1万t/a的产能。
我国海绵钛行业经过 20 余年的快速发展,已从原来的净进口国转为净出口
国。2007年以后,随着国内外海绵钛需求的迅速增长,海绵钛项目的快速上马,
以及产能和产量迅速增长、但同时海绵钛下游需求并没有同比增长、导致产能利
用率普遍不高。据统计、2019年我国海绵钛产能 18.95 万 t/a、产量 8.4 万 t、产能
利用率仅为 44.3%, 这与我国海绵钛产品结构有关, 低端产能过剩, 高端产能不
海绵钛可根据不同的纯度和性状划分为七个等级、纯度越高、海绵钛质量越
好,相应价格也越昂贵,航空航天用钛一般采用0级及以上级别的海绵钛,目前
国内零级品率与国外相比还有较大差距(国内占30%,国外占70%)还不能满足
国内高端领域的原料需求。
在国内海绵钛产量增长的同时,质量与成本的平衡仍然不断困扰着海绵钛生
产企业。我国几家主要的海绵钛生产企业均在生产航空级小粒度海绵钛，但由于
成品率及产品稳定性等因素的限制, 导致航空及海绵钛产量低、成本高。目前,
我国一些海绵钛企业的航空级海绵钛成品率达到30%左右,但俄罗斯等国的成品
率高达70%以上甚至接近90%。因此,在国内海绵钛总产能过剩的情况下,高端
航空级海绵钛仍处于紧缺状态。
海绵钛业务与氯化法钛白粉业务有较强的关联性,由高钛渣到四氯化钛的生
产线可以完全共用, 龙蟒佰利规划中的焦作地区 3 万 t/a 海绵钛项目即是以现有
6万 t/a 氯化法钛白粉项目为基础改扩建而来。随着焦作 3万 t/a 航空级海绵钛
产能以及楚雄地区 3 万 t/a 转子级海绵钛的建成投产, 预计到 2021 年龙蟒佰利
将拥有 7 万 t/a 高端海绵钛产能。
龙蟒佰利在建海绵钛工程一方面与现有氯化法产能形成了有效的衔接作用,
另一方面拓展了公司的钛产业链。占公司规划产能 90%的是定位高端的 0A 级航空
海绵钛,相比于普通3级海绵钛具有7000元左右的超额收益空间。同时,由于技
术要求较高, 国内目前仍处于供需紧张的状态, 公司产能面向高端的定位能够有
效规避中低端海绵钛激烈的市场竞争, 预计至 2021 年公司海绵钛业务将逐步放
量,形成新的营收增长点。
6 精益管理下的成本护城河
我们认为钛白粉行业将从充分竞争行业转变成寨头垄断行业。龙蟒佰利也将
从国内成本领先的钛白粉龙头企业转变成全球管理领先的钛产业龙头企业。公司
竞争力的核心是贯穿投资、研发、生产、销售全环节的精益管理。在精益管理下.
公司具备四大核心优势: 1) 关键原料配套、技术积累和一体化发展带来的产品成
本优势, 为公司带来丰厚利润和极大的价格策略空间; 2) 逐步完善的完整钛产业
链,构筑了公司无法复制的强大护城河;3)高效的资本运作模式,帮助公司以较
低的成本获得急需的产业链板块: 4) 产业创新为公司不断输血, 一方面突破氯化
法钛白粉规模化生产,延续公司在钛白粉行业的领先优势;一方面开拓新赛道,
打造全钛产业链。我们认为从价格周期看, 钛白粉处于 2015 年水平 (现在的供需
关系与 2015 年不同, 但价格周期位置相似):从资本周期看,龙蟒佰利氯化法钛
白粉处于 2015 年万华化学的水平: 从竞争格局看, 钛白粉的竞争格局越来越好。
因此龙蟒佰利具备长期的投资价值。
1. 钛白粉业务成本优势
现有业务的成本优势形成超额收益,强力支撑了新业务拓展。根据我们测算,
龙蟒佰利硫酸法钛白粉业务原料配套可带来 981.55 元/吨钛白粉的超额收益，叠
加对边际产能 4001.8 元/吨钛白粉的成本优势, 形成 4983.34 元/吨钛白粉的超
额收益。巨大的超额收益空间使得即便在钛白粉景气缓慢下行的区间，龙蟒佰利
仍然拥有远超可比公司的毛利率。我们预计公司硫酸法钛白粉将维持现有的高开
工率,持续带来稳定、强大的现金流,为新业务拓展所需的大规模资本开支提供
支撑。
新业务拓展方面，龙蟒佰利在建项目单吨投资额远低于国内同期规划项目。
根据环评报告,公司焦作地区 20 万 t/a 氯化法钛白粉项目单吨投资额 9000 元,
而新披露的氯化法建设项目单吨投资额在 14000~20000 元不等，龙蟒佰利氯化法
钛白粉仅折旧一项即可带来 700~1000 元的成本优势。氯化法钛白粉所具有的成
本优势能够帮助企业在面对同类产品竞争时具备绝对优势，同时在公司新产品拓
展市场、抢占原有供应商市占率过程中，能够提供较大的价格策略空间。
我们认为龙蟒佰利在新旧业务两方面的成本优势显著而稳固，在此基础上开
展的新业务拓展规划具有较高的确定性。
2、日趋完善的一体化产业链
龙蟒佰利一体化、集约化发展思路和相关项目规划逐步落地。原料配套方面,
除了自身的钛矿资源禀赋以外，公司在拓展氯化法钛白粉业务过程中，始终将主
要原料高钛渣的配套建设作为重点。焦作地区硫氯耦合制备人造金红石及攀西地
区钛精矿转氯化钛渣是两项极具特色的原料配套项目，前者回收利用硫酸法钛白
粉产生的稀废酸生产氯化法钛白粉所需的人造金红石原料，将硫酸法钛白粉与氯
化法钛白粉有机的结合起来, 降低废酸后处理成本的同时实现了资源的充分高效
利用,该技术在国内属于首创;攀西地区钛精矿由于含有较高的钙镁成分,钙镁
成分容易在高温环境下在反应器内壁形成结痂，甚至堵塞道口，理论上不适用于
氯化法钛白粉的生产，攀西地区氯化钛渣项目则将首次实现攀西高钙镁钛矿在氯
化法高钛渣领域的应用, 在全球都尚属首次, 其建成投产也将是我国攀西矿资源
综合高效利用的一大里程碑。
龙蟒佰利在建的海绵钛业务则与现有氯化法钛白粉业务直接衔接，氯化法钛
白粉的中间产物四氯化钛是海绵钛的原料，焦作地区在建的 3 万 t/a 海绵钛项目
直接基于现有 6 万 t/a 氯化法钛白粉项目建设。由于产业链上的衔接, 最终产品
可以灵活的在钛白粉和海绵钛之间进行调整,将极大提高公司抵御价格波动风险
的能力。
3. 高效的资本运作
国内钛白粉产业经历了 2010 年左右的产能盲目扩张,整个行业产能极度分
散,到 2015 年环保政策突然收紧,大量小产能被迫关停退出,此时龙头企业的强
强联合是大势所趋。四川龙蟒在硫酸法领域是国内老大, 拥有得天独厚的原料配
套优势, 佰利联在拥有硫酸法产能的同时, 还有有较为先进氯化法技术, 两者的
合并完全基于优势互补和产业链整合的务实角度考虑。经过4年的发展, 龙蟒佰
利的合并也确实体现出了 1+1>2 的效果。在后续的一系列并购案中,也充分体
现了龙蟒佰利在并购操作上的务实作风:对新立钛业的并购是在钛白粉下行周期
中以较低的价格获得了优质的氯化法产能;对东方锆业的并购则是出于整合公司
锆产业链以及东方锆业所拥有的澳大利亚钛精矿矿产的考虑。我们认为,以自身
产业链特点为基础, 寻求最契合的标的进行并购操作, 是龙蟒佰利的核心竞争力,
在公司钛白粉业务带来的充沛现金流支持下,将来大概率还会有合适的并购标的
进入公司视线。
图表84 公司并购案对钛产业链的补充协同作用
4. 强大的产品开发、技术研发、工程化实力和优秀的管理整合能力
氯化法钛白粉工艺技术难度大,对工程化能力要求高,同时面临国外巨头的
严密技术封锁。我国氯化法钛白粉的发展历程也极为坎坷，国内第一套装置是锦
州钛业的 1.5 万 t/a 装置,采用的是杜邦 50~60 年代技术(通过技术咨询获得图
年建成,2018年才顺利达产,而此时 6万 t/a 的氯化法装置在国外已属于落后淘
法产能。龙蟒佰利 2010 年与钛康签署合作协议开工建设一条 6 万 t/a 氯化法产
线, 该产线历经近六年的建设于 2015 年建成试车, 但首次试车即以失败告终, 佰
利联也因此与德国钛康陷入纠纷, 在与钛康解约之后, 凭借不断尝试, 到 2016 终
于试车成功并在 2017~2019 年连续三年实现满产。在此项目中,公司的工程化能
力得到极大提高，拥有了国内领先的自主开发氯化法工艺技术，而同期国内其他
氯化法建设项目还深陷知识产权纠纷和花费巨资引进国外技术然而始终无法达
产的泥沼中。公司 20 万 t/a 氯化法产能(单线 10 万 t/a) 自 2017 年开工建设,
仅花费2年时间就建成投产,产能爬升过程也较为顺利,充分展现了6万t/a产
能长期建设和试生产过程中所积累的丰富工程化经验的巨大作用。
7 投资建议
预计公司 2020-2022 年收入分别为 131.03 亿元、173.49 亿元、214.69 亿元,
归母净利润分别为 31.23、37.52、52.87 亿元, 同比增速为 20.4%、20.2%、40.9%。
对应 PE 分别为 16.72/13.92 和 9.88 倍。公司既有高盈利能力的确定性, 又有
增量业务放量支撑,首次覆盖,给予“买入”评级。
疫情影响海外钛白粉需求, 贸易战影响公司产品出口和原料进口, 氯化法钛白粉
产能提升进度不达预期，氯化法钛白粉技术扩散的风险，海绵钛项目落地进度不达预
财务报表与盈利预测
法、使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何