中国电信（601728. SH）
移动及固网业务稳健增长，云业务翻倍增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2022 年 Q3 经营稳健, 利润双位数增长。公司 22 年 Q3 营收 1176 亿元(同比
+7.9%, 环比-3.3%), 归母净利润63亿元(同比+12%, 环比-43.5%)。公
联系人: 袁文翀
司 2203 净利润环比有所下降，主要原因是受疫情影响, 2202 资本开支放缓
后,2202 可比净利润(剔除去年出售附属公司影响)同比增加11.9%,表现
S0980518100002
较好。2203 进入正常经营状态, 盈利有所回落。
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
亿元（同比+5.2%）, ROE（平均）为 5.7%（同比-0.17pct）;
收盘价
总市值/流通市值
355962/130191 百万元
收入端: (1) 移动通信服务稳步增长。2022 年前三季度,公司移动通信服
52 周最高价/最低价
4. 47/3. 65 元
近3个月日均成交额
241.93 百万元
务收入 1483 亿元(同比+5.6%)。移动用户数净增 1746 万户达到 3.9 亿户,
市场走势
其中 5G 用户净增 6324 万户达到 2.51 亿户,5G 用户渗透率达 64.4%(同比
+14pct），推动移动 ARPU 值提升至 45.5 元（去年同期为 45.4 元）。（2）
有线宽带业务稳步发展。2022年前三季度，家宽业务营收894亿元（同比
+4.6%)。有线宽带总数达到 1.79 亿户, 宽带综合 ARPU 达到 46.6 元(同比
+1.1%)。(3)产业数字化业务快速增长。2022年前三季度，公司产业数
字化收入达856亿元(同比+16.5%),其中天翼云业务收入保持翻番。公司
深化政企改革，推进垂直行业的数字化、智能化升级效果显著。
成本端:持续加大研发投入,费用管控良好。公司重视研发,加大高科技人
才引进, Q3 研发费用同比增长 101%; 在 5G 发展机遇期加大了营销资源投入,
03 销售费用同比增长 7%。销售、管理和研发费用率之和为 20.2% (同比
相关研究报告
-0.81pct),费用整体管控较好。公司 Q3 营业成本为 853 亿元（+10.8%）,
《中国电信(601728.SH)--季度收入利润双位数增长,产业数
营业成本增长主要原因是公司持续提升云网服务质量和能力, 加大对 5G、产
业数字化业务的投入所致。
《中国电信(601728.SH)-移动业务稳增长,产业数字化迎发展》
《中国电信-601728-2021 年三季报业绩点评: 收入和利润双位数
承建国家云,云网融合步入新阶段。今年7月,公司携手中国电子、中国电
拥有 IDC 机架 48.7 万架, 上架率达 72%。公司与联通持续深化共享共建。结
合算力、安全、AI 等技术,云网融合步入 3.0 时代,为数字经济构筑新底座。
投资建议:公司云网优势明显,承建“国云”后,产业数字化发展空间广阔。
维持盈利预测,预计公司 22-24 年归母净利润分别为 292/336/370 亿元,对
应 PE 分别为 12. 2/10. 6/9. 6X,对应 PB 分别为 0. 81/0. 78/0. 76X,维持“买
入”评级。
图1: 中国电信营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 中国电信单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图3: 中国电信归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国电信单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
图5: 中国电信毛利率和净利率(单位: %)
图6: 中国电信三项费用率(单位: %)
投资建议:公司云网优势明显,承建“国云”后,产业数字化发展空间广阔。维
持盈利预测, 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 292/336/370 亿元, 对应 PE 分
别为 12. 2/10. 6/9. 6X,对应 PB 分别为 0. 81/0. 78/0. 76X,维持“买入”评级。。
响加剧。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层