固移业务稳步增长，产业数字化加速发展
2022年10月23日
事件概述: 2022 年 10 月 20 日,公司发布 2022 年第三季度报告,前三季
\triangleright
度实现营业收入 3,578.43 亿元,同比增长 9.6%,实现归母净利润 245.43 亿元,
同比增长 5.2%，实现扣非归母净利润 245.87 亿元，同比增长 8.3%。单三季度
实现营业收入 1,176.24 亿元,同比增长 7.9%,实现归母净利润 62.52 亿元,同
比增长 12.0%，实现扣非归母净利润 62.11 亿元，同比下降 1.6%。
固移业务稳健发展，用户规模与 ARPU 双增。
\triangleright
(1) 移动通信服务: 前三季度公司实现营收 1,483.67 亿元, 同比增长 5.6%,
移动用户数约 3.90 亿户,净增 1,746 万户,其中 5G 套餐用户约 2.51 亿户,净
元继续增长。
(2)固网及智慧家庭服务:前三季度公司实现营收894.33亿元,同比增长4.6%,
马天诣
S0100521100003
元, 主要来自智慧家庭收入快速增长的拉动。
产业数字化加速发展，天翼云收入同比翻番。
\triangleright
于一铭
前三季度公司产业数字化业务实现营收 856.32 亿元，同比增长 16.5%。公司积
S0100522090005
极推进数字经济和实体经济融合发展,提升云中台建设,强化天翼云的差异化竞
争优势，前三季度天翼云收入继续保持翻番。
费用投入有的放矢，销售管理财务费用率下降，持续加大研发投入。
\triangleright
相关研究
公司积极推进提质增效,强化费用管控,前三季度管理费用为 254.17 亿元,同
1.中国电信 (601728.SH) 2022 年中报点评:
比下降 0.9%; 同时 21 年上市后公司付息债规模有效压降, 前三季度财务费用仅
移动业务增速引领行业,天翼云持续翻倍增长
-2022/08/19
为 0.27 亿元,同比下降 97.9%;公司强化科技创新,加大高科技人才引进,加
2.中国电信 (601728.SH) 2022 年一季报点
强云网融合、5G 等核心技术研发，前三季度研发费用为 59.15 亿元，同比增长
评: 业绩持续双位数增长, 产业数字化未来可
101.4%
期-2022/04/21
投资建议:公司各业务发展态势良好,同时费用管控得当,看好公司长期发
\triangleright
3.中国电信 (601728.SH) 2021 年年度报告
展。我们微调盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
点评: 产业数字化排头兵, 业绩增速引领行业
-2022/03/18
299.31/346.30/398.50/亿元,对应 PE 倍数为 12/10/9x,公司 A 股上市以来的
4.中国电信(601728):利润增长引领行业,云
估值中枢为 14 倍, 估值具备修复空间, 同时公司 22 年首次派发中期股息, 派息
网融合加速发展-2021/10/24
率达 60%,同时拟 A 股发行上市后三年内提高派息率至 70%,股息角度同样具
备吸引力，维持“推荐”评级。
\triangleright
建共享不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: