2023年01月16日
恒瑞医药(600276.SH)
Buy 买进
王睿哲
新药获批，看好公司长期成长
事件:
公司仿制药环磷酰胺胶囊收到国家药监局核准签发的《药品注册证书》，
25mg 和 50mg 两个规格均视同通过仿制药质量和疗效一致性评价。批准的适应
症为适用于成人和 6 岁及以上的儿童, 用于治疗: (1) 恶性淋巴瘤 (Ann Arbor
分期Ⅲ期和Ⅳ期），霍奇金淋巴瘤，淋巴细胞性淋巴瘤（结节性或弥漫性），
混合细胞型淋巴瘤,组织细胞性淋巴瘤,伯基特淋巴瘤;(2)多发性骨髓瘤;
(3) 白血病:慢性淋巴细胞性白血病,慢性粒细胞性白血病(急性原始细胞
危象通常无效),急性髓性和单核细胞性白血病,急性淋巴细胞性(干细胞)
白血病（缓解期间给予环磷酰胺可有效延长缓解期）; (4) 蕈样真菌病(晚
期); (5)神经母细胞瘤; (6)卵巢腺癌; (7)视网膜母细胞瘤; (8)
乳腺癌。
点评:
月被纳入优先审批并于 2023 年 1 月在国内首先获批上市,我们认为公司
产品将具有先发优势(目前在国内暂无胶囊剂型上市,主要是注射剂及片
剂)。此外,公司此次获批的两个规格分别为 25mg 和 50mg,小规格剂型
更符合儿童生理特征及用法用量,在儿童癌症治疗方面具有明确的临床价
值。我们认为在中国目前儿童白血病及成神经细胞瘤患者逐渐增加的背景
下,小规格剂型产品市场短缺,预计公司环磷酰胺胶囊上市后将在临床中
快速得到应用。
集采影响逐渐降低，创新助力成长: 受集采降价影响，公司近两年业绩承
压,但随着集采深入,公司新增集采产品数逐步减少,整体影响逐步减弱。
公司持续转型创新,目前已有 12 款创新药获批上市,近两年保持着每年
获批 2-3 个创新药的节奏, 目前处于临床三期的新药也已有 10 多个, 预
计后续将继续保持每年3个左右的获批速度。此外,公司现有60多款创
新药处于研发期,260多项临床试验在国内外展开,创新动力充足,我们
看好公司长期成长。
盈利预计及投资建议: 我们预计公司 2022、2023、2024 年净利润 36.1 亿
元、0.63 元、0.76 元,对应 PE 分别为 69 倍、62 倍、52 倍。公司目前正
处于转型期，但集采影响已经逐步减弱，创新药贡献比重逐步提升，在研
管线丰富，成长动力充足，我们看好公司的长期发展。此外，考虑到疫情
管控政策变化以及龙头估值恢复因素,我们上调至“买进”的投资评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有