规模扩张与研发突破并进，业绩承压不改长期潜力
投资要点
西南证券研究院
事件: 2025年前三季度,公司实现营业收入44.65亿元,同比增加9.62%;归
母净利润 8.19 亿元, 同比减少 22.16%; 扣非归母净利润 8.03 亿元, 同比减少
23.07%。2025年三季度单季,公司实现营业收入13.55亿元,同比增加9.96%;
归母净利润 1.86 亿元，同比减少 42.84%；扣非归母净利润 1.85 亿元，同比减
少 42.31%。
相对指数表现
● 销量提升助收入稳健增长，价格下降致利润承压。公司各个季度收入分别为
13.2/17.9/13.6 亿元(+7.8%/+10.7%/+10.0%), 归母净利润分别为 2.4/3.9/1.9 亿
元(-22.9%/-5.1%/-42.8%),净利润承压主要系销售价格下降,同时受信用政策
影响,信用减值损失增加。前三季度销售毛利率 43.8% (-11.5pp),销售费用率
2.0%(-0.92pp), 管理费用率 8.0%(-0.53pp), 研发费用率 2.3%(-0.11pp)。
吨,同比微增 0.7%, 浆站总数达 107 家 (在营 85 家),行业占比约 20%。公
司在成都、云南、兰州均投资新建血液制品生产基地，产品包含白蛋白、球蛋
白和因子类产品，设计产能均为 1200 吨。尽管成都永安厂区已投产，但云南、
兰州两大基地尚在建设期，当前总设计产能仅部分释放。海外市场方面，静注
基础数据
人免疫球蛋白等产品实现出口,叠加国药集团渠道资源,国际化布局加速。
● 产品研发管线丰富，创新成果等待兑现。公司第四代静注人免疫球蛋白（10%
浓度) 已获批: 皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人凝血因子VIIa 已提交上市
许可申请,处于药品审评阶段;人凝血因子IX、第四代 10%浓度静注人免疫球
蛋白新增适应症、人凝血酶原复合物进入临床Ⅲ期:注射用重组人凝血因子Ⅷ-Fc
融合蛋白完成丨期临床试验；人纤维蛋白原新增获得性人纤维蛋白原减少症获
相关研究
得《药物临床试验批准通知书》。尽管短期业绩承压，但血制品刚需属性叠加创
新升级,长期增长动能充足。
1. 天坛生物 (600161): 业绩快速增长, 持
续拓展新品 (2025-04-02)
■ 盈利预測: 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 13.0 亿元、14.9 亿元、
2. 天坛生物 (600161): 三季度业绩波动,
16.6 亿元,对应PE分别为29、25、22 倍。
无碍全年业绩目标 (2024-11-11)
产品推广销售不及预期风险。
关键假设:
假设 1: 公司在成都、云南、兰州新建血液制品生产基地,叠加重组因子车间项目建设,
未来血液制品设计产能超过 5000 吨, 随着新投产浆站陆续运营开采, 释放产能, 假设公司
2025-2027年采浆量分别同比增长 17%、14%、15%;
假设 2: 基于以上采浆量假设, 假设公司 2025-2027 年公司血液制品收入分别同比增长
20%、15%、10%;
假设 3: 基于以上采浆量假设, 假设公司 2025-2027 年公司静注人免疫球蛋白收入分别
同比增长 7%、10%、12%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队