营收维持稳健增长，利润受产品降价影响大
天坛生物 2025 三季报业绩点评
2025年10月24日
天坛生物 (股票代码: 600161)
事件:公司 2025 年前三季度营收约 44.65 亿元,同比增长 9.62%;归母净利
润约 8.19 亿元, 同比减少 22.16%。经营活动产生的现金流量净额 1.17 亿元,
环比有所改善, 主因公司销售信用政策变化导致销售商品收到的现金流减少,
以及实际支付的各项税费增加。2025年第三季度营业收入13.55亿元、同比
增长 9.96%; 归母净利润为 1.86 亿元, 同比下降 42.84%。
营收维持稳健增长，毛利率和利润短期承压。公司 2025 年前三季度营收继
续维持稳健增长,毛利率 44%,同比下降 11pct,主要由于公司产品销售价格
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
下降。细分产品来看,2025年上半年公司人血白蛋白收入13.45亿元,同比
增长 20.79%, 毛利率 41.02%, 同比下降 11.61pct; 静注人免疫球蛋白收入
14.27 亿元, 同比增长 6.56%, 毛利率 49.82%, 同比下降 7.67pct; 其他血液
宋丽莹
制品收入 3.28 亿元, 同比下降 13.16%, 毛利率 43.29%,同比下降 14.78pct。
采浆量维持全国领先水平, 母公司收购派林生物控股权顺利推进。2025上
半年公司在营的85家单采血浆公司实现了采浆1361吨,同比增长0.7%,保
持国内行业占比约 20%, 处于国内领先水平。公司已完成永安厂区、云南项
目、兰州项目和重组因子车间项目建设,未来血液制品设计产能超过5000吨。
2025 年 10 月天坛生物母公司中国生物拟通过协议转让方式受让陕煤集团旗
亿元。若收购成功, 将加强国家重要战略资源的储备和供应, 增强产业协同。
血制品及重组产品研发管线布局丰富。研发创新层面,1)成都蓉生的重组
人凝血因子VIIa 完成在成人及青少年(≥12岁)人群III期临床试验, 有效改善
血友病 A/B 伴抑制物患者的出血症状和体征, 2025 年 1 月递交上市许可申
请,处于药品审评阶段。目前国内仅有诺和诺德产品上市,海外市场另有 LFB
SA产品上市。2) 皮下注射人免疫球蛋白 2g/瓶 (20%, 10ml) 完成Ⅲ期临床
试验,国内首家递交上市许可申请,用于治疗原发性免疫缺陷病(PID)和继
发性免疫缺陷病(SID),用药后能维持稳定的体内 IgG 血药浓度,有效减少
严重细菌感染（SBI）的发生，国内尚无同类产品上市，国际市场对标 CSL、
Takeda、Grifols的产品。3) 注射用重组人凝血因子Ⅷ-Fc 融合蛋白完成 I 期
临床试验。4) 第四代 10%浓度静注人免疫球蛋白(5g/瓶)新增治疗慢性炎性
脱髓鞘性多发性神经根神经病适应症开展Ⅲ期临床试验。5) 第四代10%浓度
静注人免疫球蛋白（2.5g/瓶）获得《药品补充申请批准通知书》。
投资建议:天坛生物是国内血制品龙头企业,拥有单采浆站数量 107 家,预
相关研究
计具备 4000-5000 吨的血浆处理能力, 赶超国际一线血制品公司的业务规模。
1. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
(600161.SH): 营收维持稳健增长, 毛利率和利
同时,公司在研管线丰富,潜力产品有望陆续上市,产品价格和吨浆利润有望
润短期承压
持续改善。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 13.1/15.0/17.4 亿元,
2. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
同比增长-15.5%、14.8%和15.4%, 当前股价对应PE为29/25/22倍, 维持
(600161.SH): 业绩增长超预期, 采浆量维持高
“推荐”评级。
3. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
(600161.SH): Q2 业绩增长超预期, 新品上市
贡献新增量
游需求不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研发进度不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准