与美国最大分销商之一 Terra Firma 合作,
加速全球化布局
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述:
3月初,Terra Firma 宣布,万华化学集团 ADI 事业部已选择 Terra Firma
收盘价 (元)
作为其分销网络的最新成员。Terra Firma 将代理万华化学在美国东南
地区的脂肪族异氰酸酯技术产品线。
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
1,424
● Terra Firma 是美国重要化学品分销商
流通股比例(%)
TF 公司是美国十大专业化学品分销商之一,与许多当地企业保持着良好
总市值(亿元)
3,420
的关系, 已经为超过 2900 家客户提供服务。TF 公司主要的服务范围包
流通市值(亿元)
1,551
括聚氨酯类、建筑材料、塑料等, 也与龙蟒佰利有销售合作。本次合作
公司价格与沪深 300 走势比较
TF 公司将主要推广万华的脂肪族异氰酸酯产品。包括 HDI、HMDI、IPDI
单体以及多异氰酸酯双缩脲和三聚体树脂。
● 美国是万华重要市场, 借此加速布局
美国是 MDI 重要的消费市场,也是国内 MDI 产品重要的出口市场。据百
川盈孚数据, 2020年我国聚合 MDI 出口量为 61.3 万吨, 其中美国出口
量达到 12.7万吨,占比 21%。美国是国内聚合 MDI 出口量最大的国家,
2020年单月出口数据有9个月位列第一。万华一直以来都有美国市场的
开发计划。由于贸易冲突和环保组织等原因, 万华美国 MDI 新装置的建
设一直处于待定的状态。尽管如此，万华仍将美国视为最重要的潜力市
场之一,与 TF 公司的合作也显示这点。通过与当地经销商合作销售 ADI
产品,一方面可以为公司产品快速打开美国市场,培养用户,规避政策
联系人: 曾祥钊
风险. 为后续 ADI 产品扩能做市场准备: 另一方面可以此契机, 继续深
化合作, 有助于向美国这一重要市场推广公司其他产品, 加快产品销售
全球化布局。
● 近期扩产的烟台 50 万吨 MDI 产能有望部分通过海外分销渠道消化
此次与 TF 公司在 ADI 产品的合作对万华 MDI 在海外的销售亦有所帮助。
当前正处于美国 MD1 行业不可抗力频发的时间点, 是万华 MD1 产品打入
美国市场的重要时机。公司2月宣布烟台 MDI 装置成功从 60 万吨/年技
改扩能至 110 万吨/年。在 TF 公司销售渠道的帮助下，万华 50 万吨的
相关报告
MDI 新增产能中的一部分有望被美国市场消化,继续保持 MDI 行业的高
全球首套 110 万吨 MDI 单套装置产
景气度。从华东聚合 MDI 价格和出口 MDI 价格来看, 出口价变动一般要
滞后于华东价格变动。MDI 高景气和美国市场带来的销量提升也有助于
2. 通过国际质量管理体系认证, 加速
确保万华的生产负荷和盈利水平。
3. 柠檬醛设计产能超预期, 加速香精
● 投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 99.5、198.4、224.8 亿元,
倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度不
及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;疫
苗开发进展不及预期的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。