万华化学（600309）
业绩预告超预期，综合竞争力再次凸显
2021年01月06日
买入(上调)
股价走势
公司发布 2020 年年度业绩预告,报告期内预计实现归属于上市公司股
东的净利润为 96 亿元到 101 亿元,与上年同期相比,将减少 5.3 亿元
到基本持平,同比减少 5%到基本持平。其中,第四季度归属于上市公
司股东的净利润预计同比增长 91%到 113%。
投资要点
■ MDI 价格强势上涨, Q4 业绩创历史新高: 公司前三季度纯/聚合 MDI
挂牌均价分别为 1.74/1.46 万元/吨,同比分别下滑 26%和 6%; 第四季度
纯/聚合 MDI 挂牌均价分别为 2.53/2.32 万元/吨, 同比分别增长 13.3%和
市场数据
28.9%, 环比分别增长 47.2%和 49.7%。总体来看, 2020 年前三季度,
公司实现归属于上市公司股东的净利润 53.49 亿元, 同比下降 32.28%,
但三季度末随着全球化工行业下游需求快速好转, 部分地区需求快速增
长,公司主要产品销量提升、销售价格上涨,四季度归属于上市公司股
东的净利润预计同比增长 91%到 113%, 创历史新高。未来随着全球经
济持续复苏，MDI 价格有望维持高位，看好 MDI 的景气持续性。
■ MDI 行业景气上行,全球龙头充分受益:公司 210 万吨/年 MDI 产能稳
基础数据
居全球第一,在建新增(福建40万吨/年+美国40万吨/年)和技改(烟
台 50 万吨/年+宁波 30 万吨/年) 产能强化未来全球统治地位。地产、汽
车、家电消费持续回暖, 2021 年 MDI 需求持续修复叠加海外供应不稳
定, MDI 景气上行, 公司作为全球龙头将充分受益;
■ 大乙烯项目投产,石化及新材料业务布局不断完善。石化板块中,公司
相关研究
大乙烯项目于 2020 年 11 月投产,叠加现有 LPG-丙烯-丙烯酸及酯、SAP
1、《万华化学(600309): MDI
及 C4 产业链, 大石化产业链基本齐备。新材料板块中, 烟台 PC 二期
顺周期涨价, Q3 业绩环比大
年内完工, 眉山一期 25 万吨/年高性能改性树脂项目即将建成, 二期项
增》2020-10-23
目进入环评阶段, 柠檬醛、尼龙 6、TPU、可降解材料、锂电材料等新
2、《万华化学 (600309): 业绩
材料产业群逐步完备，万华化学正向全球综合性化工龙头挺进。
符合预期，耐心等待成长性兑
现》2020-03-31
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
3、《万华化学 (600309): 业绩
97.72 亿元、150.61 亿元和 181.22 亿元, EPS 分别为 3.11 元、4.80 元和
符合预期，多元化发展提升竞
5.77 元, 当前股价对应 PE 分别为 32X、21X 和 17X。考虑到公司强大
争力》2019-10-25
的综合竞争力和不断巩固的龙头地位, 我们将公司上调至“买入”评级。
及预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号