买入 (维持)
2021年02月24日
万华化学（600309）化工
MDI 装置扩能完成，龙头地位不可撼动
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:2月24日公司发布公告称,已经通过技术改造将万华化学烟台工业园
MDI 装置产能由 60 万吨/年扩至 110 万吨/年。
● 产能扩张正式落地，夯实公司 MDI 行业龙头地位：根据对各公司公告以及环评
资料的统计, 2020 年全球 MDI 产能总计 871 万吨, 国内产能 346 万吨, 占比
相对指数表现
万吨产能，位居全球第一。本次 50 万吨产能的落地将万华的全球市占率从
24.5%提升至 28.6%，国内市占率从 52.0%提升至 58.1%，公司全球 MDI 生产
企业的龙头地位再难撼动。
● 极端天气影响海外供给，MDI价格摆脱低迷进入上行通道：受北方外墙/保温传
统淡季与前期停产企业正常开工的影响, 2020 年第四季度以来, MDI 价格逐渐
回落,公司 2021 年 1 月聚合 MDI 分直销市场挂牌价均下调 4500 元/吨。但近
期海内外装置纷纷进入降负、停车、检修状态:受到极端天气影响，美国陶氏、
科思创、巴斯夫的装置均出现不可抗力,停车产能共计 107 万吨;重庆巴斯夫
40万吨、欧洲亨斯迈47万吨以及沙特陶氏40万吨装置也将于3月进入检修期;
瑞安 NPU7 万吨,美国亨斯迈 50 万吨装置降负荷运行。受此影响,根据卓创资
基础数据
讯统计,2月24日聚合 MDI 价格 27050 元/吨,较节前上涨 38.3%,较年初上
涨 47.8%, 纯 MDI 最新价格 27350 元/吨, 较节前上涨 18.9%, 较年初上涨 23.0%。
以石化产业链为起点,布局高附加值化工品:2月24日,烟台市生态环境局公
示称正式受理万华化学年产 14 万吨聚碳酸酯 (PC) 项目。该项目材料来自在
建的 48 万吨/年双酚 A 装置,公司将依托已有 PC 装置进行工艺优化,该自主
研发的光气法界面缩聚 PC 产品可满足高端产品需求。1月27日,公司正式公
相关研究
示柠檬醛及其衍生物一体化项目，项目将采用异戊二烯法，建设 4.8 万吨柠檬
万华化学(600309):四季度业绩超预期,
醛产能。该项目以 C3C4 项目产品异丁烯为原材料，充分延伸石化产业链，公
看好公司长期成长 (2021-01-07)
司也将借此项目成为全球第二大柠檬醛生产商。公司以新材料产品为石化产业
2. 万华化学(600309): 乙烯一期项目迎来
链赋能，以提升综合市场竞争能力，降低周期波动所带来的风险。
投产, 开启石化板块发展新篇章
· 盈利预测与投资建议。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 3.07 元、3.48 元和
(2020-11-10)
3.88 元，对应 PE 分别为 42X、37X 和 33X，维持“买入”评级。
3. 万华化学 (600309): MDI、PO 价格步
入上行通道, 公司三季度业绩回暖
(2020-10-22)
4. 万华化学 (600309): 上半年业绩符合预
期, 异氰酸酯价格步入上行通道
(2020-08-19)
5. 万华化学 (600309): 短期业绩承压, 不
改长期成长 (2020-04-25)
6. 万华化学 (600309): 业绩保持稳健, 看
好未来发展 (2020-03-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队