2021年3月16日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
Q4 业绩创新高,综合性化工龙头崛起
结论与建议:
事件:公司发布20年年报,全年实现营收734亿元,yoy+8%,归母净利润100
亿元, yoy-1%, 其中Q4实现营收242亿元, yoy+24%, 归母净利润47亿元,
yoy+110%, Q4业绩创新高。公司业绩超出预期,主要系Q4下游需求快速恢复,
MDI需求向好,叠加海外部分装置检修,供应紧张,公司享受量价齐升红利。
公司作为全球聚氨酯龙头,不断扩产稳固龙头地位,同时积极布局石化新材
料产业,始终保持高速发展,未来业绩增长有保障,维持“买进”评级。
MDI 供需格局向好, Q4 业绩创新高: 20 年 Q4 聚合 MDI 均价为 1.96 万元
/吨, yoy+59%, 纯 MDI 均价为 2.72 万元/吨, yoy+61%, 公司聚氨酯板块
Q4 销量为 88. 11 万吨, yoy+35%, 量价齐升使得公司 Q4 单季度业绩创新
高。21年以来,MDI需求持续向好,叠加海外部分装置不可抗力,供应
紧张, 价格持续上涨。当前聚合 MDI 价格为 2.45 万元/吨, vov+117%,
近期评等
纯 MDI 价格为 2.70 万元/吨, yoy+82%, 已超越疫情前水平, 叠加后疫情
时代下游产业快速复苏, MDI 需求量快速增加, 公司 21 年业绩有望更上
一个台阶。
新增产能释放,扩大市场份额:公司 21 年 2 月发布公告,烟台 MDI 装置
技改后增产 50 万吨,目前公司 MDI 总产能 260 万吨,后续还有福建万华
40 万吨/年 MDI 及苯胺配套项目。目前国外 MDI 公司暂无扩产计划,后续
新增产能都依赖万华，公司将扩大市场份额，进一步巩固和提升在 MDI
行业的竞争优势。
机构投资者占流通 A 股比例
全产业链布局,长期价值凸显:公司积极布局石化和新材料产业,除烟
台、宁波、珠海外，在福建、眉山两地建设新基地。石化方面,20年底,
股价相对大盘走势
万吨/年,21年产能将逐渐释放,公司还将拓展更多的烯烃下游高附加值
衍生产品,业绩增长有保障。新材料方面,公司PC二期装置建成投产,
已具备 21 万吨/年的 PC 供应能力,未来将进一步技改扩大产能,推动行
业影响力不断提升。在“碳中和”的大背景下，公司还积极布局储能和
可降解塑料板块,在眉山规划建设6万吨/年PBAT生物降解聚酯项目,
满足国内对生物降解材料的需求:合并全资子公司——烟台卓能锂电池
有限公司,进军储能板块。公司正在从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头,
前景广阔，未来可期。
盈利预测:考虑到公司新建产能较多，我们上调公司盈利预测，预计公
司 21/22/23 年净利 162/189/217 亿元，yoy+61%/17%/15%，对应 EPS 为
5. 15/6. 02/6. 90 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 23/19/17 倍。鉴于公司
全球行业龙头地位,未来业绩增长有保障,维持“买进”评级。
期等。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。