公司研究/公司点评
通过两年大考，夯实百亿利润
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
1月7日,公司发布2020年年度业绩预告,预计2020年年度实现归母
元到 3.22 元。
受海内外疫情影响,公司 2020 年业绩低开高走
年万华业绩实现了低开高走,单季度归母净利润连创新高。根据公司的
业绩预报,2020年公司实现归母净利润为96亿元到101亿元,基本与
2019年持平. 而 Q4 单季度实现了归母净利润 42.6至 47.5 亿元. 同比
增长 91%到 113%, 是公司历史上归母净利润最高的一个季度。上半年受
公司股价与沪深 300 走势比较
到国内疫情的影响,下游厂商开工率低,需求萎缩,MDI 价格一直处于
较低的历史分位水平, 销量也有所下滑。下半年以来, 随着国内复工复
产,下游需求开始复苏,加上海外疫情蔓延,需求向国内转移,MDI价
格和销量均出现大幅反弹。在经历了 2020 年 MDI 价格大幅波动的情况
下, 公司利用成本优势和市场优势, 经历住了压力测试的考验, 依旧实
现了百亿净利润，再度证明了公司业绩的稳定性。
图表 1 归母净利润季度变化
联系人: 曾祥钊
相关报告:
《MDI 报价合理下调, 一体化优势不惧
《万华化学:大乙烯一期投产,二期环
评公示,逐浪 POE 高端聚烯烃蓝海市
场》2020.11.11
《万华化学:景气反转利周期,资本开
《万华化学:海外竞争对手频繁调整业
务,或放弃对成本的竞争,聚焦渠道依
图表 3 2020 年华东纯 MDI 价格价差变化(扣税)
▶ 海外需求持续, 国内无醛板、养殖业新增需求, 预计明年 MDI 将维
持较高景气度
2021年, MDI 高景气度预计将持续, 主要有两方面原因:
(1) 在海外疫情持续,疫苗接种进度较慢的情况下,海外 MDI 及下游
冰箱冷柜、白电等下游家电产品预计将维持较低的开工率, 全球 MDI供
给错配或将持续,有助于维持 MDI 的出口拉动。
(2) 国内 MDI 下游应用领域继续拓宽,下游新增的无醛板和养殖业市
场将为 2021 年贡献 16 万吨的新增需求, 预计到 2025 年新增 75 万吨
的需求。无醛板市场方面, 2020年国内无醛板 MDI 消耗量为 7 万吨左
右,按照国内人造板产量3亿立方米、无醛板每年新增替代3%、胶合
板 MDI 使用量每立方 10kg 计算,每年新增 MDI 消耗量将达到 9 万吨。
根据林业局希望未来 5-10 年超过 30%的人造板使用无醛工艺，保守估
计到 2030 年, 无醛板将为 MDI 提供超过 100 万吨的市场空间。养殖业
方面,根据主要生猪养殖业公司资本开支测算,大规模猪舍建设将为21
年的 MDI 市场带来 7 万吨的新增, 预计 2025 年新增需求将达到 23 万
元/吨: 纯 MDI 价格(扣税) 合理区间为 14700-19700 元/吨。我们预
计, 2021 年在出口拉动、定期检修、国内需求旺季的接棒下, 有望维
持较高景气度, 2021 年 MDI 综合价格中枢 (扣税) 有望在 14960 元/吨
以上, 我们测算为 15200 元/吨(扣税)。
> 大乙烯项目开始贡献业绩,盈利水平有望再上台阶
考虑到产能爬坡,公司大乙烯项目一期预计2021年二季度开始贡献利
润,也是 2021 年公司最主要的新业绩增长点。不考虑自用的情况下,
亿元; 假设以乙烯项目产品成本估计, 按照 14%的综合净利率估算, 乙
烯一期有望贡献净利润约16亿元;按照乙烯一期环评报告披露的税后
亿元。受益于乙烯项目的贡献,2021年万华业绩有望再上一个台阶。
图表 4 石化产业链图
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 99.5、159.5、211.6 亿元,
倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险:项目投产进度
不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;
疫苗开发进展不及预期的风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
资产负债表
利润表
主要财务比率
现金流量表
古 武,研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。