公司研究/公司点评
全球首套 110 万吨 MDI 单套装置产能投产
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
2月25日,公司发布烟台工业园 MDI 装置扩能技改完成公告。万华化
学烟台工业园 MDI 装置原有产能 60 万吨/年，公司通过技术改造，于
报告日期:
年 6 月获得项目备案证明,至 2021 年 2 月累计投资 2.84 亿元人民币。
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
▶ 万华 MD1 全球产能达到 260 万吨，全球市占率 28%
总股本(百万股)
公司本次技改扩产的烟台 MDI 装置属于 2018 年环评公示的异氰酸酯一
流通股本 (百万股)
体化扩能技改项目,是最新一代技术。相比竞争对手普遍单套装置产能
流通股比例(%)
45.3%
仅为 40 万吨/年左右,公司扩产后的装置是全球首套成功实现单套装
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
置产能达到 110 万吨/年的装置。该项目总投资 35.62 亿元,建设内容
公司股价与沪深 300 走势比较
包括 MDI 装置 (60 万吨/年扩能至 110 万吨/年)、HDI 及其加合物装置
万吨/年扩能至2万吨/年: IPDI 由 1.5 万吨/年扩能至 3 万吨/年)、苯
胺装置(硝酸装置 36 万吨/年; 硝基苯装置 48+24 万吨/年; 苯胺装置
36+18 万吨/年)、氯化氢氧化装置(24 万吨/年)、HCL 气体的盐酸解析
装置(22.6万吨/年)及配套公用工程、辅助设施。公司烟台 MDI 装置
50 万吨/年的技改项目投产后,全球产能将达到 260 万吨,市占率达到
28%, 进一步巩固聚氨酯行业龙头地位。
▶ 扩能对 MDI 价格影响几何?
我们预计此次扩能时机恰好,对 MDI 价格影响较小。我们假设万华扩能
后产量弹性为 20-40 万吨/年,即市场月均新增产量为 1.67-3.33 万吨。
而海外因不可抗力影响产能为 106 万吨/年，月均缺口至少 3.5 万吨,
万华就算新产能满开也无法满足供给缺口。我们预计寒潮对 MDI 美国
供给的影响持续 1-3 个月, 受此不可抗力影响会带来约 6.6 万吨新增
联系人: 曾祥钊
出口需求,未来 10 个月新增总需求约为 19.9 万吨,对应开工率在万
华化学的理论开工率范围, 因此对价格影响不大。
相关报告:
▶ 把握最佳时机扩产
《万华化学:通过国际质量管理体系认
从供给、需求、价格来看,公司 50 万吨技改 MDI 产能投产都是比较好
证,加速布局全球汽车材料市场》
的时机。近期看,未来2个月,万华新增50万吨MDI产能依然无法填
补不可抗力带来的市场空缺;中期看,未来1-2年,MDI新增需求即可
《万华化学:柠檬醛设计产能超预期,
消化 50 万吨 MDI 新增产能, 行业高景气有望持续:
《万华化学:收购华陆30%股权,技术
(1) 供给方面: 美国极寒天气导致不可抗力, 叠加海外产能进入检修
壁垒进一步加强，精细化工领域布局加
期，21 年全球 MDI 供给量将受到较大影响。21 年 2 月份以来，受美国
速》2021.1.22
极寒天气影响, 巴斯夫盖斯马基地、陶氏德克萨斯基地、均宣布不可抗
《万华化学:通过两年大考,夯实百亿
力, 科思创盖斯马基地也宣布低负荷运行, 受影响 MDI 产能达到 106 万
利润》2021.1.7
吨/年,占美国 MDI 总产能的 68%。此外,据百川盈孚,日本东曹 40 万
吨/年MDI产能受苯胺装置故障影响,母液降负荷运行:陶氏位于Sadara
的 40 万吨/年 MDI 产能也因故障停车检修, 具体重启时间待定。检修
计划方面, 重庆巴斯夫 40 万吨/年的装置计划 2 月 25 日停车检修, 预
计检修 1 个月;欧洲亨斯迈位于荷兰罗镇堡 47 万吨/年的 MDI 装置计
划3月份开始检修,预计4月份完成检修。未来2个月,全球受不可
抗力或定期检修影响不能满开的 MDI 产能将达到 273 万吨/年, 占万华
扩能前的全球产能的 31%, 对 MDI 全球供给格局产生很大影响。万华烟
台此时新增 50 万吨/年的 MDI 产能较容易被市场消化，同时也是一个
抢占市场的良机。
(2) 需求方面:海外需求回流,叠加新增下游需求, MDI 需求量将继
续保持高增长。海外 MDI 下游冰箱冷柜产能预计将维持较低的开工率,
全球 MDI 供给错配或将持续,海外需求将持续回流。另外,国内 MDI 下
游应用领域继续拓宽,下游新增的无醛板和养殖业市场将为 2021 年贡
献 16 万吨的新增需求,预计到 2025 年新增 75 万吨的需求。无醛板市
场方面,2020年国内无醛板 MDI 消耗量为7万吨左右,按照国内人造
板产量 3 亿立方米、无醛板每年新增替代 3%、胶合板 MDI 使用量每立
方 10kg 计算, 每年新增 MDI 消耗量将达到 9 万吨。根据林业局希望未
来 5-10 年超过 30%的人造板使用无醛工艺,保守估计到 2030年,无醛
板将为 MDI 提供超过 100 万吨的市场空间。养殖业方面，根据主要生
猪养殖业公司资本开支测算,大规模猪舍建设将为 21 年的 MDI 市场带
来 7 万吨的新增, 预计 2025 年新增需求将达到 23 万吨。我们预计,
公司此次新增的50万吨/年产能将在23年前全部被新增需求消化,同
时也是万华占领新增需求市场的重要一步。
(3) 价格方面:有望加速上行并保持高景气度。
图表 2 聚合 MDI 价格与价差
图表 3 2020 年以来纯 MDI 价格与价差
▶ 超预期的低投资强度带来成本优势扩大
烟台工业园 MDI 装置扩能技改项目 MDI 主体装置投资额仅为 2.84 亿
元,包括配套项目的整体投资额也在 35.62 亿元以内。按两个投资额
计算,公司此次扩产的50万吨/年产能的万吨投资额仅为0.7亿元/万
吨。回顾公司历史纵向对比,烟台老厂和宁波新建产能的万吨投资额均
为1亿元/万吨左右,此次技改扩能投资强度进一步下降,带来更低成
本。横向对比, 科思创、巴斯夫、亨斯迈国内产能的投资强度基本都大
于1亿元/万吨,其中,重庆巴斯夫新建产能和上海亨斯迈扩建产能的
万吨投资额均为 2 亿元/万吨左右。可见,公司以极低的投资进行了 MDI
产能的扩建, 缩短了投资回报的周期。
▶ 扩能后，烟台 MDI 产能单吨成本或下降 495 元/吨
根据环评报告进行 MDI 成本测算,本次万华新增产能扩产有望降低烟
台 MDI 装置的折旧费用和修理费用等。据我们华安化工测算, 烟台 MDI
装置的单吨完全成本有望下降 495 元/吨。烟台产能单吨成本的进一步
下降继续稳固公司在 MDI 生产中的成本优势,提升安全盈利。
▶ 烟台扩建 MDI 产能预计今年净利润增厚 15.9 亿元
据我们华安化工测算, 预计今年未来 10 个月可消化万华新增 MDI 约为
19.94万吨,预计净利润增厚约15.9亿元。假设2022年扩建产能开工
率为88%,预计净利润增厚有望达32亿元。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 99.5、178.0、216.5 亿元,
同比增速为-1.8%、79.0%、21.6%。对应 PE 分别为 40.66、22.72、
18.69 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险; 项目投产进度
不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;
疫苗开发进展不及预期的风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
资产负债表
利润表
主要财务比率
现金流量表
古 武,研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。