资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 98.42 元
终端需求复苏，业绩大幅回升超预期
市场数据(人民币)
事件:
2021年1月7日,公司发布业绩预告,预计2020年归属于上市公司股东净
利润为 96 亿元到 101 亿元, 同比减少 5%到基本持平。
疫情缓解，终端需求逐步修复，带动公司四季度公司业绩快速提升。根据公
司业绩预告,公司四季度实现归母净利润约为 42.5-47.5 亿元,同比增长
91%-113%。四季度全球疫情虽有反复,但整体对经济的边际影响相对较
小, 美、欧等地区生产经营活动持续恢复, 终端需求逐步回升, 带动整体
相关报告
MDI 的产品需求提升。海外汽车、家电以及房地产的销售情况良好,对于
1. 《聚氨酯产品量价齐升,公司盈利持续
MDI 需求形成有效支撑。同时 MDI 行业格局良好, 寨头垄断的状态下, 终
端需求回升带动 MDI价格持续提升, 四季度纯 MDI均价约为 27177 元/吨,
2. 《疫情影响逐步减弱, 高研发投入布局
同比增长 60%, 环比提升 80%, 而聚合 MDI 均价约为 20249 元/吨, 同比
增长 57%, 环比增长 40%。公司一方面享受价格大幅提升带来价差增长,
3. 《聚氨酯装置检修不断,释放控量保价
另一方面在需求支撑下,产品销量也将有进一步增长。公司烟台拥有 50 万
吨备用产能,产能储备充足,在疫情回暖的过程中,公司将充分享受量价双
4.《疫情短期影响需求, 石化布局减少波
重利好。
乙烯一期项目投产，二期项目获得环评批复，石化业务将持续推进，强化公
5. 《聚氨酯领域持续扩展, 石化业务稳步
司竞争优势。公司 11 月 9 日公告乙烯一期项目 100 万吨乙烯装置建成投
产,而近期公司乙烯二期项目也通过环评批复,预计将投资约 200 亿元,建
设 120 万吨乙烯裂解、70 万吨裂解汽油加氢、42 万吨芳烃抽提等装置。公
司在石化项目领域持续推进，一方面强化公司自身的产业链结构、形成原料
自给，降低生产成本，同时依托石化平台建设，延伸多领域产品布局，通过
后端材料升级,提升公司长期的发展空间和产业链附加值。
联系人
投资建议
chenyi3@ qjzq.com.cn
公司聚氨酯业务伴随终端需求回暖、将享受量价的双重提升、而石化业务持
续扩展,将不断完善公司的平台建设,为公司长期布局精细化学品提供产业
链基础,并赢得发展时间。上调公司 2020 年盈利预测 18%,预期公司
2020-2022 年, 归母净利润为 98.35 亿元、142.33 亿元、168.12 亿元, 当
前股价对应的 PE 分别为 31.42、21.71、18.38 倍, 维持“买入”评级。
产品价格下行风险；新项目不达预期；原料价格波动风险。
现金净流量
4,094
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼