买入 (维持)
2021年01月06日
万华化学（600309）化工
四季度业绩超预期, 看好公司长期成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告,预计 2020 年年度实现归属于上市公司股东的净利润为 96 亿
元到 101 亿元,与上年同期相比,将减少 5.3 亿元到基本持平,同比减少 5%到
基本持平;第四季度归母净利润预计为42.5-47.5亿元，同比增长91%-113%
● 主营产品价格回暖提振前三季度业绩, 四季度 MDI、石化产品价格加速回升:
公司 2020 年前三季度实现营业收入 492.3 亿元, 同比增长 1.4%, 主营产品 MDI
涨价初现;四季度以来，国内外不可抗力及检修引起全球聚合 MDI 市场供应紧
张，美国陶氏、科思创及亨斯迈的装置均出现不可抗力，同时日本东曹 7 万吨
相对指数表现
装置也处于停车状态,而10月下旬至11月份亚太地区的韩国锦湖三井40万吨
装置、上海亨斯迈 24 万吨装置、上海科思创 60 万吨装置和韩国巴斯夫 25 万吨
元/吨,环比+81.0%,最高达到34500元/吨。除了供应端的影响外,MDI主要
下游产品产量同比大幅上升, 家用冰箱 10 月、11 月当月产量同比+25.8%、
+22.5%; 在油价回升的大背景下, 石化板块主要产品四季度价格环比均有拉升,
元/吨, 环比+33.7%; 丙烯酸 7613.9 元/吨, 环比+12.6%; 丁醇 7998.0 元/吨,
环比+37.5%; 丙烯酸丁酯 10250.8 元/吨, 环比+30.3%; MTBE3783.7 元/吨,
环比+1.2%
● MDI 暴涨后价格转淡，仍看好长期行业景气周期：受北方外墙/保温传统淡季与
前期停产企业正常开工的影响，近期 MDI 价格略有回落，2021 年 1 月份开始，
基础数据
万华化学中国地区聚合 MDI 分销市场挂牌价 20500 元/吨（比 2020 年 12 月份
价格下调 4500 元/吨), 直销市场挂牌价 20500 元/吨(比 2020 年 12 月份价格
下调 4500 元/吨）；纯 MDI 挂牌价 24000 元/吨（比 2020 年 12 月份价格下调
4000 元/吨)。但由于 MDI 技术壁垒高,新建项目投资高昂且受环保政策限制,
将长期作为垄断行业存在，未来产能会进一步向头部企业集中。万华化学作为
全球龙头企业，将持续受益于 MDI 景气上行的大周期、
月,公司一期 100 万吨乙烯项目正式投产,同时山东烟台市生态环境局发布了
乙烯二期项目环境影响评价第一次公示。随着一期 100 万吨乙烯项目的投产,
相关研究
公司将开始建设二期乙烯项目,进一步延伸上游产业链,并实现下游产品的丰
1. 万华化学(600309): 乙烯一期项目迎来
富多元化。乙烯项目的建设有利于完善万华烟台工业园聚氨酯产业链一体化,
投产,开启石化板块发展新篇章
有利于解决工业园聚醚多元醇生产过程中需要的原料环氧乙烷、环氧丙烷，并
可以消耗异氰酸酯产业链的副产品盐酸，推动产业的平衡发展。此外，该项目
(2020-11-10)
还采用国际最先进工艺和万华自主研发的环保法 PO/SM 环氧丙烷生产技术. 将
2. 万华化学 (600309): MDI、PO 价格步
打造国内最高水平的乙烯产业链，填补国内领域的空白，打破国外技术垄断。
入上行通道, 公司三季度业绩回暖
● 盈利预测与投资建议。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 3.07 元、3.48 元和
(2020-10-22)
3.88 元, 对应 PE 分别为 32X、28X 和 25X, 维持“买入”评级。
3. 万华化学 (600309): 上半年业绩符合预
期, 异氰酸酯价格步入上行通道
风险: 乙烯项目投产进度或不及预期的风险。
(2020-08-19)
4. 万华化学 (600309): 短期业绩承压, 不
改长期成长 (2020-04-25)
5. 万华化学 (600309): 业绩保持稳健, 看
好未来发展 (2020-03-31)
6. 万华化学 (600309): 设立万华福建合资
公司,建设 MDI、扩产 TDI 项目
(2020-03-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队