万华化学（600309）
2020 年年报点评: Q4 季度 MDI 量价齐升,
2021年03月15日
业绩符合预期
买入(维持)
股价走势
公司发布年报,报告期内实现营收734.3亿元,同比增长7.91%,实现
亿元。其中 Q4 单季度实现归母净利润 46.9 亿元, 同比增加 110.4%,
市场数据
环比增加 86.7%。公司同时披露利润分配预案, 拟每 10 股派发 13 元现
金红利。
投资要点
季度 MDI 需求得到较好的恢复,叠加美国部分 MDI 厂商因不可抗力导
致工厂出现停工,助推 MDI 价格大幅提高,据隆众化工的数据,纯 MDI
(华东)和聚合 MDI (江浙) 2020Q4 主流均价分别为 2.72/1.96 万元/
基础数据
吨,同比分别提高 60%/59%, 环比分别提高 80%/40%。公司聚氨酯板
块 2020Q4 销量为 88 万吨,同比提高 35%,环比提高 16%, MDI 量价
齐升带动四季度业绩大幅增长。
■ 北美经济复苏支撑 MDI 需求，低成本产能扩张强化成本优势。北美是
MDI 的重要消费国,北美国家当前随着疫苗的接种和经济复苏预案的推
进，我们认为其经济有望进入加速复苏通道，在此过程中基建投资带动
相关研究
MDI 需求的刚性提升。此外，今年 2 月 25 日公司公告完成了烟台 MDI
1、《万华化学(600309): 业绩
装置 60 万吨/年至 110 万吨/年的技改扩能工作,项目累计投资 2.84 亿
元,单位投资成本进一步降低,当前具备 MDI 产能 260 万吨/年,稳居
预告超预期,综合竞争力再次凸
全球第一，成本优势稳固。
显》2021-01-07
2、《万华化学 (600309): MDI
■ 石化及新材料板块持续资本开支，赋予公司成长性。公司石化板块于
顺周期涨价, Q3 业绩环比大增》
2020年11月投产大乙烯项目,业绩增量将在2021年体现;新材料业务
板块动作不断, 眉山一期 25 万吨/年高性能改性树脂项目即将建成, 二
3、《万华化学(600309): 业绩
期项目进入环评阶段,今年1月公示柠檬醛及衍生物一体化项目环评,
尼龙 6、TPU、可降解材料、锂电材料等新材料产业群逐步完备，为公
符合预期, 耐心等待成长性兑
司提供长期成长性。
现》2020-03-31
亿元和 207.66 亿元, 预计 2023 年归母净利润 233.87 亿元, EPS 分别为
5.95 元、6.61 元和 7.45 元, 当前股价对应 PE 分别为 19X、17X 和 15X。
考虑到 MDI 价格的持续上行和公司不断巩固的龙头地位，我们维持对
公司的“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号