资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 117.19 元
聚氨酯产品量价齐升，看好公司长期成长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
5000 业绩
公司发布 2020 年年报, 2020 年实现营收 734 亿元, 同比上升 7.9%, 归母
净利润 100 亿元, 同比下降 0.9%, 四季度公司营收 242 亿元, 同比增长
24.1%, 归母净利润 47 亿元, 同比增长 110.7%。
国内及海外需求恢复,三大业务板块持续改善。伴随着国内外经济的复苏,
公司产品的需求持续恢复,其中聚氨酯板块实现收入344.2亿元,同比增长
8%, 销量 288.4 万吨, 同比增长 10.1%; 石化业务实现收入 230.8 亿元,
同比增长 14.8%, 销量 188.5 万吨, 同比下降 4.7%; 精细化工以及新材料
板块实现收入 79.5 亿元, 同比增长 12.1%, 销量 57.3 万吨, 同比增长
相关报告
33.8%。同时公司严格管控费用,研发方面持续投入,2020年司销售费用
1.《终端需求复苏,业绩大幅回升超预期
29.4 亿元, 同比上升 5.6%; 管理费用 14.2 亿元, 同比下降 1%; 在研发领
域,公司研发费用 20.43 亿元,同比增长 19.8%,公司维持持续高水平投
2. 《聚氨酯产品量价齐升,公司盈利持续
入, 为公司长远布局构建良好的技术基础。
行业需求强劲, MDI 量价齐升。从需求端来看, MDI 当前需求仍然强劲,
我们预测聚合 MDI 每年约有 5-7%的增长, 其中聚合 MDI 新增需求主要来自
3. 《疫情影响逐步减弱, 高研发投入布局
冰箱、无醛板、猪舍等领域的拉动; 纯 MDI 方面, 2020 年氨纶、TPU 需求
拉动纯 MDI 需求上行，2021 年鞋底原液对纯 MDI 需求将逐步改善，我们对
4.《聚氨酯装置检修不断,释放控量保价
2021 年聚合 MDI 和纯 MDI 的需求保持乐观态度。从供给端来看,海外极端
天气导致 MDI 供应不足，MDI 产品价格在多因素利好下价格持续震荡上
行, 我们预计 MDI 的盈利中枢将持续向上。
5.《疫情短期影响需求, 石化布局减少波
多个项目有序推进,支撑未来长期成长。公司在聚氨酯、石化以及精细化工
三大业务的基础上, 加速布局下游精细化学品及新材料相关领域, 打造新材
料协同创新综合技术解决平台。从在建工程来看，公司推进烟台工业园百万
吨乙烯项目、眉山项目、以及福建聚氨酯项目,支持公司未来长期成长。
投资建议
2020 年 3 季度至今,公司各个业务经营边际向上,尤其是聚氨酯业务量价
联系人
齐升,带动公司整体盈利水平逐步回升;我们修正公司 2021-2022 年归母净
chenyi3@ qizq.com.cn
利润为 193.3、214.3 亿元 (前值分别为 142.3 和 168.1 亿元), 当前市值对
王明辉
联系人
应 2021-2022 年 PE 分别为 18.4X和 16.6X, 维持“买入”评级。
产品价格下行风险;新项目不达预期;原料价格波动风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼