谨慎增持
日期: 2021年03月25日
行业:基础化工
聚氨酯高景气, 2020 年报超预期
洪麟翔
Tel:
E-mail:
万华化学发布2020年年报,公司2020年全年实现营业收入734.33
亿元,同比增长7.91%,归属于母公司股东净利润100.41亿元,同比减
基本数据(截止 2021年 03月 24日)
少0.87%。其中Q4季度实现营收242.01亿元,同比增长24.04%,归属
于母公司股东净利润46.92亿元,同比增长110.35%,业绩为单季度最
公司点评
聚氨酯价格环比继续提升, Q4 利润率环比大幅提升
主要股东（2020A）
公司 2020 年全年实现聚氨酯系列产品销售 288.4 万吨,同比增长
10.11%, 实现营业收入 344.17 亿元, 同比增长 8.03%, 毛利率同比增
加 2.17 个百分点, 达到 43.51。纯 MDI 和聚合 MDI 挂牌价环比继续
上调, 2020年6月仅为16500元/吨和14500元/吨, 2020年12月提
收入结构（2020A）
元/吨。根绝百川盈孚数据显示, TDI 产品(科思创报价) 2020O4 季
度均价约在 15300 元/吨左右,环比连续上涨,2021 年 Q1 季度以来,
年的新高。公司石化产品、精细化学品/新材料产品分别销售 188.5 万
最近6个月股票与沪深300比较
吨和 55.5 万吨, 同比增长-4.72%和 33.83%, 实现营收 230.85 亿元和
79.48 亿元, 同比增长 14.84%和 12.13%, 毛利率减少 6.89 和 0.21 个
百分点,为 4.26%和 25.42%。丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯、丁醇、PP、
LLDPE 等产品均价同比有小幅下跌, PO 价格同比上涨, 但涨幅环比
下滑。原材料方面,纯苯、煤炭、丙烷、丁烷等同比价格均有所下滑。
资本开支继续提升，后期增长有保障
公司 2020 年在建工程及固定资产总和继续提升,从 2019 年的
615.44 亿元提升至 796.28 亿元, 在建工程仍有 232.57 亿元。聚氨酯方
面,烟台基地完成23套装置大修工作,MDI装置技改扩建工程完成,
年产能从 60 万吨增长至 110 万吨, 宝思德 MDI 装置大修完成, 福建
首次报告日期: 2019年11月18日
MDI 装置如期打桩。石化及精细化学品方面, 年产 100 万吨乙烯项目
相关报告:
一次开车成功。同时,公司继续进行生产基地产业链延伸,2021年3
月15日,福州江阴港城经济区管委会发布万华(福建)有限公司年产
80 万吨 PVC 项目环评第一次公示公告,公司拟建年产 40 万吨 PVC
生产装置以消耗年产 40 万吨 MDI 和 25 万吨 TDI 生产中产生的副产
物氯化氢,提升资源的综合利用率,项目包括年产80万吨 VCM、年
产80万吨PVC及年产7.52万吨副产品25%wt盐酸,项目投资额46.32
亿元。此外,公司 ADI 业务全球化布局,PC 二期投产,改性塑料及
电池材料前期工作顺利推进。新品方面,公司 MDI 差异化产品、改性
PP、改性 PC 等产品逐步推广, 聚氨酯路面材料、风力发电大梁树脂、
门窗建材、尼龙 12 改性材料、3D 打印光敏树脂等产品开发和推广也
在进行中。
盈利预测与估值
我们预计公司 2021、2022、2023 年营业收入分别为 962.15 亿、
1107.58 亿元和 1280.10 亿元, 增速分别为 31.02%、15.11%和 15.58%;
归属于母公司股东净利润分别为 187.10 亿、210.05 亿和 243.04 亿元,
增速分别为86.33%、12.26%和15.70%;全面摊薄每股EPS分别为5.96、
6.69 和 7.74 元,对应 PE 为 17.0、15.1 和 13.1 倍,未来六个月内维持
“谨慎增持”评级。
原材料价格出现波动:新项目推进不及预期:全球宏观经济下行超预
期; 系统性风险。
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
利润表 (单位: 百万元)
洪麟翔
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。