公司研究/公司点评
柠檬醛设计产能超预期，加速香精香料领域布局
事件描述:
投资评级:买入(维持)
1月27日,万华化学官网发布信息,公司柠檬醛及其衍生物一体化项
目环境影响评价第一次公示，该项目位于烟台市经济技术开发区烟台
化工产业园。
▶ 柠檬醛项目正式公示,设计产能超预期,达到4.8万吨
万华柠檬醛及其衍生物一体化项目正式公示，项目包括 12.4 万吨/年
异戊烯醇装置、3.0万吨/年异戊烯醛装置(7.0万吨/年异戊烯醇、3.0
吨/年异戊烯醛、0.54万吨/年异戊醇)、4.8万吨/年柠檬醛装置和柠檬
醛衍生物装置(包括: 1.0万吨/年香叶醇, 1.5万吨/年香茅醇), 东区
(北)和东区(南)之间的柠檬醛管线,以及配套的储运工程、公用工
公司股价与沪深 300 走势比较
程和辅助设施、环保工程等,部分储运、公辅设施和环保工程依托万华
化学现有、在建或拟建工程。据此前股东大会信息,公司柠檬醛项目将
于 2023-2024 年投产。
柠檬醛环评产能超预期。此前, 山东省发改委、省新旧动能办公布的新
旧动能转换重大项目库中, 万华化学的柠檬醛项目产能为 4 万吨/年。
本次公司公布的环评信息中，柠檬醛产能达到 4.8 万吨/年，超出原本
市场预期,一方面体现了公司对柠檬醛项目的信心;另一方面进一步增
强了公司在香精香料领域的话语权。
▶ 柠檬醛项目是万华布局香精香料产业链重要一步
柠檬醛的生产方法主要包括脱氢芳樟醇法、香叶醇气相氧化法、丙酮法、
异戊二烯法, 目前主流的方法为脱氢芳樟醇法。从环评来看, 万华生产
柠檬醛采用的工艺为异戊二烯法，不同于新和成使用的脱氢芳樟醇法。
我们认为,万华采用异戊二烯法的主要原因:(1)以公司石化产品作为
原料,提高一体化水平,进一步降低成本,提高产品竞争力;(2)增强
联系人: 曾祥钊
香精香料产业链与公司石化产业链的联系，充分利用石化产业链的产
品, 通过高附加值的香精香料产品为石化产业链赋能。
除了柠檬醛及其衍生物香叶醇、香茅醇以外,公司未来很有可能以柠檬
相关报告:
醛为核心, 打造香精香料产品平台, 继续向其他香精香料种类产品延伸。
《万华化学:收购华陆30%股权,技术
以香精香料产业链为基础, 公司有望继续通过生产高附加值的产品, 进
壁垒进一步加强，精细化工领域布局加
一步增强自身的盈利能力, 巩固全球基础化工龙头的地位。同时, 公司
在精细化工领域的不断深耕将与此前收购华陆 30%股份形成协同效应,
《万华化学:通过两年大考,夯实百亿
进入发展快车道。
利润》2021.1.7
《万华化学: MDI 报价合理下调, 一体
《万华化学:大乙烯一期投产,二期环
评公示，逐浪 POE 高端聚烯烃蓝海市
场》2020.11.11
> 公司全面布局香精香料产业链相关专利,未来有望继续纵向横向延
伸拓展
公司在香精香料产业链的布局始于2015年,其中柠檬醛制备相关专利
布局始于 2017年。不考虑 2020年申请专利存在延时公开的情况下,
公司从2015年至今,香精香料相关专利申请数量整体不断增加,从2017
年开始更是进入快速发展期, 也为最终实现柠檬醛产业化打下技术基
础。从专利的布局来看,公司未来会以柠檬醛为核心,继续向纵向横向
延伸拓展。纵向拓展方面,公司在薄荷酮、橙花醇、麝香酮、橙花醇、
维生素 A、维生素 E 等众多下游领域均已有相关的专利布局; 横向拓展
方面,公司在芳樟醇等领域也有相关的专利布局。公司在香精香料领域
进行全面的专利布局,一方面是通过技术的积累,为将来产品产业化做
准备:另一方面也可以通过专利进行技术保护,提高竞对的进入障碍。
图表 3 万华香精香料产业链专利布局时间及部分专利
> 万华进入柠檬醛行业后,依赖进口局面有望缓解
柠檬醛全球产能主要集中在德国巴斯夫、中国新和成和日本可乐丽三
家企业,总产能约为6.3万吨。其中,巴斯夫产能最大,为5万吨/年,
市占率达到 79%。除了万华以外,巴斯夫计划扩产 1 万吨柠檬醛产能,
加上万华的 4.8 万吨产能,全球柠檬醛产能几乎翻倍,需求偏紧的格
局将完全改变, 其余新进入者或完全排除在外。国内产能方面, 新和成
万吨柠檬醛产能投产后, 大幅改善下游行业依赖进口的局面。柠檬醛下
游以维生素 A 和薄荷醇为主,占比分别达到 45%和 33%,均为万华未来
可能继续向下游延伸的潜在方向。
图表 5 柠檬醛下游应用领域占比
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 99.5、159.5、211.6 亿元,
倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度
不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;
疫苗开发进展不及预期的风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
资产负债表
利润表
现金流量表
古 武,研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。