2021年1月7日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
四季度业绩翻倍，全球龙头持续成长
结论与建议:
公司发布20年业绩预告,预计2020年实现归母净利润为96亿元到101亿
元,同比减少5%到基本持平。四季度归母净利润预计同比增长91%到113%。随
着疫情缓解,油价回升,迭加下游需求逐渐好转,支撑公司各类产品价格持
续回暖,公司40业绩快速恢复。长期看,公司三大业务齐头并进,保障公司
中长期发展,维持“买进”评级。
聚氨酯持续上行,四季度业绩翻倍:四季度华东地区聚合MDI、纯MDI、
TDI均价分别19591.8元/吨,27057.1元/吨,13937.7元/吨,同比分别上
涨59.2%, 59.6%, 17.0%, 环比分别上涨40.1%, 79.5%, 5.6%。聚氨酯价
格大幅上升,主要是由于04国内外多套装置集中检修,供应不足;而公
司在03提前检修,04享受量价齐升红利。
百万吨乙烯项目投产顺利,业绩再上高峰:公司百万吨乙烯专案 11 月投
近期评等
产成功,2021年逐步释放产能。同时乙烯二期项目获公示,将完善公司
石化板块布局,加强产业链间协同效应,提高市场竞争力。
技术创新,巩固全球龙头地位:公司作为全球 MDI 龙头企业,不断提升
产品组合
技术竞争力,通过技改,宁波、烟台两个产能可扩产至 260 万吨/年,增
幅达 40%以上。同时在国外无新增产能的情况下,新建福建和美国两地生
产基地,预计共增加80万吨/年产能。在MDI需求逐步复苏的过程中,
公司凭借自身的技术和产量优势，进一步巩固全球龙头地位。
机构投资者占流通 A 股比例
盈利预测: 考虑到 MDI 价格大幅上涨,我们上调公司全年盈利预测,预
计公司 20/21/22 年净利 97/136/162 亿元, yoy-4.7%/+40%/+19%, 对应
EPS 为 3.07/4.33/5.16 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 32/23/19 倍。鉴
股价相对大盘走势
于公司全球行业龙头地位,未来业绩增长有保障,维持“买进”评级。
期等。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。