Q4 业绩单季环比大增,业绩超预期
买入 (维持)
日期: 2021年01月07日
-万华化学（600309）点评报告
事件:公司发布2020年业绩预告:预计公司全年实现净利润96-101亿元,
同比减少5%到基本持平,其中Q4单季度实现净利润42.5-47.5亿,环比Q3
增长了69%-89%, 同比增长90%-113%。
投资要点:
主营产品价格大幅上涨,盈利能力明显增强:公司预计全年实现净利
润96-101亿,同比减少5%到基本持平,其中Q4单季度实现净利润
42.5-47.5亿,环比Q3增长了69%-89%,同比增长90%-113%,业绩超预
期。公司Q4季度业绩大增的原因在于主营产品MDI价格的大幅上涨。
从需求来看,随着国内疫情的逐步缓解,MDI需求7月开始逐步增加,
个股相对沪深 300 指数表现
叠加销售旺季“金九银十”的到来, MDI需求逐步增加推动其价格也
不断上涨,Q4华东市场纯MDI价格为27000元/吨,环比增长44%;聚合
MDI华东市场价格为19500元/吨,环比增长29%,助力公司业绩再创新
高。短期来看, 我们认为MDI在年初会进入相对淡季, MDI价格方面会
有一定下滑,但长期来看,公司拥有210万吨/年MDI产能,产能全球
第一,后续随着2021年下游家电、地产、汽车消费的持续回暖,叠加
海外疫情造成的复工情况不确定等因素,公司作为绝对龙头将享受行
业红利, 看好公司未来发展。
项目平稳推进,助力公司成长:公司积极推进相关项目,一方面一期
100万吨乙烯项目将在2020Q4投产,随着一期投产以后,公司将开始
建设二期乙烯项目,进一步延伸上游产业链,实现下游产品的多元化,
相关研究
这部分产能我们预计会在2021年上半年完成产能爬坡,带来新增量;
另一方面,公司眉山基地“年产1万吨锂电池三元材料项目”和“年
评_AAA_Q3 业绩单季环比大增, 预计 Q4 维
产6万吨生物降解聚酯项目”进行了环评公示,未来将给公司带来新
持改善
的业绩增长。
评_AAA_Q2 环比略有改善，看好公司下半
盈利预测与投资建议:因为公司超预期,修改盈利预测,预计公司
年发展
2020-2022年营收为755.46/898.71/102.53亿元,P/E分别为30.6、
(600309) 事项点评 AAA 主营产品价格
24.3、21.2,对应EPS分别为3.22、4.04、4.64。维持“买入”评级。
上涨，助力公司业绩腾飞
风险因素:原油价格大幅波动,下游需求疲软。
行业投资评级
强干大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%:
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场