2021年2月26日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
MDI 价格大幅调涨,公司扩产恰逢其时
结论与建议:
公司基本资讯
事件:公司发布21年3月中国地区MDI价格公告,聚合MDI市场挂牌价28000元/
吨,上调7500元/吨,MOM+37%,纯MDI挂牌价 28000 元/吨,上调4000元/吨,
MOM+37%。
当前全球MDI供需紧张,公司扩产恰逢其时,产能占比提升,有利于进一
步扩大市场份额; 3月MDI价格大幅上涨,公司有望享受量价齐升红利。公司
作为全球MDI龙头,未来业绩增长有保障,维持“买进”评级。
需求向好,聚氨酯价格大幅调涨: 2 月 26 日,公司发布 21 年 3 月中国地
区 MDI 价格公告,聚合 MDI 市场挂牌价 28000 元/吨,比 2 月份价格上调
7500 元/吨, MOM+37%, 纯 MDI 挂牌价 28000 元/吨, 比 2 月份价格上调
4000 元/吨, MOM+37%。节后下游厂家复产复工,国内 MDI 步入需求旺季,
但由于年前 MDI 价格呈现“淡季不淡”格局, 部分厂家补库存较往年减
近期评等
少。海外疫情缓解, 进入经济复苏时期, 房地产、家电行业整体恢复,
MDI 出口量增加,整体需求向好。库存低位迭加全球供应紧张,使得 MDI
挂牌价大幅上行,公司业绩有望上升。
产品组合
全球供给紧张,扩产恰逢其时: 2月25日,公司发布MDI装置扩能技改
完成公告, 万华化学烟台工业园 MDI 装置原有产能 60 万吨/年, 公司通
过技术改造完成了从60万吨/年至110万吨/年的技改扩能。目前公司国
内 MDI 产能达 230 万吨,增幅达 28%。受寒流影响,美国科思创 33 万吨、
巴斯夫 40 万吨、陶氏 34 万吨装置相继宣布不可抗力, 亨斯迈 50 万吨装
机构投资者占流通 A 股比例
置维持低负荷运行,且韩国锦湖对中国区域3月份货源已经售罄,MDI
供应量明显减少,供应紧张。公司此时完成扩产,能够明显提升销量,
扩大市场份额，巩固全球龙头地位。
股价相对大盘走势
全产业链布局,长期价值凸显:公司接下来有一系列项目新建投产,包
括 14 万吨聚碳酸酯项目、聚醚多元醇装置技改项目、柠檬醛及其衍生物
一体化项目等。公司以聚氨酯为基础，逐渐成长为综合性石化及新材料
企业。
盈利预测:考虑到 MDI 价格大幅上涨,我们上调公司盈利预测,预计公
司 20/21/22 年净利 97/155/185 亿元, yoy-4. 7%/+60%/+19%, 对应 EPS 为
3.07/4.92/5.88 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 43/27/22 倍。鉴于公司
全球行业龙头地位,未来业绩增长有保障,维持“买进”评级。
期等。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。