公司研究/公司点评
通过国际质量管理体系认证，加速布局全球汽车材料市场
事件描述:
投资评级:买入(维持)
2月4日,万华化学官网发布信息,经过BSI(英国标准协会)的严格
审核，公司顺利通过 IATF16949:2016 质量管理体系认证。
▶ 顺利通过 IATF16949:2016 质量管理体系认证
经过 BSI (英国标准协会) 的严格审核, 万华化学顺利通过了
IATF16949:2016 质量管理体系认证。此前, 万华化学曾于 2018 年首次
通过该项认证,本次认证也是根据规定在时隔 3 年之后进行的重新认
证。相比上一次仅覆盖 TPU 和 PC 而言,本次认证范围涉及产品更广,
包括:热塑性聚氨酯弹性体(TPU)、改性热塑性聚氨酯弹性体(改性 TPU)、
聚甲基丙烯酸甲酯(PMMA)、聚碳酸酯(PC)、改性聚碳酸酯(改性 PC)、
公司股价与沪深 300 走势比较
改性聚丙烯(改性 PP)、改性异氰酸酯、聚醚、组合聚醚、聚合物多元
醇的设计和制造。IATF16949:2016 技术标准,全称为“汽车行业技术
质量管理标准”,是由国际汽车工作组(IATF)于2016年正式发布的
用于规范汽车行业质量管理的全球通用标准。其内容涵盖了有效运行
质量管理体系(QMS)的相关要求,与企业关键业务密切相关,有效期
一般为3年。该标准作为对 ISO 9001:2015 的补充与其一起实施。此
次万华化学通过 IATF16949 质量管理体系认证, 意味着其相关产品满
足全球统一标准,获得了进入汽车市场领域的“绿色通行证”,将进一
步提高其知名度和竞争力，为其在全球汽车领域市场的拓展提供有力
支撑。
▶ 此次认证为万华提供进入汽车市场的“绿色通行证”
此次认证通过将从以下几个方面助力万华产品在全球汽车市场领域的
拓展:(1)全球统一的标准体系,一方面将有助于万华化学扩宽市场范
联系人: 曾祥钊
围,在全球汽车市场领域展开竞争,另一方面在与国际客户开展合作时
可以避免质量管理体系的重复检查和验证等问题, 降低成本: (2) 此次
认证是对万华产品质量的认可,特别在当前汽车主机厂对供方质量管
理体系要求日趋严格的情况下, 有助于增强万华集团在同业当中的竞
相关报告:
争力:(3)该项标准不仅包含对企业生产过程中的技术规范等要求,还
《万华化学: 柠檬醛设计产能超预期,
提出并规定了许多切实可行的操控程序和方法，其中五大核心工具包
加速香精香料领域布局》2021.2.4
括:产品先期质量策划与控制计划 (APQP)、生产件批准程序 (PPAP)、
《万华化学:收购华陆30%股权.技术
壁垒进一步加强, 精细化工领域布局加
测量系统分析(MSA)、统计过程控制(SPC)、潜在的失效模式及影响分
速》2021.1.22
析 (FMEA), 覆盖了企业从策划到生产的全流程, 有助于企业进一步提
《万华化学:通过两年大考,夯实百亿
升工作效率; (4) 该项标准强调缺陷防范、减少在汽车零部件供应链中
利润》2021.1.7
容易产生的质量波动和浪费,旨在推动企业建立起自我检查、发现问题,
《万华化学: MDI 报价合理下调, 一体
寻求改进, 自我完善的管理机制, 将有助于企业不断地改进产品质量,
化优势不惧外资进入》2020.12.31
提升客户满意度。
图表 1 IATF16949:2016 质量管理体系认证
bsi
Certificate of Registration
Wanhua Chemical Group Co., Ltd.
兹证明:
万华化学集团股份有限公司
91370000163044841F
No.59 Chongqing Street
Yantai Economic & Technological
Development Area (YEDA)
山东省
Shandong
经济技术开发区
China
重庆大街59号
并运行符合 IATF 16949:2016 要求的质量管理体系,认证范围如下:
热塑性聚氮酯弹性体、改性热塑性聚氮酯弹性体、聚甲基丙烯酸甲酯、聚碳酸酯、改性聚碳酸
酯、改性聚丙烯、改性异氰酸酯、聚醚、组合聚醚 、聚合物多元醇的设计和制造
The design and manufacture of thermoplastic polyurethanes(TPU), thermoplastic polyurethane compounds, polymethyl methacrylate(PMMA), polycarbonate(PC), compounding
polycarbonate, compounding polypropylene, modified isosynate, polyether, formulated polyols,
polymer polyols.
Registration address: No. 17, Tianshan Road, Yantai Economic & Technological Development
Area (YEDA), Shandong, P.R. China
张明,董事总经理,英标管理体系认证(北京)有限公司
此近初以他介绍本方式发现，所有权规则以开发合同集成的内容。可以 成集 有电子库 机物介键性(可以 Anti-Anti-Anti-Anti-Anti-Anti-Anti-Anti-
IATF IU等存金室 BSI Assurance UK Limited, 389 Chlowick High Road, London W4 4AL, UK.
BSI集团公司成员
汽车轻量化下,塑料用量不断提高,公司系列产品市场空间大
在汽车领域,主要使用的塑料包括 PP、PVC、TPU、PA 等,均为万华已
有产品或专利布局产品。其中, TPU 等聚氨酯产品可以发挥其独特的优
势, 已用于多种汽车车身部件中, 包括汽车座椅, 坐垫, 头枕, 地板垫,
仪表板, 遮阳板, 门板, 天花板衬板和其他内部零件及隔音降噪材料,
密封材料等。PP 及改性 PP 主要应用于汽车内饰件、外饰件及引擎罩下
部件中,包括汽车保险杠、仪表盘、发动机冷却风扇,汽车线束、顶盖
内饰板材等。PVC 主要应用于车底涂料、密封剂和地板模块、线束（如
电缆绝缘和护)、乘客室部件(如仪表板和车门板的座椅和扶手)、外部
部件(如车身侧保护带、天气带和窗密封型材)等。PA 主要应用于制
造软管(制动软管、燃油管)、燃烧油过滤器、空气过滤器、机油过滤器、
水泵壳、水泵叶轮、风扇、制动液罐、动力转向液罐、百叶窗、前大灯
壳、安全带等。据中石化经研院数据, 1991 年和 2015 年汽车塑料使用
量分别为 95 和 140 千克/辆, 保守估计 2025 年汽车塑料使用量将超过
200 千克/辆。按照 2019 年全球乘用车产量 6715 万辆计算, 每年汽车
行业带来的塑料需求将超过1343万吨。据前瞻产业研究院数据,在所
有的车用塑料中, 聚丙烯 (PP) 所占份额最高达 37%, 其次是聚氨酯,
占比 17. 3%, ABS 树脂占 12. 3%, 复合材料占 11. 5%, 高密度聚乙烯(HDPE)
占 10.8%, 聚碳酸酯 (PC) 占 6.8%, 聚甲基丙烯酸甲酯 (PMMA) 占 4.4%。
汽车相关产品专利布局加速,是公司未来重要的下游市场
公司本次通过国际认证的产品均有相关的专利布局,一共涉及专利180
项,其中:TPU 相关、PMMA、PC、改性 PC、改性 PP、改性异氰酸酯、
聚合物多元醇(含聚醚多元醇)的专利数量分别为21、6、6、40、45、
26、36项。从相关专利申请时间来看,公司从2006年开始就有相关产
品的布局, 但16年以后的相关产品专利布局明显加速: (1) 体现了公
司产业链进一步向下游延伸的计划:(2)汽车市场将是未来公司重要的
下游市场, 也是重点布局的方向。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 99.5、159.5、211.6 亿元,
倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度
不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;
疫苗开发进展不及预期的风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
资产负债表
利润表
主要财务比率
现金流量表
古 武,研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。