Q4 业绩大增, 业绩符合预期
买入 (维持)
日期: 2021年03月17日
-万华化学（600309）年报点评报告
事件:公司发布 2020 年年报: 2020 年公司实现营收 734. 33 亿,同比增
投资要点:
亿,同比增加7.91%,其中Q4季度实现净利润46.92亿,环比Q3增长
86.6%, 同比增长102.9%, 业绩符合预期, Q4业绩大增的原因在于主
营产品MDI量价齐升。从需求来看,随着国内疫情的逐步缓解,MDI
需求7月开始逐步增加,叠加销售旺季“金九银十”的到来,MDI需求
逐步增加推动其价格也不断上涨, Q4华东市场纯MDI价格为27000元/
个股相对沪深 300 指数表现
吨,环比增长44%;聚合MDI华东市场价格为19500元/吨,环比增长29%;
公司聚氨酯板块202004销量为88.11万吨,同比增长34.56%,环比增
长15.78%。助力公司业绩再创新高。
项目平稳推进,助力公司成长:公司积极推进相关项目,一期100万
吨乙烯项目于2020年11月9日顺利投产,随着一期投产以后,公司将
开始建设二期乙烯项目,进一步延伸上游产业链,实现下游产品的多
元化,二期建设内容包含120万吨/年乙烯、70万吨/年裂解汽油加氢、
19万吨/年丁二烯、35万吨/年HDPE以及25万吨/年LDPE;另一方面,
公司眉山基地“年产1万吨锂电池三元材料项目”和“年产6万吨生
物降解聚酯项目”已环评公示,未来将给公司带来新的业绩增长。
相关研究
研发费用再创新高: 2020年公司研发费用高达20.4亿,同比增长20%,
_AAA_Q4 业绩单季环比大增，业绩超预期
占整个营收的2.78%, 研发持续投入已在业内排名前列。公司稳步推
进社会招聘, 吸引科研、技术人才近百人, 技术型人才50余人, 吸收
评_AAA_Q3 业绩单季环比大增, 预计 Q4 维
千名本硕博优秀毕业生及近千名高职院校优秀生源, 持续高投入有助
持改善
于增强公司研发实力, 助力公司在新材料领域的研究更上一层楼。
评_AAA_Q2 环比略有改善，看好公司下半
盈利预测与投资建议:考虑到年报更新,我们调整盈利预测,预计公
年发展
司2021-2023年营收为999亿、1145亿、1312亿, P/E分别为20.0、16.7、
14.4, 维持“买入”评级。
风险因素:原油价格大幅波动,下游需求疲软。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场