万华化学(600309)
公司研究/公司点评
收购华陆 30%股权,技术壁垒进一步加强,精细
化工领域布局加速
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
1月22日,中国化学发布关于全资子公司混合所有制改革进展的公告,
中国化学通过北京产权交易所挂牌方式向万华化学转让华陆公司 30%
股权、同时通过场外交易向员工持股平台西安华陆共赢转让华陆公司
19%股权。
华陆公司是具有工程总承包能力的国际型工程公司、混合所有制改
革将继续激发活力
华陆工程科技有限责任公司 (华陆公司) 前身是化工部第六设计院, 已
有五十多年历史, 本次收购前是中国化学的全资子公司。公司具有工程
设计综合甲级资质,专注服务于石油和天然气化工、煤化工、精细化工、
材料能源、基础设施等业务领域,在精细化工领域更是领航者之一。成
公司股价与沪深 300 走势比较
立至今,华陆公司完成了包括50多项总承包项目在内的各类工程项目
1300 余项,设计产品 200 余种,新工艺、新技术开发 100 余项,拥有
专利技术和专有技术 180 余项。华陆公司的客户包括万华化学、华鲁恒
升、扬子石化、镇海炼化、齐鲁石化、中国神华、沧州大化等。
此次华陆公司实施的混合所有制改革, 通过释放中国化学持有的华陆
公司 49%股权, 形成中国化学、万华化学、员工持股平台的良好股权结
联系人: 曾祥钊
▶ 华陆是万华的重要战略合作伙伴，是 MD1、PC、尼龙、柠檬醛等产品
相关报告:
装置的设计方
华陆拥有自主研发的材料能源相关专利技术近20项,产品11个系列。
《万华化学:通过两年大考,夯实百亿
华陆与万华化学集团在技术开发、工程放大、工艺包编制、工程设计及
利润》2021.1.7
《万华化学: MDI 报价合理下调, 一体
项目建设管理等各环节开展了全方位合作,实现了包括 MDI、TDI、HDI、
化优势不惧外资进入》2020.12.31
H12MDI、IPDI 等系列异氰酸酯工艺技术的产业化, 其中的 MDI 及其系
《万华化学:大乙烯一期投产,二期环
列产品生产装置, 单套运行产能超过 80 万吨, 总产能超过 200 万吨。
评公示,逐浪 POE 高端聚烯烃蓝海市
“大规模 MDI 生产技术开发及产业化”更是于 2007 年荣获国家科技进
场》2020.11.11
步一等奖。此外,2019年2月,华陆与万华化学签订尼龙12项目硫酸
《万华化学:景气反转利周期,资本开
支助成长》2020.10.23
万吨 PA12、年产 4 万吨 NM 项目工艺包合同。2020 年 10 月, 万华化学
还与中国化学签署战略合作协议,整合双方优势资源,拓展合作空间和
合作领域。
本次对华陆的收购是中国化学与万华不断深化合作的进一步延伸, 更
是双方在技术创新和工程化、市场化经营机制等各方面更深层次、更高
水平、更宽领域全面合作的良好开端。
> 万华对华陆进行战略投资,进一步降低核心技术扩散风险,也是布
局精细化工品的重要一步
我们认为万华对华陆的的收购对于万华来说, 主要有两方面的意义: (1)
通过收购进一步深化合作,形成利益共同体,在MDI、TDI等传统产品
领域巩固竞争优势, 进一步降低技术扩散的风险; (2) 华陆是精细化工
领域排名前列的公司, 拥有更丰富的设计经验, 本次收购将成为万华加
快布局精细化工品的重要一步。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 99.5、159.5、211.6 亿元,
倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度
不及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;
疫苗开发进展不及预期的风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
资产负债表
利润表
主要财务比率
现金流量表
古 武,研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。