突破千亿，再次启航
公司研究
2022年04月28日
公司点评报告
事件： 伊利公布 2021 年年报及 2022 年一季报。4 月 27 日，伊利公布
2021 年年报及 2022 年一季报,公司 2021 年实现营业收入 1101.44 亿
伊利股份(600887)
元,同比+14.11%;归母净利润 87.05 亿元,同比+22.98%;公司
投资评级
2022Q1 实现营业收入 309.12 亿元,同比+13.41%; 归母净利润 35.19 亿
上次评级
元, 同比+24.32%。
点评:
执业编号：S1500520110001
2021 年营收与利润高增，22Q1 延续突破趋势。营收方面，公司在
\triangleright
2021 年营收达 1101.44 亿元,首次突破千亿大关,同比增长
14.11%, 收获双位数增幅。其中, 21Q4 单季营收达 254.70 亿元, 同
比增长 10.65%。22Q1, 公司在 3 月份疫情开始影响全国之际仍然保
持稳健增长, 营收达 309.13 亿元, 同比增长 13.40%。利润方面, 增
幅更为亮眼。公司 2021 年归母净利润达 87.05 亿元,同比增长
22.98%, 扣非归母净利润达 79.44 亿元, 同比增长 19.90%, 增幅创
近五年来之最。其中，21Q4 单季归母净利润达 7.61 亿元，同比下降
27.82%, 扣非归母净利润达 3.97 亿元, 同比下降 51.49%, 推测是受
到冬奥费用影响。22Q1,公司归母净利润达 35.19 亿元,同比增长
24.32%, 扣非归母净利润达 32.90 亿元, 同比增长 25.18%, 超出市
场预期。
▶ 毛销差扩大,净利润率再创新高。公司于 2021 年调整会计政策,将
部分销售费用和管理费用项计入营业成本。公司 2021 年毛利率为
30.90%, 同比提升 0.52pct; 销售费用率为 17.46%, 同比提升
0.03pct; 管理费用率为 3.82%, 同比下降 0.19pct; 销售净利润率达
7.93%，同比提升 0.58pct，达到公司每年 0.5%的指引。22Q1，公司
销售净利润率更是达到 11.35%,同比提升 0.98pct,创下近五年来的
新高。
多品类表现亮眼，产品结构更加均衡。2021 年，基本盘液态奶收入达
849.11 亿元, 同比增长 11.54%, 毛利率同比提升 0.41pct。伊利母品
牌、金典和安慕希三个品牌营收均突破 200 亿。其中,金典市占率同
相关研究
比提升 0.64pct, 稳居有机奶品类首位; 臻浓系列纯牛奶捕捉浓郁口
《伊利股份:王者荣耀,行稳致
感，营收同比增长近六成;舒化奶满足乳糖不耐受人群的需求，营收
远》 2022 年 2 月 15 日
同比增长近三成。22Q1,在疫情干扰的不利条件下,液态奶营收仍同
比增长 7%。作为公司的新增长极, 奶粉业务在 2021 年实现营收
162.80 亿元,同比增长 25.80%,毛利率同比提升 0.04pct。婴配粉品
牌金领冠突破 100 亿元,市占率同比提高 1.4pct,成人粉市占率同比
信达证券股份有限公司
提升 2.2pct, 2021 年末位列市场第一。22Q1, 奶粉在行业不振的情
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
况下仍然保持强劲增长，营收同比增速达 35.3%。冷饮业务也表现亮
眼, 2021 年实现营收 71.61 亿元, 同比增长 16.28%, 毛利率同比下
降 0.61pct,连续 27 年位居冷饮行业龙头。奶酪方面,公司通过在常
温、低温及 B 端多方面布局,取得超 150%的收入增幅,市占率大幅
提升 6.3pct, 市场份额位居奶酪市场前列。
展望未来:新一轮增长已悄然开始。中长期来看，公司通过产业链纵
\triangleright
向整合上游奶源,强化上游奶源壁垒;横向控股澳优乳业,加强奶粉
业务协同;创新公司激励模式,推动奶酪业务增长;并通过全球织网
计划,在获得全球上游资源的同时,向全球下游市场输出产品,竞争
力将不断增强。具体到 2022 年,公司计划营业总收入为 1296 亿元,
同比增长 17.2%, 利润总额 122 亿元, 同比增长 20.6%。
盈利预测与投资评级:疫情影响较小,底部坚定推荐。4 月疫情主要
发生在华东地区，影响相对局部，同时当下已受到控制，对于伊利这
样的全国性企业而言不足为惧。疫情之下具有健康属性的白奶需求持
续旺盛，中期战略性业务奶粉市占率节节攀升，叠加奶价可能高位回
落所带来的毛销差超预期，伊利中短期利润高增或已成定局。 鉴于澳
优已于 3 月 31 日完成股权交割, 我们将澳优并表进行预测, 我们预
计 2022-2024 年 EPS 为 1.77/2.11/2.52 元, 给予 2022 年 32X PE,
风险因素:食品安全问题,行业竞争加剧。
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、
地产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业
及个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值
和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。