旗下企业
2022年04月27日
公司快报
21 年目标顺利实现，22 年业绩有望高增
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-04-27)
事件: 伊利股份发布 2021 年年报, 21 年公司实现营业收入 1101.44 亿元, 同比增长
交易数据
总市值(百万元)
249,605.11
亿元, 同比增长 10.65%; 归母净利润 7.61 亿元, 同比减少 27.82%。
流通市值(百万元)
232,451.17
同时公司发布 22 年一季报,22Q1 公司实现营业收入 309.12 亿元,同比增长
6,400.13
总股本(百万股)
13.41%; 归母净利润 35.19 亿元, 同比增长 24.32%。
流通股本(百万股)
5,960.29
12 个月价格区间
30.90/44.25 元
投资要点
◆ 21 年目标顺利达成，22 年实现开门红。21 年公司收入目标顺利达成，总体而言，
-年股价表现
受益于疫情后白奶需求提升,同时公司于20年底和21年初分别对基础白奶、部分
低温产品进行价格调整,助力21年液体乳收入实现增长。具体收入端来看,21年
/21Q4 公司液体乳分别实现营收 849.11/201.95 亿元, 同比+11.5/+7.2%, 奶粉及
奶制品营收 162.09/45.40 亿元，同比+25.8/+29.1%，冷饮产品营收 71.61/2.13 亿
元, 同比+16.3/+71.6%。21 年全年液体乳、奶粉及奶制品、冷饮收入占比分别为
77.1%/14.7%/6.5%, 同比-1.8/+1.4/+0.1pcts, 奶粉高增势头延续, 占比有所上升。
据尼尔森数据显示,公司液体乳零售额市占率同比+0.4ptcs;婴配奶粉零售额市占
率+1.4ptcs,位居市场第二;奶酪业务零售额市占率+6.3 ptcs,市占份额快速提升。
公司 22Q1 实现营收 309.12 亿元,同比增长 13.41%。其中液体乳/奶粉及奶
制品/冷饮分别实现营收 223.18/53.95/27.95 亿元, 同比+7.0/+35.3/+35.5%。公司
各项业务均保持良好增长态势, 其中白奶业务继续保持较好增速, 今年 1 月常温白
奶同比+12.6%;奶粉方面,22年公司加快高端产品升级,预计Q1婴配奶粉增长
达 40%左右。
年调整为同口径,下同)为 30.90%,同比+0.53pcts。销售费用率/管理费用率分
相关报告
别为 17.46/3.82%, 同比分别+0.04/-0.19pcts。21 年公司净利润为 7.87%, 同比
伊利股份: 22 年业绩开门红 龙头优势持续
+0.57pcts。21 年在成本上涨压力之下，公司不断优化产品结构，通过 21 年初提
价部分产品和持续费用精准投放,盈利能力稳定向好。
伊利股份: Q3 利润增长略超预期 入股澳优
22Q1 公司毛利率为 34.72%, 同比+2.12ptcs, 销售费用率/管理费用率分别为
伊利股份: Q2 收入利润略超预期 千亿目标
18.14/3.32%, 同比+1.18/-0.22ptcs。公司净利率水平同比+0.99ptcs。22Q1 原奶
价格趋缓,在公司产品结构优化及费用精准投放背景下,公司毛/净利率均逐步改
伊利股份: 定增拟扩建产能, 积极布局全球
善,助力公司一季度净利润实现高增。
◆ 产品结构优化&奶价压力趋缓，盈利水平持续向好。公司 22 年一季度盈利水平提
伊利股份:全年目标顺利实现,21年业绩弹
升,我们认为主要源于公司不断的产品结构优化及严格的费用预算管理。公司金典
安慕希等高端产品等高毛利产品占比持续提升,同时要约收购澳优后,公司与澳优
将在供应链、品牌推广与渠道建设上发挥协同效用,强强联手,优势互补,公司未
来在婴配奶粉的市场份额也会大步提升，高毛利的奶粉业务收入占比也将有望提
升,从而整体优化公司毛利率水平。原奶方面,根据农业部数据,我国主产区生鲜
乳 4 月 20 日最新价格为 4.18 元/公斤，年初以来奶价稳中略降，成本端压力逐步
释放,公司盈利能力有望持续向好。
◆ 投资建议:中长期公司产品化平台（比标国际乳企，积极拓展奶粉奶酪、健康饮品
等新领域）、国际化平台（实现资源、市场、研究国际化）、渠道影响力（继续秉
承公司扁平化、精细化渠道建设）、和品牌影响力(目标世界乳企龙头)优势依旧。
在此背景下, 我们看好伊利在新的发展阶段谋求新发展的战略措施, 竞争优势和整
合实力将会得到进一步提升,稳步实现“2025 年全球乳业前三,2030 年全球乳业
第一”中远期战略目标。我们预测:公司 2022-2024 年营业收入分别为
1297.69/1479.20/1669.21 亿元, 同比增长 17.3%/14.0%/12.8%。归母净利润
107.99/126.69/148.26 亿元，同比增长 24.1%/17.3%/17.0%，EPS 分别为
1.69/1.98/2.32 元,对应 PE 分别为 23X/20X/17X,考虑公司为行业龙头,给予估
值溢价,维持公司“买入-A”投资评级。
预期上升: 行业需求超预期下滑: 海外业务进展不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司