伊利股份(600887)公司点评报告
2022年04月28日
业绩符合预期，确定性再提升
买入|维持
-伊利股份年报及一季报点评
4月28日,公司公告2021年报及2022年一季报。21A,公司实现总营收
1105.95 亿元(+14.15%), 归母净利 87.05 亿元(+22.98%)。22Q1, 实
基本数据
现总营收 310.47 亿元(+13.47%), 归母净利 35.19 亿元(+24.32%)。
不惧疫情压力, 收入增长稳健
A 股流通股(百万股):
1) 21 年, 公司收入同比增长 14.15%, 净利率 7.93%, 同比提升 0.58pcts。
流通市值(百万元):
21 年原料奶、包材等价格上涨,毛利率同比下行 5.35pcts,公司大力修炼
总市值(百万元):
内功节约费用,销售/管理/财务费用率分别下降 4.77/1.17/0.22pcts。Q4 单
季度,公司营业成本提升幅度较大,全年营业成本均衡。
过去一年股价走势
2) 22Q1, 在疫情管控趋严压力下, 公司仍然实现收入增速 13.47%, 销售
/管理/财务费用率分别下降 3.41/0.98/0.27pcts, 净利率 11.35%, 同比提升
0.98pct, 推动归母净利实现 24.32%高增速。
液奶量价齐升, 奶粉增速第一
1)21 年,公司液奶收入约占总收入的 76.8%,达到 849.11 亿元(+11.54%),
常温奶稳健成长,21年份额同比增长0.64pcts,低温酸奶核心单品“畅轻”
市占率居细分品类第一，巴氏奶加速渗透。
相关研究报告
2) 奶粉及奶制品业务,实现收入162.09亿元(+25.80%),婴配粉市占率
提高 1.4pcts, 增速第一、份额第二, 成人奶粉市占率提升 2.2pcts 居第一。
3)冷饮业务,实现收入71.61亿元(+16.28%),凭“巧乐兹”“甄稀”等
优势单品持续领跑。
报告作者
深度分销壁垒再夯实, 低线城市渗透空间大
公司深度分销的渠道壁垒进一步夯实, 2021 年末共有经销商 15175 家, 同
比增加 17.5%; 常温液态乳品渗透率不断提升, 21 年较 20 年提升 0.7pcts,
其中地级市提升 0.6pcts, 县级市提升 1.2pcts, 低线城市乳品消费加速, 为
行业及公司发展注入新动能。
盈利预测及投资建议
联系人
公司稳坐中国乳业第一把交椅, Q1 疫情压力测试答卷满意, 提升全年维度
确定性, 竞争格局改善, 提升 10 年维度确定性。我们预计 22-24 年公司归
母净利润为 108.86/130.66/155.00 亿元, 增速 25.05%/20.03%/18.63%,
对应 4 月 28 日 PE22/19/16 倍 (市值 2436 亿元)。
食品安全风险、原奶价格波动风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载