2022年04月29日
伊利股份(600887.SH)
BUY 买进
顾向君
业绩数据亮眼，盈利改善兑现
结论与建议:
业绩概要:
公告 2021 年实现总收入 1106 亿,同比增 14.2%,录得净利润 87.1 亿,同
比增 23%, 净利润率同比提升 0.6 个百分点至 7.9%。4Q 实现收入 255.9 亿, 同
比增 10.7%, 录得净利润 7.6 亿, 同比下降 28%
公告 2022Q1 实现总收入 310.5 亿, 同比增 13.5%, 录得净利润 35.2 亿,
同比增 24.3%。
分红方案:每10股分现金股利9.6元
2021年全年,公司收入全面开花。分业务看,液体乳实现收入849.1亿,
同比增 11.5%(4Q 收入 201.9 亿,同比增 7.23%),伊利、安慕希、金典
销售规模超 200 亿,常温液奶市占率雄踞行业首位(约 40%市场份额),
市场渗透率同比提升 0.7 个百分点至 85.4%, 在地级市、县级市渗透率分
别提升 0.6 个百分点和 1.2 个百分点, 电商平台市场份额达 28.4%; 低温
鲜奶增长喜人, 收入同比增 250%+,市占率同比提升 5.4 个百分点。奶粉
及奶制品业务实现收入 162 亿(4Q 收入 45.4 亿,同比增 29%),同比增
25.8%, 婴幼儿奶粉市占率跃居行业第二, 市场份额提升 1.4 个百分点,
母婴渠道收入增速达 41%, 金领冠收入破百亿, 并在 2022Q1 成为首批复
核新国标的婴幼儿配方奶粉;成人奶粉保持市占率第一,领跑行业。冷
饮业务实现收入 71.6 亿 (4Q 收入 2.1 亿,同比增 71.6%),同比增 16.3%,
保持国内龙头地位。其他品类收入 1.8 亿,同比增 1.9%。
毛利率来看,同口径下公司综合毛利率上升0.5个百分点至30.9%,液体
乳、奶粉、冷饮三大品类毛利率分别提升 0.41 个百分点、0.04 个百分点、
-0.61 个百分点, 各品类上, 价格、销量及产品结构升级均贡献正向收益。
费用上,全年费用率平稳略有下降,同比下降 0.37 个百分点至 21.26%。
4Q净利润出现下滑,我们认为主要系临近冬奥相应营销宣传投入加大所
机构投资者占流通 A 股比例
2022O1 公司业绩顺利实现开门红,根据此前披露,1-2 月旗下各项均保持
良好增长态势,金典、安慕希等重点产品收入占比同比提升3个百分点,
市场份额保持领先。其中,金领冠幼儿奶粉率先完成配方升级,1-2月销
售收入同比增 30%，增速居行业首位；1 月常温白奶同比增 12.6%，金典
亿,同比增7%,奶粉收入54亿,同比增35.3%,预计部分受益澳优并表,
冷饮收入 28 亿, 同比增 35.5%, 其他品类收入 0.8 亿, 同比增 262%。产
品结构优化驱动 1O 毛利率同比上升 2.1 个百分点至 34.7%。费用上，奥
运期间公司加大营销宣传力度,冬奥内容触达90%国内消费者,营销加
码使报告期内销售费用率同比上升 1.18 个百分点至 18.14%, 驱动综合费
用率上升 0.69 个百分点至 21.48%。
公司于3月完成澳优全部股份收购,当前持股达59.17%,未来在奶粉品
类上竞争力将进一步加强。此外，公司掌握中国第一大奶牛养殖企业优
然牧业和中地乳业的优质奶源，并在海外收购了新西兰第二大乳业合作
社 WestlandDairy, 奶源资源丰富, 今年生鲜乳价格尽管居高, 但涨幅持
续收窄，成本压力有望进一步减轻。随着品牌影响力持续提升及市场竞
争分化,公司盈利能力将持续改善。
预计 2022-2023 年将分别实现净利润 103 亿和 120 亿, 分别同比增 18.3%
和 16.7%, EPS 分别为 1.61 元和 1.88 元, 当前股价对应 PE 分别为 24 倍
和 20 倍,维持“买进”投资建议。
【投资评等说明】
图 1: 主产省生鲜乳价格及同比变动 单位: 元/公斤,%
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。