公司研究/深度报告
拥抱光学浪潮, CIS 龙头大放异彩
大国雄芯. 半导体系列报告(十)
投资评级:买入(首次)
主要观点:
■ 外延并购, 切入 CIS 黄金赛道
收购北京豪威、思比科,切入 CIS 黄金赛道。据统计,2019 年全球 CIS
市场规模为 165.4 亿美元。考虑新冠疫情影响,悲观假设下,我们预测
CIS 出货仍能录得正增长，景气度或超预期。高端 CIS 价值量约占摄像头
模组 50%, 毛利率约为 40%, 技术壁垒高, 目前只有索尼、三星、豪威具
有 48M 以上 CIS 设计能力, 竞争格局好。
■ 技术引航，豪威挺进高端市场
深耕细作,技术创新不断。豪威打磨产品线,推陈出新,降低低端产品比
例,专注研发附加值较高的高端产品。Nyxel®2、PureCel®、OmniPixel®3-
GS、SCG 等 CMOS 技术创新, 大幅改善夜间成像质量, 提升量子效率, 在
成像、尺寸、功耗等方面与竞品相比有明显竞争优势。OV48B/48C/64B/64C
等高端产品将显著提升豪威手机 CIS 单机价值量。
■ 乘风破浪,多因素拉动 CIS 出货
手机多摄、高清推动 CIS 量价齐升。我们预测, 2020-2022 年手机摄像头出
货量增速为 9.89%、25.13%、12.74%，高清化推动 CIS 向大尺寸方向发展，
ASP 涨幅或超预期。ADAS 车载摄像头需求与日俱增。据旭日大数据统计,
亿颗, IDC 预计 2022 年 3.05 亿颗, 2023 年安防 CIS 销售额将达到 20 亿美
元，复合年增长率增长 19.5\%。公司在手机、车载、安防 CIS 领域为头部
玩家，充分受益。
联系人: 郑磊
■ 需求强劲, IC 设计分销齐头并进
技术型分销更好地满足客户需求。韦尔通过技术型分销，更好地理解客户
需求, 拉动公司 IC 设计产品顺应市场, 半导体设计和分销业务协同效应明
显。收购 Synaptics TDDI 业务后, 公司 CMOS 芯片、触控与显示驱动芯片、
本部 IC 设计、技术性分销,四大业务客户重合度高。公司供应链管理体系
相关报告
完善、同全球主要半导体供应商、国内各大模组厂商及终端客户保持密切
合作, 完美实现多业务协同。
1. 华安证券-电子行业-大国雄芯.半导体
系列报告（二）: 手机 CIS 逆势增长
■ 投资建议
景气延续-20200514
我们预计公司 2020-2022 年营业收入: 201.44/241.82/281.71 亿元, 归母净利
2. 华安证券-电子行业-大国雄芯.光学系
列报告(一): 手机模组逆势增长景
倍,首次覆盖给予公司“买入”评级。
气延续-20200603
手机销量下滑超出预期;多摄渗透率不及预期; CIS 行业竞争加剧。
重要财务指标
单位:百万元
正文目录
图表目录
华安活务
1 光学龙头,业绩大涨,扬帆起航
1.1 历史: 深谋远略, 业务版图扩张
2007年,韦尔半导体成立,主要从事 TVS、MOSFET、电源 IC 等设计与销
售。公司通过投资、收购等方式不断扩张业务版图。2019年,公司收购北京豪威、
思比科、视信源股份,成功切入 CIS 赛道。目前,公司已成为全球第三大 CIS 厂
商、国内 CIS 龙头。
豪威曾是苹果主摄像头核心供应商,技术领先索尼和三星。苹果 2010 年发
布的 iPhone 4 手机率先采用了豪威 OV5642 背照式传感器。
图表1 公司历史沿革
公司自上市以来,受资本市场青睐,股价呈现长期上涨趋势。公司抓住机遇,
上市后规划重大规模资产重组,在 CIS 设计领域谋篇布局。成功切入 CIS 光学黄
金赛道后,公司结合自身半导体分销优势,内伸外延,实现业绩的高增长。2019
年,公司营收同比增长40.51%,归母净利润同比增长221.1%。
1.2 技术: 深耕细作, 技术创新不断
公司重视技术。技术研发部门(R&D)是最核心部门,重组后研发人员占比
超过50%,公司研发费用增长率高于营收增长率。
研发基地: 5 大研发基地坐落于上海、东京、新加坡、奥斯陆、硅谷。
专利数量: 全球专利数从 2016 年 3190 项增加到 2019 年 3957 余项。
研发人员: 2019 年报显示，研发人员 1476 人，占员工总数 51.52%。
研发费用: 2019 年, 研发费用达 12.82 亿元, 研发投入占比达 9.43%。
自 1995 年以来,豪威科技在图像传感器、信号处理、光学和投影技术领域深
耕,逐步开发出高品质产品,在手机、电脑、安防、车载、医疗、AR、VR等市
场均占据一席之地。
公司精细打磨产品线,推陈出新,降低低端产品比例,专注于技术附加值较
高的高端产品。产品像素不断升级，目前全球仅有索尼、三星和豪威具有手机用
48M 以上像素的 CIS 设计能力, 豪威集团技术创新不断:
2019 年 9 月，豪威科技发布业界超小像素的背照式全局快门图像传感器
OG01A。OG01A 图像传感器结合了 PureCel®Plus 像素技术和 Nyxel®近红外
(NIR) 技术, 使产品性能更优。其 2.2um 像素和优越的近红外感光性能给
消费类和工业类应用带来精锐的图像。
2020 年 3 月, 豪威科技发布 Nyxel®2 (第二代夜鹰技术)。该技术使 940nm
波长的近红外成像量子效率达50%,打破业内纪录。通过提高灵敏度,该技
术能够捕获分辨率更高和距离更远的图像、对监视系统、自动驾驶监控系统
以及移动设备的屏下传感器具有重要意义。
2020 年 4 月, 豪威科技推出世界首颗 0.7um、6400 万像素、1/2 英寸图像传
感器。该图像传感器能实现先进的静态图像捕捉、卓越的 4k 视频录制、30fps
的 8k 视频录制。纤薄的尺寸使其成为高端主流智能手机的更优选择。
2020年6月,豪威科技发布全球首款具备 140dB HDR 和优质 LED 闪烁抑制
性能的汽车观测摄像头图像传感器。该图像传感器是首款能在 60 帧/秒的最
高帧率下达到 1920x1280 分辨率的车用图像传感器。
图表 5 技术里程碑
■ 豪威科技
■ 思比科徽 电子
1.3 财务: 深根固本, 业绩持续增长
公司主营业务分为半导体产品设计和半导体产品分销两部分。2019年,公司
半导体设计业务收入占主营业务收入的比例提升至83.56%。目前,公司半导体设
计业务主要分为两大产品体系,图像传感器和其他半导体器件。
年营业收入的71.74%。北京豪威是全球第三的CIS供应商,客户资源优质。随着
& 6400 万像素，豪威即将迎来业绩放量。
其他半导体器件:主要包括分立器件(TVS、MOSFET、肖特基二极管等)、
电源管理 IC (Charger、LDO、Switch、DC-DC、LED 背光驱动等) 、射频器件
及 IC、卫星直播芯片、MEMS 麦克风传感器等产品。产品与国内知名手机品牌供
应链厂商合作。在中美贸易摩擦不断的背景下、公司抓住国产芯片快速发展的机
遇，在其他半导体器件领域大力发展潜在客户，目前已有明显突破。
半导体设计和分销业务协同效应明显。公司作为国内主要半导体产品分销商
之一,拥有成熟的技术支持团队和完善的供应链管理体系,同全球主要半导体供
应商、国内模组厂商及终端客户保持密切合作。
2019 年,公司完成并表,营收、净利润大幅增长。2019 年 Q4,公司并表北
京豪威、思比科, 营业收入大幅增长至136.3亿元, 归母净利润增长至4.66亿元。
毛利率稳中有升,系豪威高端 CIS 毛利率较高。
研发费用大幅提升,三费控制良好。公司以市场需求为导向,以技术开发为
核心,不断加大研发投入力度,2019年研发投入占比达9.43%。增加研发投入促
使公司向更高端、更具价值量的 CIS 方向迈进,缩小与国际知名 CIS 厂商差距。
公司三项费用率控制良好。半导体设计与分销业务产生协同效应,降低运营成本,
增加净利润。三项费用增长率与公司营收增长率呈现相同趋势变化，其中销售费
用增速呈放缓趋势。
图表 9 三项费用率 (2015-2019)
图表 10 三项费用增长率对比 (2016-2019)
2 乘势而上,外延并购切入 CIS
2.1 并购北京豪威、思比科, 切入 CIS 赛道
2.1.1 交易情况简介
公司成功收购北京豪威、思比科、视信源,切入 CIS 黄金赛道。本次交易中,
韦尔股份以发行股份的方式购买 25 名股东持有的北京豪威 85.53%股权、8 名股东
持有的思比科 42.27%股权以及9名股东持有的视信源 79.93%股权。收购完成后,
公司合计直接及间接持有北京豪威100%股权、思比科96.12%股权。
1、北京豪威业绩承诺方合计持有北京豪威 68.82%股权; 非业绩承诺方合计持有北京
豪威 16.71%股权。
2、思比科业绩承诺方本次交易的思比科股权比例合计为 6.52%; 非业绩承诺方合计
持有思比科 35.75%股权。
3、视信源业绩承诺方合计持有视信源 71.93%股权;非业绩承诺方合计持有视信源
8.00% 股权。
业绩承诺方承诺,北京豪威 2019 年、2020 年和 2021 年扣非净利润分别不低
于 5.45、8.45、11.26 亿元。
2.1.2 主要标的企业情况
2.1.2.1 豪威科技
豪威是一家致力于 CIS 研发、生产和销售的全球化企业。2019 年、根据
Frost&Sullivan 数据,全球 CIS 市场按出货量口径统计,豪威以 15.1%的占有率位
列第四;按销售额口径统计、豪威以8%占有率排名第三。
豪威自成立以来采用 Fabless (无晶圆) 业务模式,专注 CIS 产品的设计与研
发。公司产品在汽车、安防、医疗、AR/VR等领域具有显著竞争优势。
2.1.2.2 思比科
思比科是一家从事 CIS 研发和销售的公司。公司主要定位于中低端领域 CIS,
主要竞争对手是格科微电子、比亚迪微电子、锐芯微电子等国内CIS厂商。公司
核心技术为“超级像素信号处理技术 (SuperPix®)”和“超级图像处理技术
(SuperImage®)" .
2.2 CIS 是光学黄金赛道
2.2.1 CIS 市场空间大, 增长率高
CIS 市场空间大, 增长率高。根据 Frost&Sullivan 数据, 2019 年全球 CIS 出货
量为 63.6 亿颗, 市场规模达到 165.4 亿美元。相较于 2012 年, 年复合增长率分别
达到 16.5%、17.0%，呈现高速发展态势。
CIS 处于高速发展阶段。2019 年智能手机出货量增速放缓，但多摄及高清化
的发展方向明确。预计未来全球 CIS 市场规模增长率仍将保持较高水平, 2024 年
全球 CIS 出货量将达到 91.1 亿颗，市场规模将达到 238.4 亿美元。
1300 万至 4800 万像素 CIS (不包含 1300 万) 主要应用于旗舰款手机的主摄
像头,出货量增速较高。手机主摄像素不断升级,1300万至4800万像素CIS(不
包含 1300 万), 2014 年全球出货 1.1 亿颗, 2019 年出货量已增长至 10.6 亿颗,
市场占有率达到 21.5%。预计2024年出货量达到15.9亿颗,市场占有率达到 23.5%。
2.2.2 全球 CIS 市场竞争格局
年,手机 CIS 占 73.0%, 是最大的细分应用领域。汽车、其他消费电子、安防、医
疗分列 2-5 位。Frost&Sullivan 预测, 2024 年手机 CIS 销售额占 CIS 行业 68.9%,
仍是最大细分应用领域。
图表 18 2019 年全球 CIS 出货行业分布
图表 19 2024 年全球 CIS 出货行业分布
据 TSR 统计, 2019 年全球 CMOS 图像传感器市场规模为 159 亿美元。其中,
按销售额口径,索尼市场占有率为45%,排在行业第一,牢牢把握高端市场,三
星市场占有率为23%,豪威市场占有率8%。在国产替代浪潮下,豪威科技奋力追
赶, 风头正盛。
图表 20 全球 CIS 竞争格局 (出货量口径 2019)
图表 21 全球 CIS 竞争格局 (销售额口径 2019)
2.2.3 CIS 价值量高、毛利率高
Pro+, 摄像头模组成本或超 100 美金。摄像头模组中, CIS 是最贵的零件, 根据
前瞻产业研究院统计, CIS 芯片价值量占比达 50%以上。
高端手机 CIS 价值量高，毛利高，技术壁垒高。高端手机 CIS 需要具有硬件
HDR、硬件多像素合一功能,具有很高的技术壁垒,毛利可达 40%以上。
安防 CIS 与车载 CIS、需要具有夜视、抓拍、高抗干扰能力、高稳定性、价
值量和毛利率亦不菲。
2.2.4 高端 CIS 领域三足鼎立
高端 CIS 价值量高,是各大 CIS 厂商业务重点。高分辨率 CIS,对厂商设计
能力、制造能力要求很高、具有很高的技术壁垒。目前全球仅有索尼、三星和豪
威具有手机用 4800 万以上像素的 CIS 设计能力。
索尼、三星采用 IDM 模式,同时具备高端 CIS 的设计和制造能力。豪威采用
Fabless 模式, 专攻 CIS 设计。台积电为豪威的 CIS 代工, 豪威可以享受到台积电
的先进制程,制程升级较快。
目前各大手机厂商旗舰机及中端机,后摄主摄多选用4800万及以上像素CIS。
旗舰机主要选用索尼 CIS, 个别机型如 vivo NEX3 选用三星 CIS。
豪威积极调整产品结构,加速布局高端产品。2017年豪威主动增加高端 CIS
(1300 万以上像素)产品占比,在手机领域不断渗透,进入华为、小米、OPPO、
VIVO 等公司供应链体系,加快高端产品演进步伐。
2020 年将是中低端机型后摄全面铺开 4800/6400 万像素的一年, 预计豪威
OV48C/OV64C/OV64B 将有机会追赶三星, 2020 年将是豪威 4800/6400 万 CIS 的
关键年。
3 技术引航,豪威挺进高端市场
3.1 业内首发 0.7um * 6400 万像素 CIS
CIS 分辨率 = CIS 面积/单个像素点面积。由于手机内部空间有限,要提升 CIS
分辨率,一方面应提升 CIS 尺寸,另一方面要缩小单个像素的尺寸。
另外,一颗镜头能覆盖的 CIS 尺寸是有上限的, CIS 尺寸过大,会对镜头提
出更高的要求。如下图所示,当 CIS 过大,超出镜头覆盖范围时,就会产生四角
暗斑点。
技术领先竞争对手 3-6 个月。豪威在业内首发了 0.7µm 像素大小、1/2"尺寸
的 6400 万像素图像传感器 OV64B。相比 0.8μm 像素大小、1/1.7"的 6400 万像素
OV64C, OV64B 在保持了 6400 万像素的情况下,光学尺寸缩小了 10%以上,减
少了晶圆消耗，降低了对镜头的要求，可以为手机厂商适当降低成本，具有技术
领先优势和成本优势。
实现像素尺寸不断变小、非常困难。随着单个像素尺寸不断变小、像素间抗
干扰能力减弱、光子容易在相邻像素之间串扰、影响色彩纯净度。
3.2 Nyxel®2 技术, 突破夜拍极限
2020年3月9日, 豪威推出 Nyxel ® 2 夜拍成像技术。Nyxel ® 2 是豪威革命
性的近红外 (NIR) 技术的第二代产品,适用于在低至无环境光条件下工作。主
要用于车载、安防等领域。
两年前,豪威发布第一代 Nyxel 夜鹰技术,竞争对手目前仍未达到相近的性
能, 豪威现推出二代产品, 扩大领先优势。
在第一代技术的基础上, Nyxel®2 通过增加硅片厚度和引入深沟槽隔离 (DTI)
来提高信号接收效率,创造了量子效率 (QE)的新纪录。扩展 DTI 解决了像素
串扰问题,同时保留了第一代 Nyxel®技术的 MTF 水平,不影响暗电流。
图表 29 Nyxel ® 2 像素结构示意图
在不可见的 940nm 近红外光谱上, Nyxel®2 感光性能提升了 25%, 在几乎不
可见的 850nm 近红外光谱上,提升了 17%。使用 Nyxel®2 技术可以获得更高的图
像质量、更大的图像检测范围，并进一步降低了对光源的要求，从而降低功耗、
延长电池寿命。
3.3 PureCel®技术, 使色彩更绚丽
PureCel®是豪威的旗舰级像素技术,利用 FSI、OmniBSITM、OmniBSI-2TM 技
术形成了创新的像素架构,包括 PureCel®-S、PureCel®Plus 等。
PureCel®技术能够实现在低光条件下降低像素串扰和噪声、从而获得更
高清锐利的图像。同时该技术的低功耗和紧凑设计能够满足小摄像头模
块封装要求,并达到延长电池寿命的效果。
PureCel®-S 晶片堆叠技术将 PureCel®成像阵列和处理功能分为两层, 以
实现更小的晶片尺寸及附加功能。
PureCel®Plus 技术通过引入埋藏式彩色滤光片阵列(BCFA),显著提
高了对光线采集的各种入射角度的容忍度;通过引入深槽隔离 (DTI)
使其获得更好的主光角(CRA)容忍度;通过引入复合金属网格(CMG)
技术, 实现在硅表面创建壁垒来提高像素灵敏度, 并进一步减少颜色串
3.4 OmniPixel®3-GS, 助力车载安防
豪威科技的全局快门技术 OmniPixel®3-GS 能够实现所有像素同步曝光,能
够捕捉高速运动的物体,且不会产生空间失真,实现高速成像效果。该技术同时
配备近红外图像检测功能,能够实现有效的弱光成像,目前广泛应用于汽车、安
防监控及 AR/VR 市场。
图表 33 OmniPixel®3-GS 在高速状态下拍摄效果
图表 34 OmniPixel®3-GS 捕捉人眼不可见图像
3.5 SCG 技术, 逆光拍照也清晰
SCG 技术能够使 CIS 适应极端明亮或黑暗的环境,并呈现卓越的成像效果。
在光线较弱时,高转换增益提升灵敏度,减少输出噪声以达到最优信噪比;在光
线较强时, 低转换增益提升敏感度以达到最大光电转换容量。通过将 SCG 开关与
高、低转换增益连接,实现对最佳读取路径的选择性电荷检测。
图表 35 强光下低转换增益灵敏度提升
图表 36 弱光下高转换增益灵敏度提升
4 乘风破浪, 多因素拉动 CIS 出货
多摄高清趋势明确, 手机 CIS 量价齐升
多摄渗透率快速提升。受益于手机光学技术创新,多摄浪潮将进一步推动 CIS
出货。根据群智咨询(Sigmaintell)《全球智能手机摄像头供需报告》数据,2019
年全球智能手机后置摄像头多摄渗透率达到76%。
我们统计了2019年以及2020年前4个月各大主流手机厂商发布的手机后置
摄像头的数量。2019 年各大主流手机厂商发布的机型中,三摄机型占 53.1%,四
摄机型占 25.1%。截至 2020 年 4 月, 2020 年各大主流手机厂商发布的机型中, 三
摄机型占 27.1%, 四摄机型占 61%。多摄——尤其是三摄四摄渗透率, 极速提升。
4.1.1 低分辨率摄像头供给紧张
由于多摄渗透率极速提升,多款机型使用低分辨率 CIS 用于辅助摄像头。2M、
5M、8M、13M 的 CIS 供不应求、纷纷涨价。如 Realme X50m 后摄采用 800 万像
素超广角,200万像素微距,200万像素人像镜头。从目前的情况来看,8M、13M
的市场需求很大。三星、索尼的主要产能在高端 CIS 阶上, 而当 8M、13M 的摄像
头芯片需求量增加时、豪威、海力士、格科微业绩受益。
受益于多摄、像素提升等需求拉动,多家摄像头芯片厂商自 2019 年上半年开
始面临供不应求的情况,催化 CIS 价格不断上调。尽管索尼、豪威、格科微、三
星等大厂持续增加产能,但仍无法有效满足市场需求。另外,受疫情影响,国内
工厂复工后采购及回补库存趋势明显, 供需关系持续紧张。
4.1.2 智能手机出货估算
IDC 预计 2017 至 2022 年全球智能手机销量复合增速为 2.5%, 销售额 2017-
2022年的复合增速为5.5%。受新冠疫情影响,我们适当调低2020手机出货量预
期。考虑到 2020、2021 年 5G 智能手机换机潮带来的 ASP 提升, 我们认为不改智
能手机需求长期稳定逻辑。
图表 42 手机出货量预测 (单位百万 2014-2022)
4.1.3 手机摄像头出货增长估算
近年来,华为引领手机拍照软硬件升级潮流,三星、苹果、OPPO、vivo、
小米等厂商的快速跟进。2019年各大手机厂商均推出多款后置三摄手机,我们
对三摄快速渗透非常乐观。考虑手机总销量未来增长放缓,多摄渗透率持续提
升, 我们以全球智能手机出货量为核心变量, 给出手机摄像头出货敏感性分析
如下:
2020/2021/2022, 悲观预测, 手机摄像头出货量增速为 0.73%、34.40%、
12.20%,中性预测,手机摄像头出货量增速为9.89%、23.20%、12.20%,乐观预
测，手机摄像头出货量增速为 19.04%、13.72%、12.20%。
4.1.4 高端 CIS 迅速渗透, 显著提升 ASP
高端 CIS 可以显著提升照片质量。消费者需求和终端厂商创新共振,促进高
端 CIS 迅速渗透。CIS 的尺寸和分辨率不断提升，CIS 的价值量越来越高。
CIS 尺寸不断变大。在手机有限的空间内, 各终端厂商不断技术创新, 谋求
后摄主摄 CIS 尺寸越做越大。如下图所示,三星 CIS 尺寸从 1/3.4 英寸一直增大
到 1/1.33 英寸, 近期华为发布的 P40 Pro+更是采用了索尼 1/1.28 英寸的 IMX700。
图表 46 三星 CIS 尺寸不断变大
CIS 分辨率不断变大。智能手机问世以来，后置主摄分辨率不断变大，从开
始的 2M、5M、8M 到 12M、13M、16M、20M 再到 24M、32M、48M、64M。最新
的小米 10 Pro, 三星 S20 Ultra, 甚至采用了 108M 的 CIS, 分辨率超过一亿像素。
预计未来安卓系手机摄像头的像素将持续升级。
Yole 数据显示, 2017年, 手机 CIS 单机价值 (ASP) 平均 3 美金。我们认为,
随着多摄渗透率提升,手机 CIS 高端化、高像素化,TOF 渗透率快速提升, CIS
的单机 ASP 将显著提升。手机 CIS 单机价值提升速度或将高于 Yole 预计, 我们预
计 2020 年将超过 5 美金 (不含光学屏下指纹)。产业链调研显示, Tof 用 CIS 和
光学屏下指纹 CIS 价格也为 5 美金左右。
4.2 智能驾驶方兴未艾, 车载 CIS 前景广阔
4.2.1 车载 CIS 市场规模
智能驾驶掀起交通方式革命浪潮，车载摄像头前景广阔。ADAS（高级辅助
驾驶系统)使用摄像头、毫米波雷达等多种传感器采集图像信息,通过算法分析
出道路环境, 辅助驾驶员驾驶。
车載摄像头是实现 ADAS 预警、泊车等功能的基础。作为视觉影像处理系统
的輸入端口, 车载摄像头是智能驾驶不可或缺的硬件。ADAS 使车载摄像头的需
求与日俱增。在 L2 阶段,单辆汽车需要 4-5 颗车载摄像头,到 L4-L5 阶段,单
辆汽车需要8颗以上摄像头。
图表 49 车载摄像头应用场景
据旭日大数据统计,2019年全球车载摄像头出货量约为2.5亿颗,预计2020
年将达到 3.2 亿颗, 2021 年将达到 4 亿颗。
4.2.2 车载 CIS 市场竞争格局
据 Yole 统计, 2018年, 按销售额口径, 豪威科技在全球车载 CIS 市场以 22%
的占有率排名第二。主要竞争对手为安森美半导体(36%)、索尼(10%)等国际
知名厂商。
图表 52 全球车载 CIS 竞争格局 (销售额口径 2018)
4.2.3 豪威车载 CIS 具有技术优势
车载 CIS 与普通 CIS 相比,在以下 4 个方面有更高的要求:
1) 动态范围要超过120dB,即在同一个场景中,高亮和低照的亮度范围大;
2) 工作温度范围跨度大;
3) 对于低照条件要求高;
4) 要求应对交通信号灯、LED 路牌的闪烁问题和伪影问题。
豪威科技 2005 年推出第一款车用图像传感器以来,深耕细作,不断积累技
术经验。现已拥有领先的产品解决方案:
2020 年 4 月，豪威推出入门级汽车后视摄像头图像传感器 OX01E10。
与同类设备相比, OX01E10 尺寸更小, 功耗更低 (降低 35%以上)。该
产品提高稳定性的同时降低了成本。
2020 年 5 月 19 日，豪威发布首款搭载 Nyxel®近红外(NIR)技术的汽车
图像传感器 OX03A2S, 该款 CIS 可在车身周围 2 米内的弱光甚至无光
环境下工作。OX03A2S 具有 1/2.44 英寸光学尺寸,其 a-CSPTM封装体积
与竞品相比缩小 50%。
图表 54 搭載 Nyxel®技术的 OX03A2S 在弱光环境下成像清晰
2020 年 6 月 2 日, 豪威发布全球首款具备 140dB HDR 和优质 LED 闪烁
抑制性能的汽车观测图像传感器 OX03C10。该款 CIS 能够有效减少运
动伪影, 且是首款能在 60 帧/秒的最高帧率下达到 1920x1280p 分辨率
的车用 CIS。与竞品相比, OX03C10 降低了 25%的功耗, 有业内最小的
封装尺寸。
图表 55 OX03C10 功能模块图
4.3 夜鷹技术优势明显, 安防 CIS 稳定增长
4.3.1 安防 CIS 市场规模
全球安防视频监控市场持续扩张,市场规模稳步提升。2017年全球安防 CIS
出货 1.84 亿颗, 预计 2022 年 3.05 亿颗, 年复合增长 11.95%。IDC 预计 2023 年安
防 CIS 销售额将达到 20 亿美元,复合年增长率增长 19.5%。
中国是全球安防视频监控最核心市场。据统计,2011-2016年,我国视频监控
市场规模由290亿元增长至962亿元,年复合增长率达27.1%。我国安防市场由从
无到有向从量到质的方向转变,智能化“2.0”逐步替代安防“1.0”设备,安防市
场规模进一步提升。
4.3.2 安防 CIS 市场竞争格局
据 Yole 统计, 2018年, 按出货量口径, 豪威科技在全球安防 CIS 市场以 20%
的占有率排名第二。主要竞争对手为思特威(32%)、索尼(19%)、晶相光电(16%)
等国际知名厂商。
图表 57 全球安防 CIS 竞争格局 (出货量口径 2018)
受益于全球安防行业稳定增长,安防用 CIS 是公司营收稳定的增长点。政府
招标、采购是国内安防行业最大的应用场景。平安城市、智能交通、雪亮工程等
政府采购项目占到安防行业支出的一半以上。
图表 58 安防产品应用占比
4.3.3 豪威安防类产品应用广泛
当前监控行业普遍存在的四个问题: 夜间摄像头工作困难, 摄像头红曝刺眼,
摄像头功耗大、体积大,人脸识别要求高。
豪威科技的夜鹰近红外技术持续升级、显著提升了在机器视觉和夜视应用中
无光环境下近红外 CMOS 图像传感器性能优势。搭载夜鹰近红外技术的 CIS 可以
在低光线环境下工作，同时满足图像清晰和降低功耗的需求。豪威有望凭此技术
继续加强和海康威视、大华等安防领域大客户的合作。
图表 59 公司产品在安防领域的应用
图表 60 公司产品在家居摄像头领域的应用
5 动力加强, IC 设计分销齐头并进
5.1 IC 设计产品丰富多样
目前公司半导体设计业务主要分为两大产品体系，分别为图像传感器产品和
其他半导体器件产品。
公司最主要的图像传感器产品是 CMOS 图像传感器芯片, 2019 年度营收占
比达 71.74%。图像传感器业务除了 CMOS 图像传感器芯片,还包括硅基液晶投影
显示芯片 (LCOS) 、 微型影像模组封装 (Camera Cube Chip) 、 特定用途集成电
路产品 (ASIC) 等。
公司其他半导体器件产品主要包括分立器件(包括 TVS、MOSFET、肖特基
二极管等)、电源管理 IC (Charger、LDO、Switch、DC-DC、LED 背光驱动等)、
射频器件及IC、卫星直播芯片、MEMS 麦克风传感器等产品线。
5.2 IC 分销, 掌握技术, 更懂客户
公司半导体分销业务主要为授权代理分销。公司主要代理光宝、松下、Molex、
国巨、南亚等知名半导体生产厂商的产品。分销业务采用买断式采购模式，具体
分为境内采购和境外采购两部分:境内采购主要由北京京鸿志及其他子公司在境
内完成;境外采购主要由香港华清及其他子公司在境外进行。
技术型分销帮助更好地满足客户需求。基于对半导体元器件性能及下游电子
产品的理解,公司主动为客户提供各种产品应用咨询、方案设计支持的服务,协
助客户降低研发成本。一方面，韦尔能够将自身资源集中于电子产品的生产和市
场推广;另一方面，也能更好的了解客户需求，使公司研发设计业务下开发的产
品能够顺应市场需求。技术型分销能够更好的满足客户对电子产品的需求，是半
导体元器件分销行业的主流趋势。
5.3 收购 TDDI 业务, 国产替代新战线
2020年4月14日,韦尔股份发布公告称、将收购 Synaptics Incorporated 亚洲
地区的单芯片液晶触控与显示驱动集成芯片业务 (Touch and Display Driver
Integration, TDDI),交易总价格为1.2亿美元。根据《资产购买协议》约定,韦
尔股份本次收购的 TDDI 业务涉及的标的资产包括:所有 TDDI 业务相关产品线、
相关固定资产(包括光罩、测试设备、工具、办公用品等)、以及84项专利和交
割日所有标的业务产品库存等。
TDDI 即触控与显示驱动器集成，智能手机的触控和显示功能由两块芯片独
立控制,TDDI 把触控与显示整合进单一芯片中。与传统驱动 IC 和触控 IC 分离
的方案相比, TDDI 具有结构简单、成本低的优势。TDDI 技术逐渐成为触控领域
年出货量有望达到 6.5 亿颗。
Synaptics 是最早提出 TDDI 触控芯片的厂商。2015年3月 Synaptics 首次推出
手机和平板电脑的 TDDI 量产解决方案。2015-2017 年,Synaptics 公司占据了 TDDI
行业最大的市场份额。目前全球主要的 TDDI 企业有联咏、敦泰、奇景、谱瑞、
三星、SiliconWorks 等。中国大陆的厂商主要为集创北方、晶门科技。此次韦尔股
份收购 Synaptics,有望与大陆厂商重新协同,开辟国产替代新战线。
图表 65 采用 TDDI 的 In-Cell 结构示意图
图表 64 普通 In-Cell 结构示意图
6 盈利分析与估值
基本假设:
营业收入端:
我们以全球智能手机、车载摄像头、监控摄像头等出货量为核心变量, 预计
2020~2022 年韦尔各业务情况如下:
手机摄像头 CIS
年手机 CIS 市场规模约为 115.92/145.91/167.21 亿美元。
我们预计豪威手机 CIS 营收约为 126.34/151.64/181.02 亿人民币, 部分不同规
格的手机 CIS 营收预测见下表:
车载摄像头 CIS:
全球车载摄像头出货量 1.42/1.55/1.6 亿颗,豪威市占率 36.6%/38.71%/45.63%,
豪威车载摄像头 CIS 出货量 0.52/0.6/0.73 亿颗。按单价 31 元计算, 我们预计
2020~2022 年豪威车载 CIS 营收 16.12/18.6/22.63 亿元。
安防摄像头 CIS:
全球安防摄像头出货量 2.7/2.97/3.27 亿颗,豪威市占率 29.63%/35.4%/33.67%,
豪威安防摄像头 CIS 出货量分别 0.8/1.05/1.1 亿颗。按单价 21 元计算, 我们预计
2020~2022 年豪威安防 CIS 营收 16.8/22.05/23.1 亿元。
半导体设计:
我们对公司除 CIS 以外的半导体设计业务的营收、按不同产品、分别做出预
测,如下表所示,其中TVS、电源IC和射频开关是公司拳头产品。
半导体分销:
2019年公司的半导体分销业务营收 22.35 亿元, 毛利率 8.32%。 我们预计 2020-
2022 年分销业务营收 23/28/31 亿, 毛利率 11.52%/11.93%/10.87%。
营业成本端:
如正文1.3,公司近年三项费用率控制良好,2019年三项费用率控制在20%
的水平, 其中研发费用率 9.43%。
1) 原材料
公司最大的成本是原材料,主要材料是晶圆。公司采取 fabless 模式,采购
晶圆代工生产的裸芯片。近年来晶圆代工厂竞争激烈，供过于求，毛利率趋于
下降, 价格基本稳定。
封装测试
激烈, 价格逐渐下降。
公司主要供应商所处行业竞争激烈, 并且公司为国内半导体龙头企业, 营
收规模大, 议价能力强, 具有规模效应。综上, 我们预计公司未来的成本将基
本跟随营收趋势，保持稳定，毛利率亦将保持稳定。
手机销量下滑超出预期;多摄渗透率不及预期;手机 CIS 竞争加剧。
财务报表与盈利预测
利润表
单位:百万元
联系人:郑磊,英国萨里大学银行与金融硕士,三年买方研究经历,两年上市公司战略和投资经历。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿、分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。无评级—因无法获取必要的资料,或
者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法给出明确的投资评级。
市场基准指数为沪深 300 指数。