03 业绩超预期，一体化布局持续推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年三季报， 2024 年前三季度公司实现营收 139.25 亿
元,同比-45.78%,实现归母净利-6.40亿元,同比-110.66%,实现扣
非净利-3.58 亿元,同比-108.22%。分季度来看,公司 Q3 实现营收
43.36 亿元, 同比-42.46%, 环比-4.29%, 实现归母净利 1.20 亿元,
同比-24.85%, 环比+137.32%。
● 毛利率同环比下滑，减值系高价库存所致
公司前三季度业务整体毛利率为 10.34%,同比-7.08pct,单季度来看,
公司 24Q3 毛利率 9.33%, 环比下降 6.61pct, 公司毛利下降主要系碳
公司价格与沪深 300 走势比较
酸锂价格下降。24年Q3,公司计提资产减值1.9亿元,主要系高价库
存跌价所致。费用方面,公司 24Q3 合计期间费用率为 10.59%,环比
-9.59pct.
● 公司重点布局海外项目,产能建设持续推进
根据 24 年半年报,公司继续增持 Mali Lithium 公司股权,目前已持有
Mali Lithium 60%股权并取得对其的控制权, Mali Lithium 旗下
Goulamina 锂辉石项目一期的浮选产线建设正在进行收尾工作，破碎产
线已经完成并且启动，开始破碎矿石备用，预计将于今年内产出首批锂
辉石产品。公司在阿根廷的 Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目产能爬坡进展
顺利，目前产出已经爬坡至设计产能的70%左右，该项目计划在2024
年完成 20,000 吨-25,000 吨碳酸锂产品的生产; 公司继续在推进阿根廷
Mariana 锂盐湖项目的建设工作，并计划在 2024 年底前试生产。
● 投资建议
我们预计 24-26 年公司归母净利润-3.20/2.65/11.12 亿元,对应 PE 分
别为-208/259/62 倍,维持“买入”评级。
公司新增产能建设不及预期;原材料价格波动超预期;行业竞争加剧。
单位:百万元
相关报告
《赣锋锂业 23 年 H1 点评: 锂价
下行业绩承压,上游资源加速布局》
财务报表与盈利预测
年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式