业绩预告超市场预期,继续看好外销增长、产品升级
石头科技(688169.SH)
2021年01月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
业绩预告再超市场预期,符合我们预期
公司发布业绩预告: 2020年归母净利润 13.2亿元~13.9亿元,同比增加 69%~78%,
其中 2020Q4 归母净利润 4.21 亿元~4.91 亿元,同比增加 110%~144%; Q4 业绩
亿元,对应 EPS 为 20.29/26.30/33.99 元,当前股价对应 PE 为 51.2/39.5/30.6 倍,
继续看好外销市场高增长、产品升级两大核心逻辑,维持“买入”评级。
● 海外渠道把控力、产品力、品牌力持续提升，外销市场有望继续高增长
分品牌来看，我们预计公司 2020 年收入约 44 亿，同比提升中个位数，其中自有
股价走势图
品牌收入约 40 亿元，同比增长超过 40%，自有品牌收入占比超过 90%。分渠道
来看, 我们预计自有品牌自建渠道 2020 年收入同比增长超 180%, 其中美国亚马
逊渠道收入同比增长超 100%，海外自建经销渠道收入同比增长超过 200%。公
司自建渠道的快速发展标志着公司精细化管理更进一步,对渠道终端把控力进一
步提升。海外版新品 S7 针对海外家庭地面结构特点,推出更适合地毯的清洁解
决方案,标志着产品力的提升。另一方面,根据 Jungle Scout 数据,2020 年美国
亚马逊渠道扫地机品类销售中,石头科技 GMV 市占率达 13%,仅次于 iRobot
(38%),公司在美国市场品牌影响力进一步提升。在海外市场渠道把控力、产
品力、品牌力持续提升的背景下,我们认为公司外销市场有望持续保持较高增长。
● 新品功能性叠加有望带来盈利能力继续提升
相关研究报告
云鲸、iRobot 的旗舰产品通过叠加自动洗抹布、自动集尘盒等显性功能,将产品
单价提升至 4000 元、1000 美金,深受消费者欢迎的同时,印证了功能性叠加带
《公司信息更新报告-S7 亮相 CES 展,
优化拖地能力, 预增自动集尘盒》
元,750 美金,仍有30%的提升空间。2021年1月石头海外新品S7首次发布了
自动集尘盒渲染图,后续有望单独售卖,且支持多款产品,有望带动整体 SKU
《公司信息更新报告-Q3 业绩大超市
均价提升。预计 2021 年国内新品也会推出类似功能性叠加,均价有望持续提升。
场预期，境外收入持续高增长》
《公司信息更新报告-新品配件全面
升级 H6, 预计 O3 继续维持较高增速》
附: 财务预测摘要