石头科技(688169.SH) S7 亮相 CES 展,优化拖地能力,预增自动集尘盒
2021年01月14日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 清洁能力再次优化，可拓展组件有望推动产品组合单价提升
石头科技在 2021 年 CES 展发布新品 S7, 零售价 649 美元, 预计将于 3 月 24 日
在美国市场开售。新品再次优化产品清洁能力，后续有望推出自动集尘桶配件,
继续看好海外渠道高增长及产品价格提升逻辑,上调盈利预测,预计2020-2022
年归母净利润 13.53/17.53/22.66 亿元 (原值 12.33/14.85/19.35 亿元), 对应 EPS
倍,继续看好外销市场高增长、产品均价提升两大核心逻辑,维持“买入”评级。
● 针对海外家庭地面结构对扫拖痛点进行迭代优化
股价走势图
海外家庭地面结构以地毯为主,过去扫拖一体机型在海外推广过程中往往存在两
大痛点: (1) 拖布易将地毯变湿; (2) 拖布面对干污渍清洁能力较弱; 石头科技
S7 给出的解决方案为: (1) 新增地毯识别传感器, 当扫地机器人碰到地毯时,
会自动抬起拖布以防地毯变湿; (2) 新增高频震动拖地功能, 拖布可以以 50Hz
频率震动,频率高达3000次/分钟,有效去除咖啡渍、宠物脚印等干燥污渍,全
面提升地面清洁能力。其他方面, S7 依旧采用激光雷达导航,最大吸力为 2500Pa,
尘盒容量 470ml, 水箱容量 300ml, 电池容量 5200mAh, 单次清洁面积达 200 平。
● 后续可搭配自动集尘盒，有望推动产品组合均价提升
云鲸、iRobot 通过自动洗抹布、自动集尘盒功能叠加，印证了功能性提升带来产
品均价提升的可行性。石头科技在美国官网对 S7 的介绍中，公司给出自动集尘
相关研究报告
盒渲染图，预计后续会单独推出、售卖，且支持多款产品。自动集尘盒以配件形
式推出,不但可以让客户按需搭配,同时有望带动多款 SKU 产品组合均价提升。
《公司信息更新报告-O3 业绩大超市
● CES 展投放提升产品知名度,更符合公司口碑营销策略
场预期,境外收入持续高增长》
以参加科技展方式推新,可以有效降低海外销售费用。公司在品牌建设推广上始
终以口碑营销为先，通过口碑效应提升市场影响力，而非一味堆砌费用。目前公
《公司信息更新报告-新品配件全面
司在美国市场以线上为主,随着品牌力提升,有望加强在美国线下渠道议价能力。
升级 H6, 预计 Q3 继续维持较高增速》
《公司信息更新报告-自有品牌 Q2 恢
复高增长,带动 H1 业绩超市场预期》
附: 财务预测摘要