买入 (维持)
2021年02月08日
石头科技(688169)
赛道红利显著, 内外销持续放量
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2020 年业绩快报。报告期内,公司实现营业收 45.3 亿元,同
比增长 7.7%; 实现归母净利润 13.7 亿元, 同比增长 68.6%; 实现扣非后归母
亿元, 同比增长 32%; 实现归母净利润 4.7 亿元, 同比增长 135.2%。
联系人: 夏勤
● 赛道红利显著，内外销齐增长。新冠疫情加速了清洁电器的高速增长，根据奥
维数据显示，2020 年清洁电器市场规模达到了 240 亿元，同比增长 20%。在
行业高速增长的背景下，公司凭借优质的产品设计，内外销均实现了不错的增
长。内铺方面, 虽然受到小米代工业务减少影响, 增速有所放缓。但是凭借旗
相对指数表现
年石头品牌零售额市场份额为 11%, 同比提升 1pp。 随着扫地机渗透率的提升,
公司不断完善国内渠道布局,预期公司内销维持稳健增长。外销方面,公司海
外自建渠道持续扩张，海外销量呈现高速增长。随着海外渠道的逐步完善，预
期公司外销持续放量。
● 自主品牌占比提升+产品结构优化，盈利能力大幅提升。2020 年公司净利率为
30.3%, 同比提升 11.7pp。我们认为公司盈利能力大幅提升主要得益于自主品
牌占比提升以及产品结构升级。一方面毛利率较低的小米代工业务减少，另一
方面盈利能力较强的自主品牌业务高速增长,公司整体盈利能力快速提升。产
品均价方面，受益于扫地机产品结构升级，行业均价不断上涨。根据奥维数据
基础数据
显示, 2020 年扫地机线上零售均价同比提升 207 元, 线下零售均价同比提升
总股本(亿股)
188 元。公司高端旗舰产品放量优化产品结构,报告期内公司盈利能力稳步提
流通 A 股(亿股)
升。公司填补渠道空白以及加快自主品牌建设，未来公司销售费用率或将有所
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
上升。随着消费升级下产品均价提升, 规模优势下单位成本优化, 预期公司未
总资产(亿元)
来盈利能力保持稳定。
毎股净资产(元)
● 盈利预测与投资建议。扫地机作为新兴小家电产品，目前渗透率较低，未来具
相夫研究
备较大的成长空间。随着公司渠道布局逐步完善,产品结构持续优化。预期公
司将充分受益于行业红利，自主品牌持续放量。我们预计 2020-2022 年 EPS
1. 石头科技 (688169): 内外销持续增长,
Q4 业绩超预期 (2021-01-28)
分别为 20.58/25.55/31.08 元, 维持“买入”评级。
2. 石头科技 (688169): 品牌业务+产品结
构优化, Q3 业绩增长亮眼
(2020-10-30)
3. 石头科技 (688169): Q2 营收降幅收窄,
品牌业务占比提升增厚净利
(2020-08-31)
石头科技(688169):自主品牌销售亮眼,
盈利能力持续提升 (2020-04-30)
5. 石头科技 (688169): 家电科创板第一标
的, 小米生态链成员 (2020-03-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。