顶流代言新品，天猫渠道预售订光
石头科技(688169.SH)
2021年03月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 顶流明星代言新品，天猫预售订光，继续维持“买入”评级
2021年3月29日公司携手顶流明星肖战推出年度新品T7S系列,其中T7S、
元、2799 元、1899 元, 预计 4 月中旬发货。公司新品 T7S、T7SPlus 分别在京
东、天猫渠道上线。几小时内，T7S 在京东渠道预售超过 7000 台，T7SPlus 在天
猫渠道预售订光达 7490 台。持续看好公司产品升级，海外市场高增长的核心逻
辑,维持盈利预测,预计 2020-2022 年归母净利润 13.71/17.68/22.55 亿元,EPS
为 20.56/26.52/33.83 元，当前股价对应 PE 56.4/43.7/34.3 倍，维持“买入”评级。
● 新品软硬件迭代升级，功能性、智能性持续提升
T7S 系列搭载全球首创智控升降式声波震动擦地 “VibraRise”模组，声波震动可
高达3000次/分钟,通过高频震动有效提升干污渍清洁能力。在精细清扫模式下,
对凝固咖啡渍去除率超过90%。自动升降模组配合超声波地毯识别技术,完美解
决了扫拖一体机型对地毯清洁的痛点。此外，自动升降模组也大幅提升产品的爬
坡、脱困、防滑、回充时抹布二次污染、充电时抹布打湿地面等痛点。全新 TPU
材质全向浮动胶刷可以紧密贴合地面，解决毛发缠绕等问题。软件层面，RR
mason8.0 系统的脱困方案高达 6000 多种, 截至 2021 年 3 月, OTA 更新累计达
117次,产品更智能。T7SPlus 在 T7S 的基础上采用 3D 双线结构光+AI 避障,支
持百种泛物体识别避障，并精确到毫米级。公司单独推出智能自动集尘盒，采用
相关研究报告
气旋多锥分离，气旋桶容量 1.5L，无耗材更环保, 用户可根据近期清扫状态、勿
扰时间动态调整，一个月仅需倒灰一次。搭配集尘袋使用可做到清灰不脏手。
《公司信息更新报告-海运影响微弱、
● 大宗交易持续进行，解禁减持影响逐步减弱
大宗持续进行, 预计 Q1 继续高增》-
根据公司披露的大宗交易公告,2021年3月1号至3月26日,公司股票大宗交
易成交量为 124.13 万股,成交额为 11.84 亿元,成交均价为 954 元/股。据 2 月
《公司信息更新报告-业绩快报接近
22 日晚减持公告顶格披露的预减持量计算, 3 月大宗交易成交量已达 16.78%。
预告上限，期待年度旗舰推动产品升
级》-2021.2.9
《公司信息更新报告-业绩预告超市
场预期，继续看好外销增长、产品升
级》-2021.1.27
附: 财务预测摘要