中油资本（000617.SZ）
买入(首次评级)
公司深度研究
多牌照发力，产融协同韧性突显
核心内容
中油资本是中国石油集团旗下负责金融业务管理的专业化综合性
金融业务公司，是中石油金融资产监管、金融业务整合、金融股
权投资、金融风险管控的平台。公司于 2016 年 10 月由中国石油
集团批复设立，于 2017 年 2 月在深交所 A 股市场完成重组上市。
2025Q1-3 公司实现营业总收入 256. 45 亿元, 同比-12. 2%; 实现归
母净利润 39.97 亿元,同比-7.9%;加权平均 ROE（未年化）同比
-0.42pct 至 3.87%。业绩下滑预计主要系利率下行背景下,公司
市价(人民币): 9.58元
部分业务板块净利差有所下降。
目标机 (人民币): 10.98 元
公司具备多个牌照金融业务,昆仑银行、中油财务、昆仑金租是
公司的主要业务。主要通过其控股公司昆仑银行、中油财务、昆
仑金融租赁、中油资产、专属保险、昆仑保险经纪, 以及参股公
司中意人寿、中银证券、中债信增、昆仑资本与昆仑数智、分别
经营银行、财务公司、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券、
信用增进、股权投资与数智业务。24年昆仑银行、中油财务、昆
仑金租营收分别为 167、163、28 亿元, 占比分别为 43%、42%、7%。
1) 昆仑银行 (持股比例为 77.09%): 依托中国石油集团的资源优
势进行展业，产融结合特色化经营，对公业务优势显著。国际业
务成熟，有望受益于石油人民币结算。
2) 中油财务 (持股比例为 28%): 集团公司的内部银行和唯一司库
平台,资产、收入、利润等指标连续保持国内第一。截至 2024 年
末,贷款规模同比增长23%;不良率为0.02%,资产质量很好。
3) 昆仑金租 (持股比例为 60%):资产集中于交通与能源领域,资
产质量优异，24 年末不良租赁资产占比为 0.44%，同比下降
0.26pct。
各业务板块协同发力,深度融入石油产业链生态。中油资本凭借
齐全的金融牌照, 在综合金融布局中具备先发优势。预计金融板
块盈利能力逐步修复,有望对公司整体收益形成支撑。
盈利预测、估值和评级
我们预计 2025-2027 年中油资本营业总收入分别为 392.90、
396.07、399.21 亿元,分别同比增长0.7%、0.8%、0.8%；归母净
利润分别为 47. 42、49. 31、51. 40 亿元, 分别同比增长 1. 9%、4. 0%、
4.2%。综合来看,公司 2025 年合理估值约为 1388 亿元,对应目
标价 10.98 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
1、石油产业链景气度下行风险; 2、资产质量承压风险; 3、利率
波动影响盈利能力的风险。
内容目录
扫码获取更多服务
一、公司概况:中国石油集团旗下的专业化金融业务平台
1.1 基本情况:具备牌照金融业务,股权结构较为集中
中油资本是中国石油集团旗下的综合性金融业务公司。中国石油集团资本股份有限公司
(以下简称“中油资本”)是对济南柴油机股份有限公司资产重组后,于2017年初更名的
国内 A 股上市公司。中油资本是中国石油天然气集团有限公司(以下简称“中国石油集团”)
旗下负责金融业务管理的专业化公司，是中石油金融资产监管、金融业务整合、金融股权
投资、金融风险管控的平台。目前公司业务范围涵盖财务公司、银行、信托、金融租赁、
保险、保险经纪、证券等多项业务,业务覆盖面较广,专业化程度较高。
公司股权结构较为集中。控股股东为中国石油集团，直接持有中油资本 77.35%股份，通
过全资孙公司中国石油集团济柴动力有限公司间接持有 1.91%的股份,合计持有公司
79.26%的股份。此外,公司其余持股超过 1%的股东还有北京市燃气集团有限公司(持股
比例为 1.43%)。
公司具备较多的牌照金融业务, 提供一站式的综合金融服务。 中油资本主要通过其控股公
司昆仑银行、中油财务、昆仑金融租赁、中油资产、专属保险、昆仑保险经纪，以及参股
公司中意人寿、中银证券、中债信增、昆仑资本与昆仑数智,分别经营银行、财务公司、
金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券、信用增进、股权投资与数字化智能化业务,是
一家全方位综合性金融服务公司。
公司连续多年采取持续、稳定的现金分红政策。自 2017 年重组上市以来，每年均按照不
低于归属于母公司净利润 30%的标准派发现金股利。2024 年度首次实施中期分红,截至
2024年度累计现金分红达 150.44 亿元。根据 2025年中期股利分配预案, 拟每 10 股派发
现金股利 0.55 元(含税), 合计分配利润 6.95 亿元。在明确的市值管理战略目标指引下,
公司预计分红政策将保持稳定，并有望进一步增强股价吸引力。
1.2 财务表现:信托项目风险致业绩承压
亿元左右, 2023 年公司营业总收入同比大幅提升 20%, 2024 年营业总收入同比基本持平
年起, 受地产风险传导, 信托业务减值计提较多, 2021-2024 年公司信用减值损失分别为
亿元. 同比-5.6%。
年 ROE 大幅下滑,同比-2.98pct 至 6.11%,2024 年公司 ROE 为 4.61%,同比-0.42pct。根
据杜邦分析法,公司总资产周转率和权益乘数基本保持稳定,ROE 下降主要因归母净利率
大幅下滑。随着信托项目风险收敛、资本市场回暖,公司净利润和 ROE 有望触底反弹。
202501-3 公司实现营业总收入 256. 45 亿元，同比-12. 2%；实现归母净利润 39. 97 亿元，
同比-7.9%; 加权平均 ROE (未年化) 同比-0.42pct 至 3.87%。业绩下滑预计主要系利率
下行背景下,公司商业银行、金融租赁等业务板块净利差有所下降以及公司基于审慎原则
减值计提较为充分。
图表3: 2025Q1-3 公司归母净利润同比-8%
图表4: 近年来公司减值计提较多(亿元)
1.3 主营业务: 商业银行、财务公司是主要业务板块, 利息收入为主
商业银行、财务公司是公司的主要业务,盈利模式均为息差收入为主。按行业分类,2024
年商业银行、财务公司、金融租赁、信托业务、其他业务分部营业收入分别为 167、163、
28、4、27亿元,占比分别为43%、42%、7%、1%、7%,其中商业银行、财务公司、金融租
赁的收入形式均以利息收入为主。按收入形式分类,2024年利息收入、手续费及佣金收
入、已赚保费、其他收入为343、16、23、8亿元,占比达88%、4%、6%、2%。
图表8：利息收入为公司主要收入形式（亿元）
图表11: 境内市场收入占比近八成
子板块协同发力，共同服务于石油产业链
2.1 昆仑银行:深耕油气产业链的产融结合特色银行
昆仑银行股份有限公司是中油资本控股的国有金融企业,作为一家产融结合的城市商业银
行,具有鲜明的发展特色。昆仑银行前身为克拉玛依市商业银行,于 2006 年在克拉玛依
市城市信用社基础上改制组建。2009年4月,中国石油集团对克拉玛依市商业银行进行
增资并取得控股权。而后在 2010 年 4 月，克拉玛依市商业银行正式更名为昆仑银行。至
2016年12月,中油资本成为昆仑银行的第一大股东。
从股权结构看,中油资本作为昆仑银行的第一大股东,持股比例达 77.09%。其他主要股
东包括持股 6.26%的克拉玛依市城市建设投资发展有限责任公司,以及派驻董事的中海集
团投资有限公司 (持股比例为 3.74%)、新疆维吾尔自治区国有资产投资经营有限责任公
司 (持股比例为 2.51%) 等。
图表12：昆仑银行主要股东结构图（截至 2024 年末）
昆仑银行始终坚定产融结合的战略方向,依托能源产业,扎根新疆,逐步构建起辐射全国、
连接国际的服务网络；凭借中国石油集团的资源优势，已从一家区域性城商行，发展成为
在国内外具有一定影响力、特色鲜明的商业银行。
截至 2024 年末, 昆仑银行共设有 77 家分支机构, 重点布局于中国石油集团的主要生产区
域、覆盖新疆、北京、上海、陕西、黑龙江等省市。全行共设有 10 家分行级机构, 具体
包括克拉玛依分行、乌鲁木齐分行、大庆分行、吐哈分行、库尔勒分行、西安分行、伊犁
分行、喀什分行，以及国际业务结算中心和上海国际业务结算中心。此外，该行还发起控
股乐山、塔城2家村镇银行。
阶段。
国际业务的业务范围和优质客户群进一步扩大。
两大结算中心
上海国际业务结算中心
昆仑银行经营实力不断增强,特色化战略推动业务规模稳步提升。资产规模从2016年末
的 2932 亿元增长至 2024 年末的 4556 亿元, CAGR 为 5. 66%; 贷款规模保持稳步扩张趋势,
2024年末贷款总额达 2283 亿元, 同比增长 3.95%。
业务结构: 昆仑银行客户群体以大型央企、石油石化产业链上下游企业、石油员工和矿区
家属为主，由此形成以公司银行业务为核心、零售金融业务为补充的存贷款业务结构。
(1)公司金融:专注于产业链客户资源的深耕与拓展,对公客户数量稳步增长。截至2024
年末, 昆仑银行的公司银行客户总数达 4.60 万户, 同比增长 1.12%。其中, 油气产业链
客户为 1.39 万户, 占对公客户的 30.22%。
1) 存款业务方面,公司金融板块的存款规模持续增长,结构不断优化。截至 2024 年末,
公司金融板块的存款余额为1079.60亿元,同比增长2.08%。
2) 贷款业务方面, 昆仑银行积极拓展产融市场与产业链客户, 持续优化资产结构。截至
2024 年末, 公司金融板块的贷款(不含贴现)余额为 1212.10 亿元, 同比增长 0.31%; 不
良率为 1.86%, 同比微升 0.1 个百分点。
(2) 零售业务:坚持产融结合的战略方向,推动服务协同与专业能力提升。
1) 财富管理方面，昆仑银行聚焦代发客群经营，重塑业务流程，升级“暖薪服务”品牌，
构建涵盖专属存贷及理财产品的综合服务体系。同时,通过引入理财子、基金、保险等机
构产品,完善涵盖现金、固收、混合、保障及权益的全品类产品线,满足客户多元化财富
需求。截至 2024 年末，昆仑银行个人存款余额为 1289. 93 亿元，同比增长 8. 75%；零售
客户总数达 472. 42 万户，其中中高端客户 24. 07 万户，同比增长 8. 31%。
2) 零售信贷方面, 业务保持稳健增长。昆仑银行积极拓展消费信贷, 推出自营线上贷款
产品“链上昆仑”,并持续完善以“油惠贷”“融信秒贷”“真薪贷”为代表的差异化消费
贷产品体系。截至 2024 年末，昆仑银行零售信贷余额为 682. 87 亿元，同比增长 15%；不
良率为 1.42%, 同比提升 0.41pct。
(3) 国际业务:坚持产融结合特色,积极参与“一带一路”建设,支持国内企业“走出
去”。昆仑银行的国际业务于 2010 年启动, 以大型央企及石油石化产业链企业为核心客户。
2011 年，已与 50 余个国家和地区的数百家银行建立代理行关系。随着 2014 年北京国际
业务结算中心与 2019 年上海国际业务结算中心相继成立，国际业务的客户基础和覆盖范
围进一步扩大。
图表17: 昆仑银行国际业务发展历程
发展历程
2010 年 4 月 27 日正式启动国际业务筹备工作,各项工作均取得突出成就:外汇业务和即期结售汇业务资质申请获得批准;跨
2010年
年末，已同 22 个国家的 58 家金融同业建立了代理行关系，并已在美国、法国、德国、英国、日本、中国香港等国际主要货币
清算中心开立了资金清算账户，基本满足了国际结算业务发展的需要。
国际业务的代理行从无到有，共与 50 余个国家和地区的数百家银行建立了代理行合作关系，初步形成了代理行网络，与境内外
2011年 主要金融机构的业务合作更加深入。同时，国际业务的金融同业业务范围也在逐步扩大，主要涵盖了汇款、信用证、保函、资
金交易、贸易融资等业务。
国际业务本外币总资产、净利润、结售汇、信用证、保函、跨境人民币结算量等各项数据均大幅增长，产品优势逐步形成，客
2012 年
户数量、客户行业范围快速增长。
国际业务高速发展的关键性一年，各项业务取得突破性进展，成功开发并上线运营了新一代国际结算系统，强化了客户服务理
2013年
念, 优质客户群进一步扩大, 业绩持续增长。
改进国际结算系统，实现客户网上银行系统的成功开发和上线；国际业务结算中心在北京挂牌开业，标志着昆仑银行跨区营业
2014 年
机构建设取得重大突破;推出国际业务产品品牌“伊路通”,扩大了昆仑银行国际业务产品的知名度。
不断丰富业务产品，将贷款类融资作为应收账款买断类融资的有益补充，将信保融资作为新产品开发的主要方向，持续丰富完
善业务产品体系；着力强化市场营销，深入国外市场一线，加强市场信息调研，对客户进行分层管理，实现总分联动营销，全
2015 年
面掌握客户需求:优化系统流程，推动实施国际结算后台集中运营，上线代客资金交易系统，完成 NRA 账户为网银系统前期研
发及基础测试工作，积极实施国际业务结算系统与总行信贷系统对接项目。
主动让利客户，加强与境外同业的交流往来，进一步巩固双方互信合作。加强重点客户营销，在中小客户分布广泛的区域集中
2016年
举办业务推广及客户座谈会，大力推广国际业务贸易融资产品和服务，国际贸易融资业务量同比实现大规模增长。
抢抓机遇成功开拓委内瑞拉市场，新市场开拓取得实质性突破。全年共举办各类国际业务营销推介会 10 余次，邀请参会和实地
2017年　拜访企业近千家，推动实现本行国际贸易融资规模、利润及客户数量大幅增长，资产质量继续保持零不良记录。积极参加各类
展会,丰富完善微信公众号内容,及时处理答复各类客户投诉咨询,“伊路通”品牌形象赢得客户认可。
2018 年　通过加强与境内外客户的沟通协调，维护及巩固业务渠道；通过进一步优化业务流程，加强合规管理，风险防控能力持续提升。
2019年 国际业务换汇创收成效显著;上海国际业务结算中心如期开业,北京国际业务结算中心获得个人业务资质。
从经营业绩来看,昆仑银行营收自2021年起稳步回升。2020年,受息差收窄、国际业务
收入下滑及债券市场波动等因素影响, 昆仑银行营收有所回落, 但随后于 2021 年企稳并
进入回升通道。2024年，昆仑银行实现营业收入84.27亿元(此为净收入口径,与前文
上市公司商业银行业务分部统计口径存在差异),同比增长 8.58%。2020-2023 年昆仑银行
归母净利润在 25-29 亿元区间,业绩较为稳健。2024 年实现归母净利润 17.04 亿元,同
比下降 32.75%, 主要系昆仑银行基于审慎原则贷款减值计提较为充分, 2024 年信用减值
损失为 30.04 亿元，较上年增加 13.87 亿元，同比增幅 85.81%，主要原因是贷款减值损
失比上年增加13.07亿元。
产减值损失=营业利润+资产减值损失
“信用减值损失”科目
吸收公众存款,发放短、中、长期贷款,办理国内外结算、票据承兑与贴现等传统银行业
收入, 营业收入以利息净收入和投资收益为核心构成。
2024年, 昆仑银行实现利息净收入 85.13 亿元, 同比增长 11.58%, 增长主要得益于资产
规模的扩大。其中，债务工具投资利息收入为 30. 97 亿元，较上年增加 3. 33 亿元，同比
增长 12%; 发放贷款及垫款利息收入为 109.31 亿元, 较上年增加 2.44 亿元, 同比增长 2%。
从价的角度来看,在行业利差收窄的背景下,昆仑银行净利差韧性突显。2021年以来昆
仑银行净利差整体呈现逆势回升态势，并于 2022 年起持续高于上市银行平均水平。一方
面,昆仑银行依托中国石油集团的产业背景,专注于石油产业链上下游的金融服务,其客
户群体以石油产业链上下游客户为主，客户粘性高且客户资金实力雄厚、信用风险较低，
贷款需求稳定且利率水平相对较高。另一方面，作为中国石油集团控股的银行，昆仑银行
管理,进一步优化了资金配置,降低了资金成本对净利差的影响。截至 2024 年末,昆仑
银行净利差为 1.97%，同比逆势提升 1 个基点，较城商行平均水平高 41 个基点，较上市
银行平均水平高出 45 个基点。
在资产质量方面, 昆仑银行整体表现稳健。2016 至 2020 年间, 昆仑银行不良率逐年下降,
至 2020 年末已降至 0.95%, 主要系昆仑银行优质的客户资源, 为资产质量提供了良好基
础。2023 至 2024 年, 受实体经济承压影响, 部分企业客户经营困难、资金周转压力上升,
导致整体风险暴露增加,不良率有所提升。昆仑银行持续完善风险管理机制,提升信用风
险的识别、计量与监测能力，并加大不良贷款清收处置力度，综合运用现金清收、依法收
贷、重组转化等方式压降不良贷款。2024 年，昆仑银行在单体口径下共清收处置不良贷
款 18.86 亿元，其中现金清收 3.58 亿元、核销 14.84 亿元、以物抵债 0.16 亿元。不良贷
款规模增幅总体可控, 截至 2024 年末不良率为 1.47%。
从拨备水平来看, 昆仑银行拨备水平充足。随着减值准备的持续计提, 昆仑银行的拨备覆
盖率有所提升,截至 2024 年末其拨备覆盖率为 275.01%,同比提升 18.71pct。
图表26: 2024 年末昆仑银行不良贷款率为 1.47%
图表27：2024 年末昆仑银行拨备覆盖率为 275.01%
2.2 中油财务:中国石油集团的内部银行,盈利能力领先同业
中油财务有限责任公司由中国石油集团发起设立,经中国人民银行批准成立的非银行金融
机构,是集团公司的内部银行和唯一司库平台,是第一家专业化运作的内部金融企业,资
产、收入、利润等指标连续保持国内第一。截至目前, 中油资本对中油财务的持股比例为
28%,中国石油集团将其对中油财务持有的 40%股权交由中油资本进行托管,由此中油资
本拥有的表决权比例为 68%。
通过北京总部、4家境内分公司和中国香港、迪拜、新加坡3家境外子公司,中油财务为
中国石油集团及其成员单位提供交易款项收付、内部转账结算、票据承兑贴现、存贷款、
投融资、外汇交易和产业链金融等服务，服务范围包括存款业务、信贷业务、结算业务、
资金业务、国际业务、中间业务及投资业务。
图表29:中油财务主营业务情况
业务简介
主营业务
财务公司向成员单位发放的，用于成员单位日常生产经营周转的贷款，以日常采购、劳务支出、交易合同
自营流动资金贷款
为基础, 只能用于日常生产经营过程的中短期资金需求。
财务公司向成员单位发放的，用于成员单位固定资产投资的贷款。用于固定资产项目及油气开发项目等的
自营固定资产贷款
信贷业务
建设、购置、升级、改造及相应配套设施投资建设。
委托人提供资金，由受托人（金融机构）根据委托人确定的借款人、用途、金额、币种、期限、利率等代
循环贷款
为发放、协助监督使用、协助收回的贷款。
财务公司应申请人的要求向受益人开立的、保证申请人履行与受益人签订的合同项下义务的书面承诺。其
扫码获取更多服务
基本作用在于，是合同价款的支付保证，作为合同违约时对受害方的补偿和对违约责任人的惩罚。
成员单位与经销商或者采购商(以下简称买方)签订交易合同后, 应成员单位的推荐, 并经买方企业申请,
买方信贷
由财务公司向购买成员单位产品或劳务的买方提供贷款,仅用于购买该合同项下成员单位所销售产品或劳
务的信贷业务。
境内并购方企业通过受让现有股权、认购新增股权，或收购资产、承接债务等方式以实现合并或实际控制
并购贷款
已设立并持续经营的目标企业或资产的交易行为。
成员企业可通过财务公司开具财务公司承兑汇票(即中油财票)用于支付。
票据承兑
财务公司为成员企业提供普通贴现、买方付息贴现和协议付息贴现服务. 满足企业在生产经营中收到汇票
后短期的融资需求。
票据业务
财务公司向人民银行申请办理商业汇票再贴现业务，获取低成本资金，拓宽融资渠道，缓解资金流动性压
再贴现
财务公司以贴现方式与其他金融机构进行未到期已贴现商业汇票转让, 进一步拓展票据交易途径, 提高资
转贴现
金使用效益。
国际业务 为企业提供自营贷款、受托贷款、外汇投资、筹融资、外汇交易、外汇资金管理、外汇保函、国际结算等服务。
可从事固定收益类有价证券投资，包括国债、中央银行票据、地方政府债券、金融债券、AAA 级企业债，货币市场基金、固定
投资业务
收益类公开募集证券投资基金;可为成员企业提供债券承销服务，并且拥有中国银行间市场交易商协会意向承销类会员资格。
本外币账户管理 为成员单位提供财务公司结算账户的开立、变更以及撤销的服务。
人民币资金结算与 经成员单位委托，为其办理资金清算所提供的结算服务。包括人民币代理收付款、内部转账、司库结算、
结算业务
封闭结算及关联交易等特色结算收付业务。
财务公司按照成员单位委托及管理要求，实施对其所属企业的资金收支管控与资金归集管理。
资金管理业务
中油财务资产、收入、利润等指标连续保持财务公司全行业第一。截至 2024 年末，中油
亿元 (此为净收入口径，与前文上市公司财务公司业务分部统计口径存在差异)，同比下
降 9. 92%, 主要原因是利率下行背景下, 人民币贷款、同业业务利息收入同比减少; 实现
归母净利润 60.40 亿元, 同比下滑 8.83%。
图表30：2024 年中油财务营业收入小幅下降
图表31：中油财务归母净利润整体较为稳健
图表32: 中油财务总资产规模表现
图表33:中油财务ROE和ROA表现
过利息收入及投资收益贡献利润。根据公司 2016 年 12 月披露的公告《ST济柴:重大资
产置换并发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》, 2015 年信贷
业务与投资业务在营收中占比分别为61%和23%、构成中油财务收入的主要部分。
2024 年数据显示,中油财务的收入结构中,利息净收入、投资收益及公允价值变动损益
的占比分别为73%、10%和11%，其中利息净收入占比超过七成，进一步凸显了以息差为主
导的盈利特征。其中, 受到 LPR 下行导致人民币贷款、同业业务利息收入同比减少的影响,
利息净收入同比下降 14.66%至 62 亿元。
贷款投放规模方面，截至 2024 年末，中油财务自营贷款及受托贷款业务规模较上年末增
长 23.13%, 主要系客户受托贷款规模增加所致。从发放贷款及垫款的行业分布来看, 中
油财务贷款主要投向交通运输、仓储和邮政业和采矿类:区域主要分布在华北及东北区域。
从资产质量来看,截至2024年末,中油财务不良贷款率为0.02%,资产质量较好。
2.3 昆仑金融租赁:具备大型产业集团背景,在交通运输领域具有核心竞争力
昆仑金融租赁有限责任公司由中国石油集团与重庆机电控股（集团）公司共同发起设立,
具有大型产业集团背景的金融租赁公司,也是中国石油集团推动产融结合战略实施的重要
平台。2016年8月,中国石油集团将其所持昆仑金融租赁60%股权无偿划转至中油资本。
2017年1月,各股东按等比例以现金方式共同增资19.61亿元,由此昆仑金融租赁注册
资本增至 79.61 亿元,资本实力显著提升。
截至 2024 年末, 昆仑金融租赁的股权结构为: 中油资本持股 60%, 中国石油集团持股 30%,
重庆机电持股10%。
业务模式:依托股东雄厚的产业背景与资源优势,昆仑金融租赁持续推进产融结合,为央
企、地方国企及产业链中小客户提供租赁服务。主营业务为融资租赁业务及少量经营性租
亿元。
(1) 融资租赁业务:目前以售后回租为主要模式,并积极推动直租业务转型。其中,售
后回租是指承租人将其自有设备等固定资产以公允价值出售给昆仑金融租赁,再租回使用。
租赁期内, 与租赁资产所有权相关的收益、风险、维护以及相关税费由承租人承担: 租期
结束或全额清偿租金后, 承租人重新获得固定资产所有权。直接租赁模式是指昆仑金融租
赁根据承租人的选择向供应商购买设备并出租给承租人使用的一种租赁模式。
图表38: 售后回租模式
图表39: 直接租赁模式
2024 年, 昆仑金融租赁开展船舶、钻采设备等直租项目, 带动直租业务的新增投放占比
同比提高 11.05 个百分点。我们认为, 船舶租赁业务有望形成新的业务增长点; 同时此类
业务以直租为主,也将进一步助力昆仑金租融资优化整体业务结构。
昆仑金融租赁以能源、交通运输、公共事业为三大基础业务板块, 在能源领域逐渐形成核
心竞争力且具有较强的专业服务能力和管理经验。从近三年融资租赁资产投放的行业分布
来看，昆仑金租融资租赁业务主要集中于交通运输、仓储和邮政业，电力、热力、燃气及
水的生产和供应业,制造业,采矿业等。
(2) 经营租赁业务:在这一模式下,租赁物所有权归属昆仑金融租赁,由昆仑金融租赁
承担一定的租赁物残值处置风险。因此，经营租赁具有直接服务实体经济、抵税降本、灵
活出表等优势, 最能体现金融租赁“融资+融物”的功能特色。
存量经营租赁资产主要集中在航空领域,2024年末经营租赁资产余额中飞机的规模为
50.88亿元,占比为87%。2024年,为盘活存量资产,昆仑金融租赁出售部分飞机,经营
租赁资产规模相应收缩。
图表41: 经营性租赁模式
从经营业绩来看,2024年昆仑金融租赁营业收入实现小幅增长,但净利润承受一定压力,
主要原因在于净利差收窄与信用减值损失变动(2024年计提减值损失 1.59 亿元)。具体
来看,受市场利率整体下行及短期负债占比提高影响,昆仑金融租赁融资成本有所降低;
与此同时,融资租赁业务收益率亦呈现下降趋势。2024年昆仑金融租赁净利差为1.39%,
同比下降 9BP,净利差延续收窄态势,导致利息净收入同比减少。此外,昆仑金融租赁通
过处置 4 架经营租赁飞机资产,产生资产处置收益 1.67 亿元;叠加美元兑人民币汇率变
动影响, 汇兑亏损敝口有所收窄, 由 2023 年的-0.61 亿元收窄至 2024 年的-0.42 亿元。
■■ 营业总收入(亿元,左轴)
图表44: 2024 年昆仑金融租赁计提减值损失 1.59 亿元
图表45: 昆仑金融租赁净利差水平收窄
所 注: 计算公式=(利息收入/年平均总生息资产)-(利息支出/年平均总计息
负债)
资产质量方面,2024 年昆仑金融租赁未有新增逾期和不良融资租赁资产,同时随着存量
逾期项目的款项逐步回收,截至2024年末,不良融资租赁资产规模为2.76亿元,较上年
末下降 33.49%, 不良租赁资产占比为 0.44%, 较上年末下降 0.26 个百分点, 租赁资产质
量良好。
业务利息收入,另有少量存放同业资产利息收入,利息支出主要为借款所产生的利息支出;
手续费及佣金收入主要来自于租赁业务服务费,手续费及佣金支出主要来自于项目咨询费
和银行手续费。
三、盈利预测和投资建议
3.1 盈利预测
1) 商业银行: 昆仑银行净利差展现出较强的韧性, 预计在经历小幅收窄后将逐步企稳。
贷款业务规模有望持续增长,同时国际业务成熟,有望受益于石油人民币结算。我们预测,
2025-2027年公司银行业务营业收入将分别达到169.48亿元、172.83亿元和177.37亿元,
对应同比增幅分别为 1.01%、1.98%和 2.63%。
2) 财务公司: 预计中油财务在低利率环境下净利差有所承压, 客户受托贷款规模有望保
持较高增速。2025-2027 年我们预计公司营业收入分别为 165.44 亿元、166.57 亿元和
167. 18 亿元，同比变动幅度分别为-1. 11%、+0. 68%和+0. 37%。
3) 金融租赁:依托在石油产业链和交通运输等领域的业务优势,昆仑金融租赁的业务规
模预计将继续扩张,但利差水平预计有所收窄。2025-2027年,公司营业收入预计分别为
28. 20 亿元、29. 19 亿元和 29. 21 亿元, 同比增速分别为-0. 75%、+3. 51%和+0. 07%。
公司投资收益主要包含交易性金融资产(债务工具投资为主)在持有期间的投资收益、权
益法核算的长期股权投资收益、其他权益工具投资股利收入,2025 年前三季度公司实现
投资收益 29.33 亿元，我们预计公司投资收益整体保持小幅提升，2025-2027 年收益分别
年中油资本营业总收入分别为 392. 90、396. 07、399. 21 亿元, 分别同比增长 0. 7%、0. 8%、
0.8%: 归母净利润分别为 47.42、49.31、51.40 亿元. 分别同比增长 1.9%、4.0%、4.2%。
3.2 分部估值
考虑到公司以息差业务为主, 我们整体采用 PB 估值法:
1)银行业务&财务公司:2025年6月末昆仑银行净资产为415.65亿元,上市公司持有昆
仓银行77.09%股权;2025年6月末中油财务净资产为901.10亿元,上市公司持有中油财
务 28%股权。中油财务作为中国石油集团的内部银行和唯一司库平台，其盈利模式与商业
银行类似，因此我们同样选取上市银行作为可比公司；同时，鉴于其依托集团形成的较低
负债成本与资产风险的核心优势,给予一定估值溢价。我们以杭州银行、宁波银行、齐鲁
银行为可比公司, 2025 年预测 PB 均值为 0.86 倍。考虑到昆仑银行、中油财务客户资质
以及资产质量较优,减值计提充分,净利差韧性显著,予以一定估值溢价(给予1.45倍
PB)。
2) 金融租赁业务: 2025 年 6 月末昆仑金融租赁净资产为 147.71 亿元, 上市公司持有昆
仓金融租赁 60%股权。我们以江苏金租、海南华铁、中银航空租赁为可比公司, 2025 年预
测 PB 均值为 1.51 倍。考虑到昆仑金租在交通与能源领域具备优势，资产规模稳步提升，
扫码获取更多服务
不良资产占比持续下降, 给予 2.10 倍 PB。
其余业务分部(主要涉及信托、保险经纪、股权投资及数字化智能化等领域,包括分部间
抵消)予以1倍市净率的保守估值倍数,2025年6月末净资产为371.40亿元。
入”评级。
1、石油产业链景气度下行风险:公司营业收入及净利润与石油产业链景气度高度相关,
具有较高不确定性, 或对公司业绩造成波动。
2、资产质量承压风险:公司的客户可能面临流动性紧张或偿债能力减弱的问题,进而影
响公司资产质量，并对经营业绩与财务状况带来不利影响。
3、利率波动影响盈利能力的风险:利率波动传导存在时滞,在全面使用 LPR 定价的背景
下,若资产端 LPR 报价降幅大于资金市场报价降幅,或资产端 LPR 报价增幅小于资金市场
报价增幅,公司利率将收窄,进而影响自身的经营业绩。
国金证券
SINOLINK SECURITIES
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务