8月离岛免税销售 31 亿增 218%，下半年预计增速将超两倍
——中国中免跟踪报告
公司跟踪
● 8 月离岛免税销售 31 亿增 218%, 7-8 月销售 56 亿增 222%
据海口海关统计,7月1日-8月31日,海南全岛离岛免税销售收入达到55.8
亿元,同比增长 222%。其中,7月份,离岛免税销售规模为 24.9 亿元,同
比增长 228%; 8 月份, 离岛免税销售规模为 30.9 亿元, 同比增长 217.6%。
7-8 月离岛免税销售均实现 2 倍以上爆发式增长,主要原因是离岛免税新政
推动国人免税消费热情高涨;海南暑期旅游市场迎来快速恢复,游客量大增。
●8月客单价已达 6900 元,比去年底增长近1倍
市场数据
根据海口海关数据,7月离岛免税购物人次为38.4万人次,人均客单价达到
收盘价(元):
6478元。7-8月离岛免税购物人次为83.2万人。据此我们可以测算,8月份
一年最低/最高(元):
66.5/249.0
离岛免税购买人群的客单价已经达到近6900元,环比7月增长8%,相比起
总股本(亿股):
2019年底的3542元增长了95。客单价成倍增长的主要原因是单价8000元以
总市值(亿元):
4,184.16
上的奢侈品同比增长 4 倍以上,极大提升了客单价;化妆品购买件数放宽后
流通股本(亿股):
购买数量同比增长1.8倍,销售额增长3倍。
流通市值(亿元):
4,184.16
●中免9月计划增加营业面积,下半年离岛免税销售或增超2倍
近3月换手率:
65.2%
近期,奢侈品销售出现缺货、排队长等现象。中免计划将通过进行全球调货、
股价一年走势
增加提货点面积以及9月底增加海口三亚店营业面积的方式提升购物体验。
中免三亚机场店也正式落定,预计11月底开业。从下半年离岛免税销售的外
部环境来看，三季度正值旅游旺季，四季度有十一黄金周以及双十一、双十
二等促销狂欢日，这都有利于下半年离岛免税销售规模继续高幅增长。经测
算，下半年离岛免税销售规模可以同比增长2倍以上，有望达到210亿元。
2020 年离岛免税规模或达到 300 亿元, 同比增长 117.6%。
●看好公司业务高增长中长期逻辑,维持“强烈推荐”评级
我们预计公司 2020-2022 年实现营收 549.36 亿元、957.79 亿元、1260.97 亿
相关报告
元,同比增长14.5%、74.3%、31.7%;归母净利润分别为42.67亿元、95.73
《离岛免税和日上直邮高增长，全年机
亿元、132.28 亿元,同比增长-7.82%、124.35%、38.18%。对应 PE 分别为 95、
场租金有望下调》2020-09-01
42、31 倍。新政效应显著, 离岛免税消费增长强劲, 在政策红利继续释放的
《7月销售额大增240%,中免全年离岛
情况下，我们认为公司业绩有望继续保持高速增长，公司在未来仍有较大市
值增长潜力，因此维持“强烈推荐”评级。
《短期业绩利空消退、免税新政促下半
年业绩增长大幅提速》2020-07-19
亿,中免业绩有望加速增长》2020-07-01
财务摘要和估值指标
《更名中国中免，战略方向全面聚焦免
税业务》2020-06-18
1、8月离岛免税销售31亿增218%,7-8月销售56亿增222%
据海口海关统计,7月1日-8月31日,海南全岛离岛免税销售收入达到55.8
亿元,同比增长222%。这是离岛免税新政自7月1日实施满2个月以来交出的靓
丽成绩单。
这表明，在新政大幅放宽购买限制，国人免税消费热情激增，免税消费需求快
速释放，带动离岛免税销售规模爆发式增长。
分月度来看,7月份,离岛免税销售规模为24.9亿元,同比增长228%;8月
份,离岛免税销售规模为30.9亿元,同比增长217.6%。
根据海南商务厅数据显示，7月1日至8月18日，海南离岛免税店销售额突
破50亿元。由此可以计算出,8月前18天(8月1-18日),离岛免税销售额为25.1
亿元,占单月销售额的81%;8月后13天(8月19-31日),离岛免税销售额为5.8
亿元,占单月销售额的19%。
230%
228%
225%
220%
217.60%
215%
210%
━━ 离岛免税销售额(亿元)
--同比(%)
可以看到,7月和8月离岛免税销售额都呈现200%以上的迅猛增长,这主要
得益于两个方面的原因:
(1) 离岛免税新政自7月1日起正式实施,免税额度由3万提至10万元、单
件 8000 元的商品取消行邮税、增加手机等电子产品销售、提高化妆品单次购买件
数从 12 件提至 30 件、取消化妆品和手机及酒类之外全部免税商品的单次购买件数
限制等，大幅放宽离岛免税政策，大大提升了国人免税消费动力，免税销售规模快
速放大;
(2) 随着暑期旅游旺季到来,海南过夜旅客人数、机场航班量快速恢复,旅
游消费市场大幅改善。根据海南省文旅厅统计,7-8月海口、三亚的旅游人次、旅
游收入已经达到往年同期水平，全国暑期热门旅游目的地，三亚排名第一。
2、8月客单价已达6900元,比去年底增长近1倍
根据海口海关数据,7月离岛免税购物人次为38.4万人次,人均客单价达到
6478 元。
海南商务厅数据显示,7月1日至8月18日,海南离岛免税店销售额突破50
亿元,购物人数达74万人次,人均客单价为6758元。
海口海关最新统计, 7-8 月离岛免税购物人次为 83.2 万人。据此我们可以测算,
8月份离岛免税购买人群的客单价已经达到近6900元,环比7月增长8%,相比起
2019 年底的 3542 元增长了 95%。
客单价的快速提升主要原因有两个: 1)新政实施后,单价超8000元的箱包、
手表、首饰等高档奢侈品,手机、平板电脑等 3C 产品的销售占比大幅提升; 2) 原
来销售占比 60%以上的香化产品因单次购买件数从 12 件提至 30 件, 带动香化产品
购买量快速增长，从而带动整体客单价大幅跃升。
3、8月高价商品销售6.2亿增343%,中免9月增加营业面积
3.1、8月单价8000元商品销售约6.2亿元,同比增343%,环比略降
根据海南省财政厅数据,7月份,海南离岛免税销售品类中,单价超过8000
元的免税品销售额约为7亿元,同比增长503%;其在全部免税品销售额的占比由
去年同期的15.6%提高到今年的27.7%。
海南商务厅数据显示,7月1日至8月18日,单价超过8000元的免税品销售
额近 12 亿元,同比增长 420%;其占总销售额的比重提高到 24%。
据此我们可以测算,8月份单价超过8000元的免税品销售额约为6.2亿元,同
比增长 343%。
可以看到,8月高价商品的销售额环比7月有一定的下降,其主要原因是什么?
根据我们的了解,自7月离岛免税新政实施以来,消费者对高端精品的需求量迅猛
增长,经过7月的消化后,各家免税店内出现了一定的供应短缺问题。部分消费者
反映品牌数量还不够多、个别商品价格有点高、个别品牌门店排队时间较长等现象。
海南省商务厅对此进行了详细解释,出现上述问题的主要原因有4个:
(1) 受疫情影响,国际知名品牌产能大幅降低,商品供不应求,一些品牌年
度进入免税店计划消减或取消;
(2)目前海南省4家免税店因面积有限,可用店面场地、客流承载能力基本
饱和,难以增加新的品牌入驻;
(3) 由于供货渠道不同, 部分商品价格与香港、韩国等渠道相比, 价格优势
不明显,但是部分商品,如某些品牌的香化产品则价格比国外便宜甚至全球最低;
(4) 机场、码头原有提货点面积小,工作人员不足,导致高峰期排队时间长。
3.2、 中免将增加提货点和海口三亚店营业面积, 满足游客购买需求
针对以上问题，海南省委、省政府高度重视，已多次与经营企业中免集团负责
人沟通，督促其采取超常规措施，尽快提升服务质量。
全球调货、增加提货点面积、9月底增加海口三亚店营业面积。目前,中免集
团开展了以下工作: 第一, 集团通过全球渠道调货, 部分商品缺货问题得到较好改
善; 第二,9月底前增加海口日月广场免税店和三亚海棠湾免税城营业面积,吸纳
更多国际品牌入驻; 第三, 新增离岛提货点营业面积。其中, 三亚凤凰机场提货点
面积扩大了1倍多,美兰机场提货点面积扩大了近3倍,新海港提货点面积扩大了
近 20 倍。
4、 手机 3C、酒类占新品销售达 95%, 化妆品销售增 3 倍
手机、平板电脑、酒类占新品销售达95%。自离岛免税新政实施后，免税品
从 38 类增加到 45 类, 其中, 手机、酒类新增品种备受市场关注。海南省商务厅数
据显示,7月1日至8月18日,新增品类免税品备受青睐。最受欢迎的是手机、
酒类和平板电脑等便携式电子产品,销售额占新增种类销售总额的95%。
此前，海南财政厅发布的7月离岛免税数据也显示,7月份海南4家离岛免税
店新增品类共实现免税销售额 8197 万元,占总销售额的 3.2%。其中,最受欢迎的
3个新增品类是手机、酒类和平板电脑等便携式电子产品,销售额占新增品类总销
售额的比重分别为66%、22%和7%,合计占新增种类销售额的95%。
由此我们可以预估,8月份,手机、酒类和平板电脑三类产品的销售占比也是
95%.
化妆品销售居首,占比五成、增长3倍。海南离岛免税销售商品中,化妆品历
来是消费者最青睐的产品,尤其是免税新政实施后化妆品单次购买件数从12件放
宽至30件,消除了消费者挑选、购买彩妆时受限于件数限制的顾虑,化妆品销售
额大幅增长。据海口海关统计,7-8月,离岛免税品购买金额前3的为:化妆品27.7
亿元(占49.6%)、手表6.7亿元(占12%)和首饰6.6亿元(占11.9%),合计占购
物总额 73.5%。化妆品购买量、值均居首位。
此前,海南省商务厅数据显示,7月1日至8月18日,化妆品购买件数同比
增长1.8倍,销售额同比增长3倍。
图3:
7-8 月各产品占免税新增品类销售比重
5、下半年离岛免税销售预计同比增长 2 倍以上
从下半年离岛免税销售的外部环境来看，三季度正值暑期旅游高峰期，四季度
有十一黄金周和年底双十一等大型销售活动,这都有利于下半年离岛免税销售继续
成倍增长。
因此,按照6-7月200%以上的销售同比增速以及离岛免税政策红利效应,我
们预计,下半年离岛免税销售规模可以同比增长2倍以上,有望达到210亿元。2019
年下半年离岛免税销售额为70亿元。
加总计算,那全年离岛免税规模或为296亿元,同比增长117.6%。
上述测算逻辑是以上半年免税销售规模为基础,按目前增速预测,估算下半年
销售规模，从而加总计算全年销售规模。这与此前海南省政府对全年离岛免税销售
的目标做到了基本吻合。
5月6日,海南省出台《关于进一步采取超常规举措确保完成全年经济目标的
实施意见》,提出“积极推动离岛免税新政”以及“加快落地离岛免税购物新政策,
推动中免集团全年免税品销售额突破300亿元”。明确的列出具体销售目标，这表
明海南省政府对离岛免税非比寻常的重视程度,也反映出其对离岛免税规模快速增
长的信心。
6、中免三亚机场免税店有望 11 月底开业
8月19日,海南省政府宣布,海旅投免税品有限公司及全球消费精品海南发
展贸易有限公司获得离岛免税牌照;并表示计划年内在三亚增开3家离岛免税店,
包括凤凰机场店和2家市内店,其中1家市内店将引进省外免税牌照方经营。
9月7日,中国中免公告,同意公司全资孙公司中免集团三亚市内免税店有限
公司与三亚临空实业投资开发有限公司以现金方式共同投资人民币1亿元设立中
免凤凰机场免税店有限公司,其中三亚市内店出资人民币5.100万元,持股比例为
51%;海航基础关联方三亚临空实业出资人民币4,900万元,持股比例为49%,并
同意按照有关规定和要求申请离岛免税经营权。这意味着三亚机场离岛免税店正式
落定, 预计在 11 月底可以开业, 将为中免四季度离岛免税收入贡献增量。
图5: 三亚店股权结构图
7、盈利预测与投资建议
对于公司长期增长逻辑，我们抱有充足信心。公司作为国内最大的免税公司，
市占率高达91%,覆盖全免税牌照业务,对于离岛免税、机场口岸免税和市内免税
业务有全方面的布局，在牌照优势、先发优势、区位优势、规模优势和供应链管理
优势等方面具有难以撼动的竞争壁垒。在境外免税消费回落和海南离岛免税、市内
免税店政策不断宽松的背景下,免税政策红利效应带动市场规模快递放大,行业5
年内仍具有 10 倍以上规模增长空间,公司是最大的受益者,因此其业绩长期高增
长的逻辑稳固。
根据中报情况,公司的离岛免税、日上直邮业绩增长超预期,下半年有望继续
年实现营收 549.36 亿元、957.79 亿元、1260.97 亿元,同比增长 14.5%、74.3%、31.7%;
归母净利润分别为 42.67 亿元、95.73 亿元、132.28 亿元, 同比增长-7.82%、124.35%、
38.18%。对应 2020-2022 年 PE 分别为 95、42、31 倍。对于中免来说, 其免税业
务处于黄金赛道、朝阳行业;增长加速、业绩长牛,长期看公司龙头优势明显,业
绩高增长持续性良好，具有较高估值溢价空间，未来仍有较大市值增长潜力，维持
“强烈推荐”评级。
疫情反弹风险、免税销售低于预期风险、公司经营风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼