7月销售额大增240%，中免全年离岛免税收入或接近300亿
——中国中免跟踪点评
公司跟踪
● 上半年离岛免税销售 86 亿增三成，Q2 大幅增长 145%
据海南省统计局数据显示,今年上半年,全省离岛免税品零售额为 85.72 亿
元,同比增长30.7%,远超市场预期。分季度来看,一季度离岛免税销售29.78
亿元,同比下降 30.3%; 二季度 55.94 亿元,同比增长 144.6%。一季度下滑
主要受疫情影响较大。二季度，海南旅游解封，五一、端午几个小长假叠加，
出游人次和购物意愿大大增强,已摆脱疫情影响,免税销售及增速逐月提升。
其中, 4月份销售额 13.18 亿元, 同比增长 64%; 5月份销售额 19.77 亿元,
同比增长 147.9%; 6月份免税销售额 22.99 亿元, 同比增长 235%。
市场数据
● 离岛免税政策满月，7月销售额同比大增 240%
收盘价(元):
离岛免税政策新政自7月1日起正式实施,进一步激发了国人免税消费热情,
一年最低/最高(元):
66.5/249.0
销售规模快速放大。7月份，海南离岛免税店共实现免税销售额约25亿元,
总股本(亿股):
同比增长 240%; 人均消费 5527 元, 同比增长 82%。单价超 8000 元的商品
总市值(亿元):
4,312.63
销售达7亿元,增长5倍,占比提升至28%;手机是新增品类销售冠军,供
流通股本(亿股):
不应求,占新品类销售总额的 66%; 化妆品、手机等售价比境外市场低
流通市值(亿元):
4,312.63
10-20%, 价格优势凸显,销售远超预期。
近3月换手率:
63.21%
● 中免今年全年离岛免税销售有望接近 300 亿，增长超 1 倍
股价一年走势
三季度正值暑期高峰期，四季度十一黄金周和年底双十一等大型销售活动，
都有利于下半年离岛免税销售继续成倍增长。以上半年免税销售规模为基础，
按目前增速预测，估算下半年离岛免税规模将达 210 亿元。因此，中免今年
全年离岛免税销售有望接近300亿,增长超1倍。免税行业在政策红利下5
年内仍具有 10 倍以上规模增长空间, 公司是最大的受益者, 其业绩长期高增
长的逻辑稳固。
●公司受益免税新政，增长加速、业绩长牛，维持“强烈推荐”评级
因二季度离岛免税销售大幅增长 145%,7 月免税新政实施后销售增速达
240%,奢侈品和手机等销量惊人,我们进一步上调中国中免盈利预测,预计
相关报告
2020-2022 年实现营收 489.43 亿元、707.89 亿元、924.02 亿元,同比增长 2%、
《短期业绩利空消退，免税新政促下半
年业绩增长大幅提速》2020-07-19
44.6%、30.5%; 归母净利润分别为 35.02 亿元、70.48 亿元、100.49 亿元, 同
比增长-24.3%、101.2%、42.6%; 对应 2020-2022 年 PE 分别为 122、60、42。
亿,中免业绩有望加速增长》2020-07-01
对于中免来说,其免税业务处于黄金赛道、朝阳行业;增长加速、业绩长牛,
《更名中国中免，战略方向全面聚焦免
长期看公司龙头优势明显,业绩高增长持续性良好,具有较高估值溢价空间,
税业务》2020-06-18
未来仍有较大市值增长潜力。维持“强烈推荐”评级。
《离岛机场市内免税三重布局，疫情不
改公司长期增长逻辑》2020-06-15
财务摘要和估值指标
1、上半年离岛免税销售86亿，同比增三成
1.1、 离岛免税销售 Q1 下滑 30%, Q2 大幅增长 145%
1-6 月离岛免税销售实现 30%超市场预期。根据海南省统计局数据显示,今年
上半年,全省离岛免税品零售额85.72亿元,同比增长30.7%。在上半年新冠疫情
的严重冲击下,离岛免税销售实现30%以上的增长,实属不易,大幅超过市场预期。
这也显示出,国人对免税消费的强劲需求没有因疫情而下滑,反而在促销和疫情解
封后快速反弹。
免税销售额一季度下滑三成，二季度大幅增长145%。分季度来看，一季度离
岛免税销售 29.78 亿元,同比下降 30.3%; 二季度 55.94 亿元,同比增长 144.6%。
一季度的下滑主要是疫情影响较大。自1月底新冠疫情爆发以来,海南离岛免税店
暂时关闭,2月10日重新开业,但游客出游意愿极低,航班量、购物人次均有80%
以上的降幅，但中国中免旗下的三亚市内店、海口市内店、海口机场店、博鳌市内
店，均大力推动线上销售、促销活动，使得一季度免税销售下滑只有三成，好于预
2019H1 分季度离岛免税销售额及增速
图 2:
1.2、 二季度已摆脱疫情影响, 免税销售及增速逐月提升
二季度，海南旅游解封，清明节、五一、端午节等几个小长假叠加，出游人次
年二季度 22.87 亿元的免税销售额来说,实现了接近 1.5 倍的大幅增长。
二季度已摆脱疫情影响，免税销售及增速逐月提升。分月度来看，由于二季度
免税销售才逐渐复苏,我们重点观察 4、5、6月份海南离岛免税的销售增长情况。
根据海南省统计局和海口海关数据,4月份,海南离岛免税销售额13.18亿元,同
比增长 64%; 5 月份,海南离岛免税销售额 19.77 亿元,同比增长 147.9%; 6 月份,
海南离岛免税销售额 22.99 亿元, 同比增长 235%。
可以看到,海南离岛免税在4-6月份销售额逐月上升,从4月份的13亿迅速
增长至6月份的23亿;同比涨幅也逐月快速提升,从4月份的64%大幅提高到6
月的 235%。这说明，海南离岛免税不仅已经摆脱疫情影响，而且在补购、线上销
售、促销活动、消费券等多种举措下,从二季度开始,国人免税消费动力明显提升,
各类免税品的销售情况大幅好于往年。
二季度各月离岛免税销售及增速
图3:
离岛免税新政满月,7月销售额25亿,同比大增240%
离岛免税新政自7月1日起正式实施,免税额度由3万提至10万元、单件8000
元的商品取消行邮税、增加手机等电子产品销售、提高化妆品单次购买件数从12
件提至30件、取消化妆品和手机及酒类之外全部免税商品的单次购买件数限制等,
大幅放宽离岛免税政策,这进一步激发了国人免税消费热情,免税销售规模将快速
放大。
根据海南财政部门的统计数据显示，今年7月1日-31日，海南省4家离岛免
税店共实现免税销售额约25亿元,同比增长240%;人均消费5527元,同比增长
82%.
2.1、 单价超 8000 元的商品销售增长 5 倍,占比升至 28%
高价商品销售增5倍，购物人次增3倍。7月1日至31日，单价超过8000元
的免税品销售额约为7亿元,购买人次3.8万,同比分别增长503%和339%;人均
购买金额高达 18421 元,同比增长 38.2%。单价超过 8000 元的免税销售额占比由
去年同期的15.6%提高到今年的27.7%,与今年6月相比,也提高了10.3个百分点。
2019年7月、2020年7月单价超过8000元的免税品销售额占比
图4:
2.2、 手机月销达 5410 万, 是新增品类销售冠军, 占比达 66%
手机是新增品类销售冠军，占比达66%。今年7月，新增品类共实现免税销
售额 8197 万元, 占总销售额的 3.2%。其中, 最受欢迎的 3 个新增品类是手机、酒
类和平板电脑等便携式电子产品,销售额占新增品类总销售额的比重分别为66%、
22%和7%,合计占新增种类销售额的95%。
由此可以计算得出,7月手机产品的销售额为5410万元,日均销售额174万
元。由于7月手机等产品备货不足,4家离岛免税店对手机产品被迫采取每人每次
限购1台的临时措施。而离岛免税新政对手机产品的规定是每人每次4件,因此,
后续随着备货进一步完善，手机产品的销售规模有望继续快速放大。
图5: 7月三类新产品占免税新增品类销售额的比重
手机 ■酒类 ■平板电脑 ■其他
2.3、 化妆品、手机等价格低于境外市场 10-20%, 销售火爆
化妆品、手机等价格优势凸显,销售远超预期。据了解,定价策略与促销使目
前海南离岛免税经营的化妆品比日韩、新加坡、法国和中国香港等主要市场平均售
价优惠 10%-20%, 成为新政实施后的当红商品。此外, 手机等电子产品成为免税
品后,其销售持续火爆,售价比国内市场低20%左右,比香港市场低约12%,价格
优势的吸引力让免税店手机销量出现秒光现象，供不应求，效果远超预期。
3、中免全年离岛免税销售有望接近300亿，增长超1倍
7月离岛免税新政实施后的第一个月,离岛免税销售25亿元,同比增长240%。
这还是高档奢侈品、手机等热门商品供货不足情况下实现的。如果此类高单价商品
供货量进一步提升，未来几个月其销售规模将继续快速放大。
另外，从下半年离岛免税销售的外部环境来看，三季度正值暑期旅游高峰期，
四季度有十一黄金周和年底双十一等大型销售活动,这都有利于下半年离岛免税销
售继续成倍增长。
因此,按照6-7月200%以上的销售同比增速以及离岛免税政策红利效应,我
们预计,下半年离岛免税销售规模可以同比增长2倍以上,有望达到210亿元(70
亿元×3)。2019年下半年离岛免税销售额为70亿元。
加总计算,那全年离岛免税规模或为296亿元(86+210亿元),同比增长117.6%。
上述测算逻辑是以上半年免税销售规模为基础,按目前增速预测,估算下半年
销售规模,从而加总计算全年销售规模。这与此前海南省政府对全年离岛免税销售
的目标做到了基本吻合。
5月6日,海南省出台《关于进一步采取超常规举措确保完成全年经济目标的
实施意见》,提出“积极推动离岛免税新政”以及“加快落地离岛免税购物新政策,
推动中免集团全年免税品销售额突破 300 亿元”。明确的列出具体销售目标，这表
明海南省政府对离岛免税非比寻常的重视程度, 也反映出其对离岛免税规模快速增
长的信心。
当然，客观来说，在新冠疫情仍具有不确定性的背景下，中免全年离岛免税销
售额达到300亿元属于偏乐观预期,目前市场投资者对此目标能否顺利完成存在一
定的分歧。
不过,即使按照相对保守的预测,我们此前通过量价关系(免税规模=购物人
次×客单价)的估计,认为 2020 年离岛免税规模可以达到 258 亿元;到 2022 年海
南离岛免税规模有望快速增长到700亿元。未来3年,离岛免税行业规模增长仍有
4 倍以上空间。
根据公式: 免税销售规模=购物人次×客单价, 我们对购物人次(量)和客单
价(价)做出如下假设:
1)购物人次: 离岛免税政策放松大大激发国人免税消费, 加之受疫情影响出
境游被限制,去海南免税购物将成为新趋势,预计2020年购物人次将增长15%(一
季度旅游人次下滑明显)。乐观一点的话,2020年购物人次增长32%。2021-2022
年增速分别为 35%、20%。
2) 客单价: 今年下半年开始,由于取消行邮税和大幅放宽购物件数,2020年
客单价有望大幅增长,预计增速65%,2021-2022年增速为45%、20%。
其实,从量价关系来看,2020年客单价符合目前实际情况,购物人次若选择
乐观预计,通过下半年快速回补,增速回到疫情前水平(30%以上),那全年的销
售规模就有望接近 300 亿元。按照海南离岛免税新政后各大免税店销售火热的情景
来看,全年购物人次增速回升至30%以上是比较有希望的。
4、中免到 2022 年业绩或达 100 亿，长期高增长逻辑稳固
根据中国中免披露的2020年中期业绩快报,上半年公司实现营业总收入193.09
亿元,同比下降22.02%;归属于上市公司股东的净利润9.31亿元,同比下降71.73%。
其中, Q2 实现营收 116.7 亿元, 同比增长 9.6%; 归母净利润 10.5 亿元, 同比增长
7.9%.
若按照上文预测逻辑,中免下半年离岛免税销售额环比上半年将增长约150%。
由于中免的业务几乎全部为免税业务、销售收入与净利润呈现线性关系、利润增速
一般会稍快于收入增速。因此,用简单线性模型预估,收入环比增长150%,利润
也应该增长 150%以上,据此计算得出,中免下半年净利润可以做到 25 亿左右,全
年净利润可以达约35亿元。
2021-2022年,按照上文离岛免税规模增长测算逻辑,2021年离岛免税销售额
增长约100%,2022年增至约45%。那中免收入和利润增速也将与此相当。因此,
2021年,中免净利润预计可以达到70亿元,2022年可能增至100亿元。
对于公司长期增长逻辑，我们抱有充足信心。公司作为国内最大的免税公司，
市占率高达91%,覆盖全免税牌照业务,对于离岛免税、机场口岸免税和市内免税
业务有全方面的布局，在牌照优势、先发优势、区位优势、规模优势和供应链管理
优势等方面具有难以撼动的竞争壁垒。在境外免税消费回落和海南离岛免税、市内
免税店政策不断宽松的背景下,免税政策红利效应带动市场规模快递放大,行业5
年内仍具有 10 倍以上规模增长空间,公司是最大的受益者,因此其业绩长期高增
长的逻辑稳固。
基于此,我们进一步上调中免盈利预测。预计2021年营收同比增长近100%,
2022 年营收同比增长近 45%。其净利润也按此比例同步增长, 预计 2020 年归母净
利润达 35 亿元, 2021 年达 70 亿元, 2022 年达 100 亿元。
5、估值与投资建议
中国中免近期股价出现了明显的涨幅,用静态PE来估值的话已经超过100倍。
但是,根据离岛免税新政释放的政策红利,免税销售规模增长迅猛,从今年下半年
到 2021 年,中免业绩增速有望持续保持在 100%以上。中免作为最大的受益者,其
业绩具有明显的确定性和高速的成长性。因此我们应该看长远，用中免可预期的明
后年的业绩来算估值。
我们预计公司 2020-2022 年实现营收 489.43 亿元、707.89 亿元、924.02 亿元,
亿元,同比增长-24.3%、101.2%、42.6%;对应2020-2022年PE分别为122、60、
42。对于中免来说，其免税业务处于黄金赛道、朝阳行业;增长加速、业绩长牛,
长期看公司龙头优势明显，业绩高增长持续性良好，具有较高估值溢价空间，未来
仍有较大市值增长潜力,维持“强烈推荐”评级。
疫情反弹风险、免税销售低于预期风险、公司经营风险
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼