中国中免(601888)
免税鎏金时代，龙头摩厉以须同风起
2020年08月16日
买入(上调)
研究助理 樊荣
股价走势
投资要点
■ 中国中免: 先发优势掘金免税,规模扩张奠定霸主地位。先发布局、外
延并购下成就国内唯一拥有离岛、机场、市内、境外等全牌照免税经营
资质的公司。剥离国旅总社后, 19 年实现营收 479.7 亿(假设 18 年剔
除国旅总社,+38.2%),归母净利46.3亿(+49.6%)。疫情下发力线上,
20Q2 预计实现营收 116.7 亿, 环比增长 53%, 归母净利由负转正。
■ 中国免税行业政策为纲，牌照为王，中免稳居龙头。免税行业是特许经
市场数据
营行业,政策属性强,国内目前仅有8家免税运营商。19年中国免税市
场规模预计 564 亿, 近三年 CAGR 达 26.1%。 国内呈现一超多强竞争格
局,中免合并海免后预计市占率达91%,稳居龙头。近期利好政策密集
出台,积极引导消费回流、离岛免税额度大幅放宽,打开免税增量空间。
■ 未来展望: 国人境外消费体量庞大,消费回流空间广阔。“十三五”规
划明确提出“积极引导海外消费回流”。中国消费者境外消费奢侈品体
量大,回流趋势明显,贝恩预计 2025 年境内奢侈品消费比例将从 15 年
的 23%上升至 50%, 经测算通过奢侈品消费回流的免税增量空间将至少
基础数据
达 2,100 亿元。
■ 免税龙头: 多层次+多渠道立体免税体系, 持续构筑长期竞争优势。
年免税销售额达 101.74 亿 (+30.92%)，贡献公司三成以上业绩，盈利
强劲。公司20年6月收购海免,完善离岛免税业务布局,拥有目前海
南存量全部四家免税店, 龙头地位稳固。
2) 机场:外延并购卡位机场免税,占据北上广三地核心枢纽机场,占据
相关研究
全国 50%以上出入境客流, 具备强大的客户资源基础和采购规模优势,
19 年实现收入 151.5 亿 (+45%)。
1、《中国国旅 (601888): 19 经
3) 市内店: 顶层设计提出促进消费扩容提质,坚持服务境外人士和我出
营稳健，后疫情下看好消费提
境居民并重，国人免税店呼之欲出。中免提前布局，已拥有五家市内
质与回流》2020-04-25
免税店，并将进一步布局华中、西北地区，静待政策催化落地。
4)线上业务:疫情倒逼线上免税电商发展,线上业务销售额占比达50%。
业绩符合预期，看好免税龙头
■ 空间测算:根据客流、客单价假设,2025年机场免税空间预计达640亿
持续增长》2019-10-30
元,市内免税规模达 674 亿元,离岛免税规模预计超 1,800 亿元,总规
3、《中国国旅 (601888): 免税
模将突破 3,000 亿元。
龙头保持高增长，期待市内免
税店政策落地》2019-09-01
■ 盈利预测与投资评级: 收购海免后, 预计公司 20-22 年实现总营收
501.4/798.8/1,073.9 亿元,实现归母净利润 46.9/84.7/112.6 亿元。当前股
价对应动态 PE 为 86、48、36 倍,长期看好免税行业巨大增量空间,公
司龙头地位稳固,长期竞争优势显著,上调至“买入”评级。
竞争加剧风险。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 中国中免: 先发优势掘金免税, 规模扩张奠定霸主地位
1.1. 唯一全牌照免税运营商，管理团队蓄积深厚，坚定聚焦免税主业
公司成立于 2008 年, 以“旅行社+免税”双轮驱动, 旗下拥有国旅总社和中免集
团两家全资子公司。2011年,公司把握海南离岛免税政策风口,开设中国首家离岛
免税店——三亚市内免税店。2014年,三亚国际免税城盛大开业,公司第一家海外
市内免税店——柬埔寨吴哥免税店开业。2017年起，公司先后并购日上中国 51%和
日上上海 51%的股权,积极布局机场免税业务,先后中标首都机场、上海机场免税经
营权。2019年公司剥离国旅总社,聚焦免税主业。2020年正式收购海免51%股权后,
拥有目前海南存量的全部四家离岛免税店,多层次立体免税经营体系逐渐成型。6月,
公司证券简称正式由中国国旅变更为中国中免，体现专注免税业务的未来战略方向。
央企脱钩改制转换而来，雄厚背景助力公司发展。2008年，国旅集团以旅行社
和免税业务相关资产整体重组改制,联合华侨城集团,共同发起设立中国国旅。后国
旅集团与港中旅重组,港中旅更名为中国旅游集团,国旅集团成为中国旅游集团子公
司。截至2019年底,公司实控人为国务院国资委,中国旅游集团持有公司53.3%股
份。强大的央企背景增强公司运营实力,助力公司成为目前国内唯一拥有离岛、机场、
市内、境外等全牌照免税经营资质的公司。
管理团队具有丰富的免税运营经验。目前,公司高管大多有中免公司长期任职经
验,对免税业务有深刻的理解和丰富的经验,引领公司转型升级,助推资源整合,坚
定免税为主的战略方向。
1.2. 盈利表现亮眼, 三亚海棠湾+北上机场夯实业绩
业绩持续稳健增长,聚焦免税后盈利表现亮眼。公司营收从 2015 年的 212.9 亿
增至 2019 年的 479.7 亿, 15-19 年 CAGR 达 22.5%。受公司转让国旅总社 100%股权
影响, 19 年营收同比增速降至 2.04%。在毛利率较高的免税品零售业务拉动下,
17/18/19 年实现归母净利 25.3/30.9/46.3 亿, 2019 年同比增速达 49.6%。
逆势发展体现业务韧性，20Q2 业绩恢复良好。受疫情影响，免税线下门店客源
大幅下降, 公司 20 年上半年预计实现营收 193.1 亿元 (-22%), 归母净利 9.3 亿元 (-
71.7%)。得益于线上持续发力,二季度单季预计实现营收116.7亿元(+5.4%),环比
大幅增长 53%; 归母净利较一季度由负转正, 实现 10.5 亿元 (+6.6%)。
剥离国旅总社后免税业务占比超九成, 三亚海棠湾+北上机场店贡献七成以上免
亿,占比95.5%。免税业务中,三亚国际免税城和上海机场、北京机场免税店19年
合计贡献 74%的收入, 其中三亚国际免税城和上海机场贡献 40%的归母净利。
2. 免税行业: 黄金赛道高速成长, 消费回流空间广阔
2.1. 全球免税市场规模可观, 机场免税店成最受欢迎消费场景
进口环节增值税和消费税的进口商品以及实行退税或免税(增值税、消费税)进入免
税店销售的国产商品,价格优势明显。免税品供货渠道与专柜商品一致,且流通渠道
短, 受到消费者欢迎。
全球免税市场持续增长，规模预计突破 800 亿美元。伴随全球经济迅速发展及
旅游业的兴旺,2000-2018全球免税市场规模从200亿美元增至790亿美元,年复合
增长率超过 8.4%,根据 Generation Research 预计,2019 年将达到 818 亿美元。
起源欧洲,重心逐步向亚太转移,近年来亚太地区成为最重要的增长引擎。免税
品销售最早发源于二战后的爱尔兰机场, 欧美经济的迅速崛起催生大量中产阶级, 爆
发式增长的旅游、消费需求带动免税行业迅速发展。20世纪80年代后，随着亚洲四
小龙的崛起，DFS、乐天免税、新罗免税和中国免税集团等亚洲企业相继切入市场，
亚太地区免税市场规模一路攀升。2000-2017年亚太地区免税销售额复合增速 12%,
占全球免税额比例从 20%提升至 45%, 为全球免税业提供强劲增长动力。2018 年,
亚太地区免税销售额达388亿美元,同比增长23.3%,占比达49%。
香化类产品最受欢迎, 机场免税店销售额贡献最大。伴随免税发展日趋成熟, 免
税商品的品类和场景逐渐多元化,由烟酒类拓展到奢侈品、香水、食品等多种品类,
经营场所由机场、飞机发展至轮船、市内免税店等多种形式。2018 年，香化类产品
占免税销售额约40%,增速高达23.5%;机场免税渠道占主导地位,占比53%。
16-18年全球免税行业集中度持续上升。根据穆迪报告,2018年瑞士运营商 Dufry、
韩国运营商乐天和新罗分别以 76.87 亿欧元、60.93 欧元和 54.77 欧元的体量位列全
球免税运营商前三名。中国中免随着近年来免税业务持续高速发展,18年已跻身全
球第四大免税运营商。另一方面，全球免税业规模效应带来竞争优势趋势明显, 16-
18 年免税市场 CR5、CR10、CR25 逐步提高，集中度呈上升趋势。
2.2. 中国免税行业政策为纲,牌照为王,中免稳居龙头
2019 年中国免税市场规模预计 564 亿元，出入境人次持续增长带动免税行业发
亿元, 2010 至 2019 年 CAGR 达 22.2%。伴随消费升级, 我国出境游人次在近十年保
持高增长, CAGR 达 11.67%, 直接带动免税行业持续发展。2019 年出境游人次已经
达到 1.55 亿人次, 超过入境游人次。据世界旅游组织预计, 2027 年中国居民出境游
人数将达 3 亿人次,出国率 20%。世界旅游组织数据显示我国是世界最大出境游消
费国,2018年出境游总支出已达2,770亿美元,人均消费超过1,800美元,庞大的消
费需求将为免税市场的蓬勃发展打下坚实基础。
政策属性强，运营商是免税产业的核心关键。税务总局、海关总署、商务部、
财政部四大部委作为免税政策制定方，在需求层面规定消费者的购物资质、限额、
购买品类和数量等，在供给层面对于免税店的设立和招标有明确规定。免税产业链
中,免税供应商提供免税品给运营商,运营商进行成本加价后出售给消费者赚取价
差，同时支付租金给场地提供方，处于重要地位。
利好政策密集出台,打开免税进化空间。2016年以来,国家多举措支持免税业
发展，海外消费回流、海南自贸港建设、消费扩容提质、鼓励发展市内店、海南离岛
政策全面放宽、增加免税运营牌照等政策陆续出台。政策持续加持下促进行业共荣，
充分打开免税增量空间，引入更多参与者，市场活力进一步被激活。
国内免税经营牌照稀缺，目前仅8家免税运营商。中国对免税业务实行垄断经
营和集中统一管理，管制严格，牌照具有稀缺性，获取难度大。目前国内主要免税运
营商包括中国中免、海南免税、珠海免税、深圳免税、日上免税行及中出服、中侨、
王府井等, 其中王府井于6月取得免税经营资质, 但目前尚未实际经营免税品业务。
国内竞争格局一超多强,中国中免龙头地位稳固。公司20年5月正式并购海免,
若假设2019年中免与海免收入合计,则中免市占率达到91%,远超国内其他运营商。
中免公司目前是国内唯一全国布局的免税运营商, 也是免税店类型最全、单一国家零
售网点最多的免税运营商。
2.3. 未来展望: 国人境外消费体量庞大,消费回流空间广阔
政策支持,力促消费回流。“十三五”规划明确指出要“不断增强消费拉动经济
的基础作用”、“积极引导海外消费回流”。商务部、发改委和卫健委于 2020 年 3 月下
旬联合发布《关于支持商贸流通企业复工营业的通知》，提出“促进境外消费回流，
配合财政部完善免税店政策,做好新增免税品经营资质企业等工作,推动境外消费回
流,进一步激发国内消费活力”。疫情影响下,国际航班大面积停运,出境游受限,
客观上为推动溢出型消费回归国内市场提供了机遇，消费回流正当其时。
境外消费体量庞大, 回流趋势明显。从奢侈品角度看, 根据贝恩数据, 中国消费
者在全国奢侈品市场所占份额从 2000 年的 1%提升至 2018 年的 33%, 18 年境外消
费奢侈品约 5,000 亿元，体量庞大。在中国政府下调进口关税、加强监管灰色市场、
各大奢侈品市场持续调整国内外市场价差等因素的共同作用下，越来越多的中国消
费者选择在内地市场购买奢侈品。2018 年，中国消费者在内地的奢侈品消费比例由
2015 年的 23%上升至 27%, 贝恩预计 2025 年将达到 50%, 而整体中国居民奢侈品
消费额将达到 1.2 万亿。
政策加持助力产品结构升级，或在奢侈品领域实现突破。海南离岛免税行邮税
限额取消后,高档精品百货如箱包、手表等将大幅受益,迅速打开销售空间,加速离
岛免税产品结构提升，向奢侈品转型升级，享受消费回流增量空间。
在中性假设下，参考 2015 和 2018 年全球免税销售额占全球奢侈品销售额比例
分别为 21%/26%, 假设 2025 年中国境内免税占中国奢侈品消费比例提升至 35%, 对
应消费回流将带来免税市场增量约 2,100 亿元, 18-25 年复合增速约 27%, 较 2018 年
仍有约1,705亿元提升空间,未来可期。
3. 免税龙头: 多层次+多渠道立体免税体系, 构筑长期竞争优势
离岛+机场+市内多业态布局，全牌照免税龙头。公司全资子公司中免集团经过
30 余年的快速发展, 已在全国 30 多个省、市、自治区(包括香港、澳门、台湾地区)
和柬埔寨等地设立涵盖机场、机上、边境、客运站、火车站、外轮供应、外交人员、
邮轮和市内九大类型的 240 多家免税店, 先后与全球逾 1,000 家世界知名品牌建立长
期稳定的合作关系。销售渠道覆盖北京机场、上海机场、广州机场、杭州机场等国内
大型枢纽机场，香港机场、澳门机场等亚太国际机场，以及三亚国际免税城、海口日
月广场等离岛免税店,每年为近2亿国内外游客提供免税商品服务。
3.1. 离岛:卡位免税优质点位,直接受益离岛政策
3.1.1. 三亚海棠湾店:流量 C 位,成就业绩担当
区位优势明显,离岛免税核心地标。三亚海棠湾免税店于2014年9月1日开业,
标志着中免离岛免税购物迈入新台阶。作为目前业态全、规模大、国际品牌多的单体
免税店, 三亚海棠湾免税购物中心总建筑面积约 12 万平方米, 商业面积达 7.2 万平
方米,是目前三亚唯一一家离岛免税店,19年吸引到2,287万人次。
客单价+渗透率提升助力三亚海棠湾免税收入快速增长。17-19 年在离岛政策持
续加持下,三亚海棠湾购物人数渗透率稳步上升,19年达到9%,显著高于海南整体
渗透率,叠加客单价持续增长,推动免税销售收入占比维持在96%以上,增速维持在
20%以上, 19 年达到 101.74 亿 (+30.92%)。16 年受到暂停与旅行社合作影响, 三亚
海棠湾购物人数从 101 万人次下滑至 97 万人次,导致免税收入增速从 23.6%大幅放
缓至 10.7%。三亚海棠湾支撑公司三成以上业绩，盈利强劲。15-19 年，三亚海棠湾
店的归母净利从 4.73 亿增至 14.2 亿, CAGR 达 31.7%。除 16 年外, 三亚海棠湾对中
免的净利贡献率均高于30%。
3.1.2. 收购海免，占据先发优势，巩固龙头地位
2019年1月,海南省国资委将其持有的海免51%股权无偿划转至公司股东中国
旅游集团; 2019年3月,为避免同业竞争,中国旅游集团与公司、海免签署《股权
委托管理协议》,约定由公司受托管理海免公司。2019年,海免逐步通过中免集团采
购,金额达23.6亿元,实现业务协同发展。2020年5月8日,公司全资孙公司中免
15/38
海南公司拟以非公开协议转让方式现金收购中国旅游集团持有的海免公司 51%股权,
对价为 20.65 亿元, 预计海免将可借助公司与品牌商的议价优势实现盈利能力提升。
海口旅游市场规模可观,为免税市场奠定基础。海免公司是海南地区领先的免税
品销售企业,19年实现营收32.3亿,归母净利2.6亿。海免公司经营区域位于海口
市,具有显著的区位优势。作为海南省省会城市,海口市占据交通枢纽,是重要的旅
游目的地,12-19年接待过夜旅客数占海南省比重超25%,19年达到0.17亿人次。
完善离岛免税业务布局, 巩固公司优势地位。海免全资拥有海口日月广场店及琼
海博鳌店,同时控股海口美兰机场免税店51%股权。中免海免合并后,公司拥有目前
海南存量的全部四家离岛免税店。凭借长期深耕海南免税市场取得的显著先发优势，
提前卡位优质的免税点位，直接受益于海南政策，免税龙头地位进一步巩固。
引进近 300 个国际知名
三亚海棠湾免税店
中免 100%
2014年9月
品牌,超10万个时尚单
美兰机场免税销售额稳定，琼海博鳌客单价亮眼。美兰机场开业最早，15-18 年
贡献 20%以上的海南离岛免税销售额。19年新开两家免税店,导致消费者部分分流,
美兰机场免税收入贡献率降至 17%。日月广场、琼海博鳌免税店开业一年客单价分
别达到 2,662 元/人次、5,546 元/人次。
3.1.3. 离岛政策经七次调整,大幅放宽超预期,打开免税进化空间
2011 年以来，我国正式开启离岛免税时代。海南离岛免税政策共经七次调整，
不断放宽免税购物额度、品类限制。2020年6月,海南离岛免税新政落地,大幅宽
松超预期, 免税购物额度从每年每人 3 万元提高至 10 万元; 离岛免税品品种由 38 种
增至 45 种, 新增电子消费产品、酒类(不包括白酒)等; 取消单件商品 8,000 元免
税限额规定; 大幅减少单次购买数量限制的商品种类。
海南自贸港建设推进，分步骤实施零关税、低税率、简税制，助推海南全面开
放。2020年6月1日，中共中央、国务院印发《海南自由贸易港建设总体方案》，标
志着海南自由贸易港建设进入全面实施阶段,明确实施范围为海南岛全岛。关税方面,
2025年前,做好封关运作准备工作,实行“零关税”正面清单。2025年后,全岛封
关运作、简并税制，对进口征税商品目录以外、允许海南自贸港进口的商品免征进口
关税。税收政策方面，方案发布之日起,对注册在海南自贸港并实质性运营的鼓励类
产业企业，减按 15%征收企业所得税。作为海南省产业鼓励类企业，三亚免税城或
将充分受益。
离岛销售表现亮眼,新政下成长空间广阔。12-19 年海南离岛免税销售额从 23 亿
增至 136亿,平均年复合增长率达 28.9%, 19年同比增长 34.8%。海南省购物人数从
12 年的 112 万人次增至 19 年的 384 万人次,渗透率从 3.4%增至 5.6%。政策推动下,
客单价也持续攀升，19 年达到 3.544 元/人。7 月 1 日至 27 日，海南新政实施首月，
海关共监管离岛免税销售额 22.2 亿元、购物旅客 28.1 万人次，较去年同期分别增长
元/人次。新政将持续打开客单价成长空间，促进产品结构向高档商品升级，海南自
贸港建设助力海南全面开放，公司离岛免税收入规模有望快速提升。
3.2. 机场: 外延并购卡位机场免税渠道,占据北上广三地核心枢纽机场
民航国际及港澳线旅客吞吐量上涨为机场免税提供肥沃土壤，免税租金已成机
场业绩增长驱动力。15-19 年，我国民航运输机场旅客吞吐量稳步增长，其中国际和
地区航线旅客吞吐量年复合增长率 10%, 19 年达到 1.67 亿人次。作为拉动区域经济
增长的通道和促进城市发展的基础设施，机场聚集优势资源，在免税业务上占据主导
地位, 收取较高的保底租金和扣点费用, 导致机场免税相对于离岛免税净利率较低。
机场免税收入贡献大,公司卡位北上广三地核心枢纽机场。18年以来,机场免
税逐渐超越离岛免税业务,成为公司免税收入占比最大的渠道,19年北上广三地机
场免税店合计为公司贡献 56%的免税收入。根据最新国内机场分类目录,公司机场
免税点位均位于一类机场,国际及港澳线旅客吞吐量大,占据交通枢纽位置,辐射京
津冀、长三角、珠三角经济圈，出入境连通城市数量可观。
3.2.1. 上海机场: 区位优势打开增量空间, 业绩表现亮眼
2018年3月,公司全资子公司中免公司以15.05亿现金收购日上上海51%的股
份，旨在进一步扩大免税市场份额。2018年7月，日上上海中标上海虹桥国际机场
和上海浦东国际机场 7 年免税业务经营权。
因上份合同尚未到期, 浦东机场 T1 出入境免税合同期为 2022 年 1 月 1 日至
2025年12月31日; S1、S2卫星厅合同期为启用日至2025年12月31日。浦东机
场合同期内保底销售提成 410 亿, 折算每年需达 58.6 亿; 虹桥机场合同期内保底销
售提成 20.71 亿, 折算每年需达 3 亿元。扣点率方面, 上海机场综合扣点率 42.5%,
百货类扣点率 25%, 香化、烟酒、食品扣点率 45%。
上海机场具有强大的客户资源基础和采购规模效应，业绩表现亮眼。上海浦东
国际机场和虹桥国际机场出入境客流量从15年的0.3亿增至19年的0.4亿,占全国
的比重 20%以上,客流稳定。日上上海与雅诗兰黛、欧莱雅、路易威登等国际奢侈品
供应商保持良好的合作关系,采购规模优势下议价能力显现。18年3月上海机场免
亿/4.49 亿元, 分别贡献公司 15%和 10%的净利, 19 年采取新扣点导致净利率从 4.5%
降至3%,但长期仍将持续为公司贡献高盈利。
3.2.2. 北京机场:“一市两场”协同发展,扣点率高于上海机场
2017年3月,为加大首都机场 T2、T3 航站楼免税业务中标机会,中免公司以现
金 0.39 亿收购日上中国 51%的股权。2017 年 7 月,中免公司和日上中国分别中标首
都机场 T2 和 T3 免税店经营权,合同期限 8 年。T2/T3 首年保底费用为 8.3 亿/22 亿,
综合扣点率 47.5%/43.5%, 高于上海机场 (42.5%)。
21/38
2019年3月,中免公司中标大兴机场第一标段烟酒、食品标段和第二标段香化、
精品标段,经营期限十年。第一标段烟酒、食品标段基准年保底经营费用 2.3 亿元,
其中烟酒类商品扣点率 49%, 食品类商品扣点率 49%; 第二标段香化、精品标段基
准年保底经营费用 4.16 亿元,其中香化类商品扣点率 46%,精品类商品扣点率 20%。
17/18/19 年北京机场免税店合计产生营业收入 43.1/73.9/85.9 亿元, 日上中国实
现收入 43.1/67.4/74.8 亿元, 贡献 2/1.8/1.4 亿归母净利, 盈利下降主要由于实行新扣
点,销售费用提高。
大美业类
图 39: 首都+大兴机场免税店营业收入逐年提升
图 40: 受扣点率影响, 日上中国盈利下降
首都机场国际旅客占比持续提升，“一市两场”新格局下协同发展。受益于旅客
出行需求持续旺盛, 北京首都机场国际和港澳台地区旅客吞吐量平稳增长, 同时不断
优化业务结构,17/18/19年国际旅客吞吐量取得5.7%/7.2%/2.7%的增长。2019年9月
大兴机场投入使用,部分航班陆续转场,首都机场国际+地区交通流量增速放缓。预
计未来在“双枢纽”资源配置下,两场协调发展、适度竞争,未来旅客吞吐量空间可
期，带动免税销售进一步成长。
3.2.3. 广州机场潜力逐步释放,香港机场开启国际化新阶段
2017年,中免公司先后中标白云机场入境和 T2 出境免税项目。在此之前,中免
已经负责运营 T1 出境免税店。T2 启用前, T1 入境店扣点率为 39%; T2 启用后, 扣
点率升至 42%。T2 出境店经营权通过谈判方式取得，扣点率降至 35%。根据白云机
场披露的经营合作协议，入境/出境免税店合同期内预计将为白云机场带来 21 亿和
12.65 亿元营业收入，对应 50.7 亿和 36.1 亿元免税销售额。
国际化步伐加快,免税收入体量仍落后于上海、北京机场。17-19年白云机场国
际航线旅客吞吐量占比保持在 20%以上, 19 年达到 1.794 万人次, 国际枢纽建设实
现突破。 航站楼历史设计原因叠加区位因素, 白云机场国际旅客吞吐量相比北京、上
海机场仍存在较大差距, 18 年免税收入仅为北京机场的 12%, 上海机场的 8%。伴随
T2 航站楼启用，免税店面积和位置设计更加合理，19 年白云机场免税店实现营收
19.2 亿，同比大幅增长 117.5%，未来有望持续快速成长。
中标香港机场，向国际化迈进。2017年4月，中免公司与全球第四大免税运营
商拉格代尔旅游零售成立的合资公司中免-拉格代尔有限公司在激烈的竞争中获得了
17 年 11 月至 24 年 9 月香港机场烟草酒水标段的免税经营牌照,涉及 8 个店面约
3.400 平方米的经营面积。
汇聚双方优势,渠道影响力强,打造全球烟酒免税新标杆。香港国际机场作为国
际及区域航空枢纽,连接全球逾190个航点,2019年旅客吞吐量7.154万人次。中标
香港机场烟草酒水标段经营权,标志着公司拥有首个国际化大型免税零售平台,国际
化迈出关键一步。结合中免在国内免税业务上的渠道优势和拉格代尔在全球旅游零
售界的丰富经验，香港机场免税店 19 年实现营业收入 24.02 亿元。借助香港机场的
渠道影响力和市场规模，公司在免税商品议价能力、品牌引进、盈利能力方面均有望
得到提升。
一号客运大楼离港层 (L6) 东大堂北
DUTY ZERO
धव:
禁区范围一号客组大楼高速层 (L6) 东大堂北（近5号登机周日）
3.3. 市内: 中免抢占先机提前布局, 静待政策催化落地
3.3.1. 政策风口显现,国人市内店呼之欲出
对于消费者, 市内免税店可提供更丰富的产品、更充裕的购物时间, 所有顾客均
可进店参观,起到良好的引流和营销效果。 对于免税运营商,市内店相比机场免税店
提供更低的租金成本，有望为运营商带来收入端和利润端的双重增长。
现阶段出境国人未包含在市内免税店适用对象内，中出服和中免是主要的市内
店免税运营商。我国市内店主要分为归国人员市内免税店和出境市内免税店两类,分
别针对 180 天内有出入境记录的中国公民和离境的外国公民。而韩国市内免税店的
购物对象包括本国居民和外国游客。目前我国仅有中免、中出服与中侨获得市内免税
店牌照。中出服在全国运营12家归国人员市内免税店,中免主要服务离境外国居民。
国人市内店松绑可期,静待政策落地。2020年3月13日,国家发改委、财政
部、商务部等二十三个部门联合发布《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场
的实施意见》，提出坚持服务境外人士和我出境居民并重，完善市内免税店政策，建
设一批中国特色市内免税店。针对国人的离境市内免税政策有望尽快落地。
市内店目标截留体量更大的国人外流消费。参考韩国市内店政策,国人市内免税
店模式可能为出境前店内买单，回国时口岸提货。同时，参考韩国本土居民免税销售
的格局，市内免税店占本土居民免税销售额约 50%，国人市内店发展空间广阔。市内
店低租金和高客单价将有望成为免税业的新增长点。
3.3.2. 中免积极布局市内店，新玩家陆续入场
中免紧盯市内店政策，重点布局市内店项目。公司 19 年重新布局市内免税店，
在青岛、厦门、大连、北京、上海先后开设五家市内店，对口岸出境免税店形成有效
补充，提升出境外籍和港澳台旅客的免税购物体验。20 年中免集团已与武汉港发集
团、西安中大国际形成战略合作，将在华中、西北地区设立免税店。针对市内店重点
项目,公司积极开展组织架构设计、人员招聘配置、薪酬制度建立及岗前培训等相关
工作，为市内店布局做好支持保障。
牌照或迎放松,激活市内免税活力,共同做大市场规模。20年3月,凯撒旅业
参股中出服北京市内店运营主体, 形成深度绑定, 凯撒旅业将免税投资延伸至北京区
域。20年6月,王府井获得免税品经营资质。这是自上世纪80年代以来,继海南离
岛免税政策之后，第一次正式批准新的免税零售经营牌照，具有标志性意义。7月王
府井设立免税品经营公司,将推进免税业务。综合来看,市内免税政策有望加速落地。
3.3.3. 对标韩国:市内店已成最主要渠道,牌照放开不改强者恒强格局
市内免税店占据韩国免税市场主导地位,形成特色渠道。关注到市内店对旅游市
场的提振,韩国政府将政策向市内免税倾斜,造就韩国免税市场的独特生态。从业务
构成上看,韩国市内免税店、机场免税店和离岛免税店分别贡献80.5%/16.1%/3.4%的
市场份额,与全球市场机场免税贡献52.9%份额形成鲜明对比。
适度竞争做大免税蛋糕,中国中免龙头地位稳固。短期内,牌照逐步放开,公司
作为全牌照龙头先发优势明显,深耕优质点位,受影响不大。长期下,消费升级叠加
境外回流, 新入局者预期扩张中国免税市场空间, 吸纳未能消化的免税购物需求。同
时,免税运营商的核心竞争力在于业务经营实力。对比韩国 13-16 年免税牌照逐步放
开的过程中, 龙头企业新罗市占率稳定在 30%左右, 受益于规模效应, 毛利率不降反
升。公司规模优势明显,免税业务经验丰富,构筑强竞争壁垒,市占率有稳定支撑力。
3.4. 线上渠道:疫情催生新模式,免税电商破局行业低谷
疫情下积极布局电商业务创新。受疫情影响，旅游业受到严重冲击，免税消费承
压。公司迅速调整经营策略,开展线上促销活动,推出海南离岛补购、CDF会员购、
日上直邮等线上平台。其中,海南离岛补购平台上线4天销售额突破800万元,上线
一个月达到8,112万元。三亚国际免税城推出一系列促销活动，包括雅诗兰黛3件6
折、部分品牌3件7.5折、部分单品5件8折等。5月三亚国际免税城网上商城促销
第1天销售额突破4,000万元,创下单日销售额纪录。
三亚新增两家免税体验店。2020年4月,公司位于三亚红树林度假酒店和南山
旅游景区内的两家免税体验店同步开业, 开创了线下免税品展示、线上购买的离岛免
税新模式，为消费者免税购物再添新选择。
线上发力,20年Q2业绩表现亮眼。2020年1月至5月,线上业务销售额占比
从 10%增至 50%。线上新渠道发力导致二季度表现亮眼,单季营收同比增长 5.4%,
环比增长 53%; 归母净利同比增长 6.6%。
4. 财务分析: 规模效应提升毛利, 未来净利提升可期
对比海南免税和珠免集团,公司销售体量遥遥领先。18年以来,伴随免税销售
收入占比提升,规模效应下采购议价能力增强,公司免税商品销售毛利率高于50%,
明显高于有税商品销售毛利率，聚焦免税将有助于公司维持高毛利。
公司净利率低于珠免集团,高于海南免税。17年后公司积极布局机场免税业务,
高扣点率拉动租赁费用率从 15 年的 1.9%增至 19 年的 25.7%, 销售费用率从 15 年的
8.6%增至19年的31%,导致公司毛利率高但净利率在10%左右水平。珠免拥有扣点
租金优势, 19 年租赁费用率仅为 3%左右, 拉动净利率高达 37%。未来伴随公司在离
岛免税和市内免税的收入占比提升，利润率将有较高的提升空间。
7 吴 让 粪
图 56: 公司销售费用率显著增长
图 57: 17 年后机场扣点率拉动公司租赁费大幅上升
公司销售净利率处于较低水平,海免高杠杆高周转带动高 ROE,珠免集团盈利
能力优势明显。公司 2019 年度 ROE 为 25.63%, 略高于珠海免税。而海免 ROE 达到
52.83%, 主要由高杠杆和高周转所带动。受益于租金优势, 珠海免税净利率优势显著。
公司经营稳健, 杠杆率水平较低, 未来有望通过发挥规模效应降低扣点率, 通过更完
善的供应链管理提升仓储效率,驱动 ROE 水平提升。
5. 空间测算: 三驾马车齐发力, 市场空间广袤
核心假设如下:
1. 机场+市内免税:
1)2020年上半年航空客运恢复情况比此前市场预期更加悲观。根据国际航空运
输协会预测, 2020 年全球客运量预计同比 2019 年下降 55%, 2021 年相比 2019 年下
年国际旅客吞吐量每年增长 10%-15%。
2)预计机场免税渗透率在2019年平均渗透率的基础上每年小幅增长1%。
3) 受疫情影响, 预计机场客单价 2019-2020 年保持原有水平, 2021-2025 年随客
流逐步恢复保持稳定增长,2025年预计达950元/人次。
年达到海南目前渗透率水平 6%。
5) 2019 年市内店客单价预计为 2,143 元/人次, 预计 2020 年下半年国人市内店
政策落地后增至2,500元/人次。政策落地后伴随市内店陆续开放,客单价逐年提升,
预计至 2025 年将达到韩国市内店目前客单价水平 6,000 元/人次。
2. 离岛免税:
1) 预计 2020 年 7 月海南接待过夜游客数恢复至疫情前同期 70%水平,至 12 月
疫情恢复叠加海南旅游旺季影响，预计接待过夜游客数达到 2019 年同期的 120%。
预计 2021 年过夜游客数同比 2019 年增长 5%。2022-2025 年游客数参照历史增速水
平每年增长 10%-15%。
2)受到线上免税电商影响, 2020 年上半年海南离岛免税渗透率预计达到 9.9%,
随下半年线下业务恢复，2020 年全年渗透率预计达到 8%。2021-2025 年渗透率水平
增至 9%-10%。
3) 2020 年上半年客单价约为 4.991 元/人次, 7 月客单价为 7.897 元/人次。参照
历史增速, 预计 2020 年 8-12 月每月客单价增长 10%-15%。伴随海南离岛政策红利
释放，行邮税取消，额度放开，或在奢侈品领域实现突破，实现产品结构升级，享受
消费回流增量市场,预计2021-2025年客单价每年增长10%-25%。
亿,海南离岛免税规模将达 1.812 亿,免税市场总规模突破 3.000 亿元。
6. 盈利预测与投资建议
盈利预测:采用客流量*渗透率*客单价计算方法。根据不同扣点率对机场航站
楼进行详细拆分。
1) 三亚海棠湾:参考 2020 年上半年三亚游客客流量水平,预计下半年处于爬坡
期,至 20 年 12 月恢复至去年同期 110%水平;渗透率与客单价以海南离岛免税空间
测算为依据,历史数据显示,三亚海棠湾客单价/海南离岛整体客单价稳定在130%左
右。测算得三亚海棠湾 22 年收入 342.7 亿元。
2)上海机场:依据浦东机场 T1、浦东机场 T2+虹桥机场航空公司分布情况，预
计免税收入分布。北京机场:依据日上中国数据得到首都机场 T3 航站楼收入,倒算
出 T2 航站楼免税收入。白云机场:根据白云机场披露的免税经营合同，从合同期内
预计为机场带来的收入倒算出预计免税收入。
预计 20-22 年商品销售业务实现收入 425、623、824 亿元，19 年剥离国旅总社
后预计旅游服务业务不再产生收入,随着市内店政策落地,市内店收入在其他业务中
占比将持续提升。
3)海免并表:参考上半年海口过夜游客数和美兰机场国际旅客吞吐量，预计
2020-2022 年旅客量, 依据以往客单价与海南整体客单价的关系预计未来客单价水平。
据此，公司与海免并表后预计 2020-2022 年产生 501、799、1, 074 亿元营收，对
应增速为 4.5%、59.3%、34.4%。
投资建议:测算得到免税市场空间广阔,中免稳居龙头地位,先发优势和规模效
应显著,直接受益于政策利好。考虑海南离岛免税和市内店的成长空间,根据盈利预
测, 20/21/22 年 EPS 2.40/4.34/5.76, 对应 PE 分别为 86.3/47.8/36.0。免税龙头
市占率稳定，享受政策红利，多层次+多渠道立体免税体系构筑长期竞争优势，看好
公司发展前景,上调至“买入”评级。
疫情持续反复带来宏观经济波动,导致机场国际、地区航线恢复效果不如预期。
机场免税和市内免税业务与出入境客流量息息相关，疫情持续蔓延可能影响客流与
整体消费复苏进度。
政策可能存在波动,影响公司业务。免税行业政策为纲,若市内店政策落地不达
预期,影响公司业务和发展规划。
行业竞争加剧风险。 免税政策放宽会出现大量新竞争者, 加剧行业竞争, 恶化行
业利润空间的可能。颁发牌照，鼓励新竞争者进入，公司市场占有率有受损风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号