政策超预期或促离岛免税规模达 600 亿，中免业绩有望加速增长
——中国中免公司点评
公司点评
● 事件: 离岛免税细则宽松程度大幅超预期
强烈推荐 (调高评级)
2020年6月29日,财政部等发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》,
自 2020年7月1日起实施。公告明确: 1) 离岛旅客每年每人免税购物额度
从 3 万提至 10 万元,不限次; 2) 购物品种从 38 种增至 45 种,增加电子消
费、酒类等7类商品;3)取消单件商品8000元免税限额规定;4)大幅减少
单次购买数量限制,除限定化妆品(30件)、手机(4件)和酒类(1500ml)
单次购买数量外,其他商品不限数量; 5) 鼓励适度竞争,具有免税品经销资
格的经营主体均可平等参与海南离岛免税经营等。
● 海南离岛免税规模或大幅增长，2022 年有望达 600 亿
随着离岛免税政策放松，国人免税消费的动力增强，离岛免税规模有望大幅
增长。2019年，海南全省免税销售额136亿元，同比增长35%。全省免税购
物人次 384 万人次,同比增长 33%;客单价 3542 元/人,同比增长 2%。我们
预计,购物人次: 2020 年增长 10% (一季度下滑明显), 2021-2022 年增速为
35%、20%; 客单价: 2020年增速 60%, 2021-2022年增速为 35%、20%。测
算得出,到 2022 年海南离岛免税规模有望达到 600 亿元。
股价一年走势
● 电子产品、奢侈品价格优势凸显，促客单价大幅提升
在原先政策下,多数奢侈品超出 8000 元部分需缴纳 50%的行邮税。高档精
品比香化产品客单价高 20 倍以上。行邮税取消后，部分大额的腕表、珠宝、
箱包和服饰价格相比原来便宜50%,大大激发了消费者购买热情。本次免税
产品种类新增电子消费类产品。以到岸价 5000 元的手机为例, 如果去离岛免
税店购买,不缴纳增值税和关税,价格低23%。与去香港购买的价格相比,
也低 12% (香港是零关税)。离岛免税店销售电子产品的价格优势非常明显。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
鉴于离岛免税政策大超预期,取消行邮税、件数限制和增加电子产品等品种,
《更名中国中免，战略方向全面聚焦免
将极大促进海南离岛免税规模的快速增长，中免业绩有望加速增长。我们上
税业务》2020-06-18
调中国中免的盈利预测,预计2020-2022年公司实现营收分别为424.45亿元、
《离岛机场市内免税三重布局，疫情不
649.75 亿元、778.64 亿元, 同比增长-11.5%、53.1%、19.8%; 实现归母净利
改公司长期增长逻辑》2020-06-15
润分别为 33.71 亿元、66.39 亿元、83.39 亿元, 同比增长-27.2%、94%、27.5%。
对应 PE 分别为 90、46、36 倍,上调至“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、 离岛免税细则宽松程度大幅超预期
2020年6月29日,财政部等发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》,
自 2020 年 7 月 1 日起实施。公告明确: 1) 离岛旅客每年每人免税购物额度从 3 万
提至10万元,不限次;2)购物品种从38种增至45种,增加电子消费、酒类等7
类商品; 3) 取消单件商品 8000 元免税限额规定; 4) 大幅减少单次购买数量限制,
除限定化妆品(30件)、手机(4件)和酒类(1500ml)单次购买数量外,其他商
品不限数量; 5) 鼓励适度竞争, 具有免税品经销资格的经营主体均可平等参与海
南离岛免税经营等。
我们认为，此次离岛免税政策宽松程度大幅超过市场预期。此前，在《海南自
贸港建设总体方案》发布后，投资者对离岛免税政策细则有过一定的预期，具体包
含三个方面: 一是减少购买件数限制, 二是提高行邮税起征点, 三是扩大购买品种。
此次政策调整,这三个方面都有涉及,且都比之前的预期大幅放松。在减少购
物件数限制方面, 化妆品限制从原先的单次 12 件增至单次 30 件, 增长 1.5 倍; 同
时取消原先皮件、医疗器械产品的限制，增加手机、酒类的购买件数。除化妆品、
手机和酒类外，其他所有品类购买件数全部取消。
在行邮税方面, 原先预期是将8000元的起征点提升至16000元, 而此次调整
直接取消,不再限定单件商品8000元的免税限额规定,这意味着消费者购买单价
8000 元以上的奢侈品将不再缴纳高额的行邮税,对提升精品类免税品的销售增长
带来非常大的利好。
在扩大品种方面,此次增加了平板电脑、手机、游戏机、电子外设(耳机等)、
酒类、蜂蜜和茶等7种大类。特别是新增的电子和酒类均属大额消费品,且对男性
群体有巨大的吸引力，有望提升离岛免税群体基数和消费规模。
现行免税政策梳理
表2:
2、海南离岛免税规模或大幅增长,2022年有望达600亿
随着离岛免税政策放松，国人免税消费的动力增强，购物人次和客单价有可能
明显上升，离岛免税规模有望大幅增长。
根据海南省统计局数据,2019年,海南全省免税销售额136亿元,同比增长
35%。全省免税购物人次384万人次，同比增长33%;客单价3542元/人，同比增
长 2%。
2012-2019 年海南免税销售额及增长率
图2:
2012-2019 年海南免税购物人次及增速
图1:
2012-2019 年海南免税业渗透率
图4:
亿元。
具体逻辑及测算过程为:
1)购物人次:离岛免税政策放松大大激发国人免税消费,加之受疫情影响出
境游被限制,去海南免税购物将成为新趋势,预计2020年购物人次将增长10%(一
李度旅游人次下滑明显 )，2021-2022 年增速分别为 35%、20%。
2)客单价: 今年下半年开始,由于取消行邮税和大幅放宽购物件数,2020年
客单价有望大幅增长，预计增速 60%，2021-2022 年增速为 35%、20%。
事实上, 我们对未来 3 年离岛免税规模达到 600 亿元的预测是具有现实基础的,
并非随意预测。
从近期看,海南旅游市场复苏强劲,从免税销售来看,五月海南离岛免税品销
售额约20亿,同比增148%。
从全年看,5月6日,海南省出台《关于进一步采取超常规举措确保完成全年
经济目标的实施意见》,提出“积极推动离岛免税新政”以及“加快落地离岛免税
购物新政策,推动中免集团全年免税品销售额突破300亿元”。明确的列出具体销
售目标,这表明海南省政府对离岛免税非比寻常的重视程度,也反映出其对离岛免
税规模快速增长的信心。
虽然 2019 年离岛免税销售额为 136 亿元,离 300 亿目标相距尚较远。但考虑
疫情下出境游受制，海南在目前政策、供应商和品牌商的大力支持及中免积极营销
推动的情况下,结合最新海南离岛免税政策放宽力度,我们预计2020年中国中免
离岛免税销售额上在200亿元以上, 甚至有望冲击300亿目标。
因此，未来３年在政策宽松和需求激发的双重利好下，海南离岛免税销售规模
达到600亿是可期的。
3、 电子产品、奢侈品价格优势凸显, 促客单价大幅提升
在原先政策下,多数奢侈品超出8000元部分需缴纳50%的行邮税,中免不得
不贴税销售精品，既缺乏价格优势又降低了利润率。因此，离岛免税精品类占比只
有 20%左右, 而香化产品占比达到 55%左右。但香化产品客单价较低, 一般在
200-500 之间,与高档手表、首饰、箱包等 1 万以上的客单价相差 20 倍以上。
行邮税取消后，部分大额的腕表、珠宝、箱包和服饰具备价格优势。以高档手
表为例,单价2万,缴纳1万的行邮税(税率50%),总价3万。但取消行邮税后,
总价只需 2 万,相比原来便宜 50%,大大激发了消费者购买热情。我们认为,行邮
税取消对精品类免税商品将大幅促进客单价提升，也将带来可观的销售增量。
本次免税产品种类新增酒类、电子消费类产品（包含平板电脑类、穿戴设备、
手机、电子游戏机等)共7类商品,其中增加电子消费类产品超出市场预期,目前
离岛免税商品以香化类为主,增加电子消费类产品将扩大消费人群覆盖面,利于购
物人数增加。
以到岸价 5000 元的手机为例, 需缴纳 650 元增值税 (税率 13%), 缴纳至少
元,不缴纳增值税和关税,价格低23%。就算与去香港购买的价格相比,也低12%
(香港是零关税)。这表明，离岛免税店销售电子产品的价格优势非常明显，将大
大激发国人电子产品的购买欲望。
政策调整前后精品与电子产品的差价率
表5:
4、 鼓励行业适度竞争, 中免龙头地位难撼动
此次发布的政策鼓励适度竞争, 具有免税品经销资格的经营主体均可平等参与
海南离岛免税经营。目前中免(包含日上、海免)、中出服、港中旅、深免、珠免
和王府井 6 家企业拥有免税牌照,中出服、深免、珠免规模较小且没有离岛免税经
营的经验,王府井尚未开展实际业务,中免占据绝对竞争优势,拥有目前全部4家
离岛免税店，龙头地位难以撼动。
首先，中免具有先发优势。具体来看，其他竞争对手进入离岛免税没有实质障
碍，但从筹划到开业，一家免税店至少需要1年半时间。其中，还需要财政部会同
海关总署、税务总局和商务部审核并提出意见,时间周期较长。因此,今年下半年
离岛免税大幅增长规模都将归中免。而明年，就算有其他免税店开业，也需要一定
的培育期，对中免影响很小。到第三年，其他免税店可能对中免才能带来一定的竞
争冲击。
其次,中免具有区位优势。地理位置本身就是一种流量,一种无可替代的竞争
壁垒，不论是已经开业的三亚国际免税城还是海口机场店、海口市场店，以及建设
中的海口免税城、计划筹建的三亚市区免税店、中免都占据了最佳地理位置、加上
后续配套设施的完善，将形成以免税店为中心的大型商业娱乐圈。由于三亚、海口
两大城市好的旅游资源、商场物业和空地相对有限，因此先发进入市场的中免将占
据地利位置上的优势, 竞争壁垒高。
最后,中免具有规模效应和供应链优势。免税店的进货成本与销售规模正相关,
早期中免销售规模不足百亿时,免税品毛利率仅有35%,而随着免税规模的快速扩
张,毛利率达到了50+%。免税店与品牌商谈判时,各个门店渠道独立定价,且不
论中出服、深免、珠免和王府井原先免税规模较小，即使进入海南，其原先的成本
优势并不能直接奏效,依旧需要在海南达到一定规模才能降低成本。而中免凭借先
发优势，在其他品牌商进入之前，离岛免税规模已经来到数百亿级别，毛利率端能
高出 10 个点左右,在同一定价的环境下,依旧有充足的营销和利润空间。
5、盈利预测与投资建议
鉴于离岛免税政策大超预期,取消行邮税和增加电子产品等品种,取消大部分
商品的购物件数限制,将极大促进海南离岛免税规模的快速增长,中免业绩有望加
速增长。
预计 2020-2022 年公司实现营收分别为 424.45 亿元、649.75 亿元、778.64 亿元,
同比增长-11.5%、53.1%、19.8%; 实现归母净利润分别为 33.71 亿元、66.39 亿元、
83.39 亿元,同比增长-27.2%、94%、27.5%。对应 PE 分别为 90、46、36 倍,上调
至“强烈推荐”评级。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
势把握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼