中国中免(601888)
线上破局疫情之困，离岛逆流而上，免税风
2020年08月31日
帆再起
买入(维持)
研究助理
股价走势
事件:公司发布 2020 年半年度报告,1H20 实现营收 193.1 亿元 (-22%),
毛利率 42.8%(+9.5pct), 净利率 4%(-12pct), 归母净利 9.3 亿元(-71.7%),
扣除政府补助 1.6 亿、合并海免产生的期初至合并日当期净损益 2.1 亿、
少数股东权益影响额-1.6亿等项目后,扣非归母净利7.8亿(-68.9%)。盈
利降幅较大主要是疫情冲击下免税门店客源大幅下降，免税商品销售收入
降低所致。
市场数据
投资要点
■ 线上发力破局线下低谷, Q2 单季表现亮眼。1)20Q1 实现营收 76.36 亿
(-44.23%)。得益于疫情下经营策略迅速转变,线上持续发力,培育离
岛补购新业态, Q2 表现亮眼, 单季实现营收 116.7 亿元 (+5.4%), 环比
大幅增长 52.9%；归母净利较 Q1 由负转正，实现 10.5 亿元（+6.6%）。
2)积极开展电商业务创新,4月新增两家三亚市内体验店,开拓线下免
税品展示、线上购买的离岛免税新模式，多举措激活免税市场。
基础数据
■ 并购海免实现“1+1>2”, 20H1 离岛逆势增长。1) 公司 5 月完成海免
51%股权收购,拥有海南目前存量全部四家离岛店,完善离岛免税布局,
三亚免税店逆势增长,实现营收59.8亿(+12.2%),归母净利5.95亿(-
28.6%)。3)上半年海免三店营收利润双向大增,实现营收30.3亿(期
初至合并日收入20.6亿,合并日至6月底收入9.7亿),相比19年2-6
月(19年2月海免并入中国旅游集团)增长136.4%;净利润3.4亿(期
相关研究
初至合并日实现 2.3 亿,合并日至 6 月底实现 1.1 亿 ),同比大增 171.2%;
贡献归母净利 1.45 亿。
1、《中国中免 (601888): 免税
鎏金时代，龙头摩厉以须同风
■ 机场免税受损明显，出入境航班恢复短期仍具不确定性。1)20H1上海
起》2020-08-18
机场/首都机场/香港国际机场出入境旅客吞吐量分别下滑 78.4%/
2、《中国国旅 (601888): 19 经
78.9%/78.1%。出入境客流下降致机场免税受损明显,20H1 北京机场(首
都机场 T2、T3 和大兴机场免税店)实现营收 18.5 亿 (-57.6%); 上海
营稳健，后疫情下看好消费提
机场(浦东机场和虹桥机场免税店)在日上直邮拉动下实现营收68.7亿,
质与回流》2020-04-25
同比下降 11.2%, 填补了相当一部分疫情带来的机场免税损失。2) 结合
租赁费与待支付费用判断,20H1 计提租金约50亿,考虑不可抗力因素,
业绩符合预期，看好免税龙头
全年机场租金仍存在谈判空间。3)受保底租金影响,利润端承压更甚,
持续增长》2019-10-30
20H1 日上上海归母净利 0.6 亿 (-82.5%), 日上中国归母净利出现并表
以来首次亏损,亏损0.3亿元。
疫情重创全球航空业，海外形势仍不明朗，国际客运需求恢复短期不确
定性强，日上直邮、cdf 会员购等线上平台将成为机场免税渠道的有效
补充。
■ 促销活动力度加大致毛利率显著下降,现金流依然坚挺。1)为驱动消费复苏,
公司积极开展系列折扣促销活动,导致主营业务毛利率下降 9.6pct 至 42.4%。
2) 销售费用率保持稳定,提升 0.3pct 至 31.2%;管理费用率 3.4%,同比上升
1pct, 环比下降 0.7pct。3) 支付经营场所租金大幅降低, 拉动经营活动产生的
现金流净额达 43.11 亿 (+60.4%)。
政策催化+先发优势,中免龙头地位稳固。1)7月离岛新政正式实施,50天内
离岛免税销售额突破 50 亿(+250%), 日均销售额超亿元, 购物人数达 74 万
人次 (+70%), 产品结构升级拉动客单价从 19 年的 3,544 元增长至 6,700 元以
上;7月渗透率达29%(+17pct),免税品购买件数458万件(+150%)。长期
消费回流空间巨大, 离岛板块成长确定性高, 有望成为中免最重要增长极。2)
顶层设计提出坚持服务境外人士和我出境居民并重,国人市内店呼之欲出;中
免提前布局，已拥有５家市内店，并进一步抢占华中、西北等地优质点位，先
发优势明显,静待政策催化落地。
盈利预测与投资评级:疫情催生公司发力线上,打通线上线下渠道,未来规模
优势将更加显著。新政持续发力,推动离岛免税量价齐升,随着公司加强供应
链管理、积极补库存、引入更多新品牌入驻,将充分享受免税赛道巨大增量空
间。相应上调 20-22 年盈利预测。
核心假设:
采用客流量*渗透率*客单价计算方法。根据不同扣点率对机场航站楼进行详细
拆分。
1) 三亚海棠湾: 购物人数与客单价以海南离岛免税空间测算为依据, 历史数
据显示, 三亚海棠湾购物人数/海南离岛购物人数稳定在 60%左右, 三亚海棠湾
客单价/海南离岛整体客单价稳定在 130%左右。测算得三亚海棠湾 22 年收入
672.7 亿元。
2)上海机场:依据浦东机场 T1、浦东机场 T2+虹桥机场航班分布情况,预计
免税收入分布。北京机场:依据日上中国数据得到首都机场 T3 航站楼收入,
倒算出 T2 航站楼免税收入。白云机场:根据白云机场披露的免税经营合同,
从合同期内预计为机场带来的收入倒算出预计免税收入。
预计 20-22 年商品销售业务实现收入 484、735、1,060 亿元, 19 年剥离国旅总
社后预计旅游服务业务不再产生收入，随着市内店政策落地，市内店收入在其
他业务中占比将持续提升。
3)海免并表:参考上半年美兰机场国际旅客吞吐量和海南离岛购物人数,预
计 2020-2022 年旅客量,依据以往客单价与海南整体客单价的关系预计未来客
单价水平。
基于上述假设,公司与海免并表后预计 2020-2022 年产生 546、873、1,242 亿
元营收, 对应增速为 13.7%、60%、42.3%。预计 20-22 年归母净利分别 50.3、
95.8、131 亿元,同比增长 8.6%、90.5%、36.7%, EPS 为 2.58、4.91、6.71 元,
当前股价对应 PE 为 81、42、31 倍。
长期坚定看好消费回流主旋律下的免税空间增量,中免借助规模优势与先发优
势积极布局多层次+多渠道立体免税体系,构筑长期竞争优势,龙头地位稳固,
享受政策红利,看好公司发展前景,维持“买入”评级。
疫情持续反复带来宏观经济波动,机场出入境航线恢复效果不如预期风险。机
场免税和市内免税业务与出入境客流量息息相关, 疫情持续蔓延可能影响客流
与整体消费复苏进度。
政策落地不及预期风险。免税行业政策为纲，若市内店政策落地不达预期，将
影响公司业务与发展规划。
行业竞争加剧风险。免税政策放宽可能吸引大量新参与者,加剧行业竞争,存
在恶化行业利润空间的可能。颁发牌照，鼓励新竞争者进入，公司市场占有率
有受损风险。
19 年机场客单价、渗透率为估计数
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号