2024年3月25日
600176.SH
中国巨石
供需仍偏弱, 拐点需等待
原评级: 买入
公司发布 2023 年年报, 全年营收 148.8 亿元, 同减 26.3%, 归母净利 30.4 亿
元, 同减 53.9%, EPS0.76 元; 其中 2023Q4 营收 34.5 亿元, 同减 15.6%,
板块评级:强于大市
归母净利 3.7 亿元, 同减 66.1%。公司产能持续扩张, 龙头优势稳固; 当前
股价表现
支撑评级的要点
玻纤价格下行。202304 营收利润同比下滑:据卓创资讯。202304 玻纤
主流产品 2400tex 缠绕直接纱均价 3,335.1 元/吨, 同降 22.4%, 环比降低
11.6%, 价格降幅较大致公司业绩承压。2023Q4 营收 34.5 亿元, 同减
15.6%, 归母净利 3.7 亿元, 同减 66.1% 2023Q4 毛利率 25.8%, 同减 7.3pct,
环比下降 1.3pct; 净利率 11.1%, 同减 16.9pct, 环比下降 6.6pct。
产能持续扩张, 龙头地位稳固: 公司粗纱产能约 260 万吨, 电子布产能
接近 10 亿米，在热固粗纱、热塑增强、电子基布三个领域规模均为全球
第一。目前,公司在建项目有九江智能制造基地年产20万吨2线、桐乡
万吨生产线，以及埃及基地年产８万吨产线冷修技改。
行业库存仍在高位:据卓创资讯,2024年2月行业库存90.6万吨,环比
年2月玻纤行业库存天数48.3天,环比上升3.6天。
下游新应用值得关注:据公司公告,玻纤可用于光伏边框。静态来看,
将传统铝边框替换成玻纤复合材料边框预计可降本 10-15%;公司预计
1GW 光伏边框的玻纤使用量在 3,600-3,700 吨左右, 按照光伏市场的发展
趋势，玻纤复合材料光伏边框将对玻纤需求产生较大的拉动作用。
以2024年3月21日收市价为标准
行业景气度低且未见明显拐点信号, 我们调整原有盈利预测, 预计
2024-2026 年公司收入为 158.0/182.4/191.8 亿元; 归母净利分别为
相关研究报告
21.8/31.7/36.1 亿元; EPS 分别为 0.55/0.79/0.90 元; PE 分别为
《中国巨石》20231025
18.0/12.4/10.9。我们看好玻纤作为替代材料的发展潜力以及公司作为行业
《中国巨石》20230821
《中国巨石》20230712
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
玻纤产能超预期投放,原材料、燃料成本上升,玻纤需求不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
建筑材料:玻璃玻纤
(8621)20328592
一、玻纤供需偏弱,价格持续探底,2023Q4营收下降,盈利能力受损
公司发布 2023 年年报: 2023 年全年营收 148.8 亿元, 同减 26.3%, 归母净利 30.4 亿元, 同减 53.9%,
公司经营活动净现金流 3.8 亿元, 同减 25.1%。
毛利率、净利率同比下滑: 2023Q4 期间费用率 14.7%, 同增 2.3pct, 其中销售/管理/财务/研发费用
率同比分别+0.1/+0.5/+1.8/-0.1pct 2023Q4毛利率25.8% 同减7.3pct 环比下降1.3pct 净利率11.1%,
同减 16.9pct, 环比下降 6.6pct。
图表 1. 2023Q4 营收及利润同比下降
图表 2.2023Q4 经营活动现金净流量同比下降(单位: 亿元)
图表 3. 财务/管理费用率环比上升较多
图表 4. 受价格持续下降拖累, 盈利能力延续下滑
图表 5.非经常性损益情况
二、产能持续扩张, 龙头地位稳固
产能规模全球领先: 据公司 2023 年 8 月公告, 公司粗纱产能约 260 万吨, 电子布产能接近 10 亿米,
在热固粗纱、热塑增强、电子基布三个领域规模均为全球第一。
新产能按计划投放，产能布局更完善: 公司 2022 年 3 月公告计划投资 50.8 亿元建设年产 40 万吨无
年 4 月公告计划投资 6.8 亿元对桐乡基地年产 12 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线进行冷修改造，改
造完成后产能将提升至 20 万吨; 2022 年 12 月公告计划投资 56.6 亿元建设 40 万吨淮安零碳智能制
造基地, 分期建设 4 条 10 万吨玻纤生产线, 其中一期 10 万吨生产线预计将在 2024 年上半年建成投
产:埃及基地年产8万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线启动冷修改造。
三、玻纤行业仍在磨底, 拐点需等待
2023-2024 年供给增量可控: 受玻纤行业景气度低迷影响, 行业供给节奏放缓。2023 年新点火及冷
修复产产线合计 41 万吨,进入冷修产线合计 27 万吨:截至目前,2024 年已点火产能合计 15 万吨,
进入冷修产能合计 11 万吨。近年来，几大龙头及行业新进入者均公告了大幅扩产的计划，但根据目
前的建设进度,预计 2024 年新增产能带来的冲击可控。
图表 6.2023 年产线变动（万吨）
图表 7.2024 年以来产线变动 (万吨)
粗纱价格跌至历史低位，下降空间有限：据卓创资讯，2023Q4 玻纤主流产品 2400tex 缠绕直接纱均
价 3,335.1 元/吨，同降 22.4%，环比降低 11.6%。至 2024 年 3 月中旬，2400tex 缠绕直接纱均价已跌
破 3,200 元/吨，处于历史低位。价格持续下行下，业内企业亏损程度加大，成本支撑较强，价格下
跌空间或有限。
行业库存水平较高，库存待去化:据卓创资讯,2024年2月行业库存90.6万吨,环比上升6.3%/5.4
万吨,目前库存水平仍处于历史高位;据我们测算,2024年2月玻纤行业库存天数48.3天,环比上
升 3.6 天。
玻纤产能超预期投放，原材料、燃料成本上升，玻纤需求不及预期。
图表 11. 2023 年业绩摘要表
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)