中国巨石(600176.SH)
行业景气持续探底，销量逆势增长巩固龙头优势
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・玻璃玻纤
玻纤景气持续探底。收入利润同比明显回落。2023年公司实现营收148.8
亿元,同比-26.3%,归母净利润30.4亿元,同比-53.9%,扣非归母净
亿元,处置中复连众股权获投资收益 1.8亿元,符合此前业绩预告,EPS
S0980520040006
S0980518090002
基础数据
亿元, 同比-15.6%, 归母净利润3.7亿元, 同比-66.1%, 扣非归母净利
投资评级
买入(维持)
润 2. 7 亿元，同比-64. 9%，受玻纤价格持续调整影响，收入利润同比明
合理估值
收盘价
显回落。
总市值/流通市值
39391/39391 百万元
52 周最高价/最低价
16.50/8.50 元
销量逆势增长,市场份额进一步提升。2023年公司粗纱及制品销量248.14
近3个月日均成交额
260.39 百万元
万吨,同比+17.6%,电子布销量8.36亿米,同比+19.1%,实现玻纤及
市场走势
制品收入 144. 2 亿元, 同比-14. 5%, 尽管玻纤价格大幅下降, 但粗纱和
电子布销量均创历史同期新高, 逆势增长且增速明显高于行业平均, 市
场份额持续提升。分地区来看,国内/海外分别实现收入90.0/55.6亿
元,同比-10.3%/-26.1%,占比 61.8%/38.2%,上年同期为 57.1%/42.9%,
海外收入占比有所下降, 主因上年同期海外玻纤市场复苏, 出口市场相
对高景气影响。
玻纤价格持续下探,盈利能力承压明显。2023年实现综合毛利率 28%,同
比-7. 6pp, 其中玻纤及制品毛利率 27. 6%, 同比-14. 0pp, 国内国外毛利
率均有一定幅度降低;单季度来看,Q1/Q2/Q3/Q4毛利率分别为
29.9%/28.9%/27.1%/25.8%, 玻纤价格持续调整, 盈利能力同步承压。
全年实现净利率 21.2%, 同比-12.6pp, 其中 Q4 单季度 11.1%, 同比
相关研究报告
-16.9pp, 环比-6.6pp, 期间费用率 10.93%, 同比+2.6pp, 其中其中销
《中国巨石 (600176. SH) ——2023 年中报点评-销量逆势增长巩
售/管理/财务/研发费用率同比+0.4pp/+1.3pp/+0.2pp/+0.6pp, Q4 单季
《中国巨石(600176.SH)-2023年一季报点评:底部基本确认,
度期间费用率 14.7%,同比+2.3pp,环比+2.4pp,主因汇兑损失影响财
务费用。
《中国巨石（600176.SH）-2022 年年报点评：周期底部蓄势，看
《中国巨石（600176. SH）-三季报点评: 业绩筑底中, 看好中长
投资建议: 盈利筑底进行中, 看好龙头优势进一步扩大, 维持“买入”评级
《中国巨石(600176.SH)-2022年中报点评:盈利高位有韧性,
玻纤行业持续底部盘整，绝大部分企业已处于亏损状态，目前部分产线投产
进度已有所放缓，随着需求端缓慢复苏，供需关系有望边际改善，继续看好
公司作为玻纤龙头的竞争优势，产能稳步扩张叠加结构持续优化，经营优势
有望进一步扩大。考虑到需求整体低于预期，玻纤价格低位，下调 24-25 年
盈利预测，预计 24-26 年 EPS 分别为 0. 66/0. 85/1. 02 元/股，对应 PE 为
15. 2/11. 8/9. 8x, 维持“买入”评级。
玻纤景气持续探底,收入利润同比明显回落。2023年公司实现营收 148.8 亿元,
同比-26.3%, 归母净利润30.4亿元, 同比-53.9%, 扣非归母净利润19.0亿元,
同比-56.6%, 其中出售部分贵金属实现处置收益10.0亿元, 处置中复连众股权获
投资收益 1.8 亿元,符合此前业绩预告(归母净利润同比-50%到-55%,扣非归母
单季度实现营收 34.5 亿元, 同比-15.6%, 归母净利润 3.7 亿元, 同比-66.1%, 扣
非归母净利润 2.7亿元,同比-64.9%,受玻纤价格持续调整影响,收入利润同比
明显回落。
图1: 中国巨石营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国巨石单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图3: 中国巨石归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国巨石单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
销量逆势增长,市场份额进一步提升。2023年公司粗纱及制品销量 248.14万吨,
亿元,同比-14.5%,尽管玻纤价格大幅下降,但粗纱和电子布销量均创历史同期
新高, 逆势增长且增速明显高于行业平均(2023年我国玻纤纱产量同比+5.2%,
电子纱产量同比-2.2%),市场份额持续提升。分地区来看,国内/海外分别实现
收入 90. 0/55. 6 亿元, 同比-10. 3%/-26. 1%, 占比 61. 8%/38. 2%, 上年同期为
57.1%/42.9%, 海外收入占比有所下降, 主因上年同期海外玻纤市场复苏, 出口市
场相对高景气影响。
图5: 中国巨石玻纤及制品销量及增速(单位: 万吨、%)
图6: 中国巨石电子布销量及同比增速（单位：亿米、%）
图7: 中国巨石分地区收入及增速（单位: 亿元、%）
图8: 中国巨石收入结构(单位: %)
玻纤价格持续下探,盈利能力承压明显。2023年实现综合毛利率 28%,同比-7.6pp,
其中玻纤及制品毛利率 27.6%, 同比-14.0pp, 国内国外毛利率均有一定幅度降低;
单季度来看, Q1/Q2/Q3/Q4 毛利率分别为 29.9%/28.9%/27.1%/25.8%, 玻纤价格持
续调整,盈利能力同步承压。全年实现净利率 21.2%,同比-12.6pp,其中 Q4 单
季度 11.1%, 同比-16.9pp, 环比-6.6pp, 期间费用率 10.93%, 同比+2.6pp, 其中
其中销售/管理/财务/研发费用率同比+0.4pp/+1.3pp/+0.2pp/+0.6pp, Q4 单季度
期间费用率 14.7%, 同比+2.3pp, 环比+2.4pp, 主因汇兑损失影响财务费用。
图9: 中国巨石玻纤及制品毛利率(单位:%)
图10: 中国巨石分地区毛利率(单位:%)
图11: 中国巨石毛利率和净利率(单位: %)
图12: 中国巨石单季度毛利率和净利率(单位:%)
图13: 中国巨石期间费用率(单位:%)
图14: 中国巨石单季度期间费用率(单位:%)
盈利筑底进行中，看好龙头优势进一步扩大，维持“买入”评级。玻纤行业持续底部
盘整，绝大部分企业已处于亏损状态，目前部分产线投产进度已有所放缓，随着需求
端缓慢复苏，供需关系有望边际改善，继续看好公司作为玻纤龙头的竞争优势，产能
稳步扩张叠加结构持续优化，经营优势有望进一步扩大。考虑到需求整体低于预期，
玻纤价格低位, 下调 24-25 年盈利预测, 预计 24-26 年 EPS 分别为 0. 66/0. 85/1. 02 元
/股,对应PE为15.2/11.8/9.8x,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层