粗纱价格企稳趋势渐显，期待电子布价格弹性
2024年03月20日
公司披露 2023 年报: 实现营收 148.76 亿元, 同比-26.33%, 归母净利 30.44 亿
亿元,同比-15.64%,归母净利 3.71 亿元,同比-66.09%,扣非净利 2.74 亿元,同比-
亿元,分红率 36.16% (2022 年为 31.55%),对应当前股息率为 2.72%。同时,公司
玻纤业务创始人张毓强先生辞去总经理职务、聘任杨国明先生为公司新总经理，张毓强仍
继续担任公司副董事长及董事会专门委员会相关职务,将在公司董事会战略把控及重大事
项决策方面继续发挥作用。
粗纱：价格企稳趋势渐显，底部关注行业供给侧变化及龙头经营优势扩大
报告期内,公司玻纤及制品销售 248.14 万吨(同比+17.6%),实现营收 144.23 亿元。
我们推算,全年公司玻纤及制品吨价格 5336 元 (同比-2009 元,假设 1 亿米电子纱销量
元)。吨归母净利 1126 元 (同比-1752 元,全口径含铑粉),吨扣非净利 702 元 (同比
-1204 元)。我们预计公司 23Q4 单位净利环比继续回落，但预计下降幅度小于行业，主
因系产品结构优势。
展望 2024 年，近期行业部分产品(2400tex 板材纱)涨价 200元/吨，预计与产品结构
研究助理 赵铭
调整有关。①需求角度，预计与宏观经济较为挂钩的领域仍处于磨底阶段，风电招标持续
高增速、期待传导至新增装机量,光伏复合材料边框 23Q4 认证进展加速 (组件厂盈利能
力弱,或有望加速推动降本措施),②供给角度,2023年供给偏轻、2024年关注潜在产
能落地节奏，考虑到当前行业盈利能力处于底部+2023 年投放进展慢于预期，2024 年产
能投放节奏或可能再度慢于预期。综合考虑行业供需及亏损企业比例，判断短期粗纱价格
相关研究
或出现企稳蓄势,底部阶段关注行业供给侧变化 (产品结构偏低端、成本偏高的落后产能
1.中国巨石 (600176.SH) 2023 年年报点评:
退出）及头部企业经营优势扩大（中高端“三驾马车”产品结构占比继续提升，零碳基地
粗纱价格企稳趋势渐显,期待电子布价格弹性
领先全球)。
-2024/03/20
电子布: 行业长期处于大面积亏损状态, 年内或存在价格弹性
\triangleright
2.中国巨石 (600176.SH) 2023 年业绩预告
报告期内,公司玻纤及制品销售 8.36 亿米 (同比+19.1%)。根据卓创资讯数据,行业
点评: 玻纤价格继续探底, 产品结构优势部分
7628 电子布全年价格约 3.68 元/米，同比-0.38 元/米（-9.5%）。22Q1-Q2 以来行业长
对冲-2024/01/28
期处于较大面积亏损状态。供给格局方面，2023 年内无大规模 7628 电子布产能投放，
预计 2024 年新增供给同样偏少，行业除巨石外出现较大面积亏损，关注其他单位窑炉规
3.中国巨石 (600176.SH) 2023 年三季报点
模较小、成本较高的企业停产减产进展，例如泰玻邹城5线5万吨/年电子纱产能于今年
评:粗纱行业底部竞争加剧,电子布具备涨价
1月20日前后放水冷修。展望2024年，我们预计电子布价格弹性更大，重点观测下游
条件-2023/10/24
PCB 厂商开工率改善 (消费电子出货改善、AI 拉动算力需求) +其他企业停产进展。
4.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年报点
埃及基地净利率高于公司整体: ①2022 年公司期间费用率合计 10.93%, 同比
评: 利润略高于业绩快报, 行业底部静待拐点
+2.58pct。其中销售、管理、研发费用率同比分别+0.38、+1.33、+0.63pct，销售、管
-2023/08/19
理、研发费用绝对金额保持平稳,费用率上升预计主因系收入规模同比降低。财务费用2.32
5.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年度业
亿元,同比-12.9%,公司资产负债率 42.39%,同比+1.6pct。②2023 年末存货 45.33 亿
绩预减公告点评: 底部特征明确, 风电需求驱
元 (2022 年末为 41.29 亿元),存货/玻纤及制品业务收入为 0.31 (2022 年末为 0.24)。
③2023 年埃及子公司收入 15.2 亿元，净利润 3.4 亿元，净利率达 22.38%，高于公司整
动-2023/07/12
体净利率。美国子公司收入8.74亿元，净利润0.63亿元。
投资建议：①粗纱企稳趋势渐显，关注行业供给侧出清及头部企业经营优势扩大，
\triangleright
②电子布关注其他企业停产减产进展,年内或存在价格弹性,③零碳基地领先全球,有望
构成新一轮成本领先优势, ④积极关注光伏从认证走向下游组件厂分布式项目进展。我们
预计 2024-2026 年公司归母净利分别为 23.48、30.71 和 36.29 亿元，现价对应 PE 分别
为 17x、13x、11x, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: