玻纤价格继续探底，产品结构优势部分对冲
2024年01月28日
公司发布 2023 年业绩预告: 2023 年公司预计实现归母净利 29.75-33.05 亿元,
\triangleright
同比下降 50-55%，预计实现扣非归母净利 17.51-19.7 亿元，同比下降 55-60%。取业
绩预告中值, 23Q4 实现归母净利 4.66 亿元, 同比-57.38%, 扣非归母净利 2.36 亿元,
同比-69.71%。
> 粗纱: 23Q4单位净利环比继续回落,但预计下降幅度小于行业
(1) 单价方面，根据卓创资讯数据，23Q4 全国缠绕直接纱 2400tex 均价为 3232 元/
需求相对较一般。
(2) 销量方面，根据卓创资讯数据，23Q4 期末行业库存为 84.26 万吨，环比 23Q3 末
减少 5.84 万吨、降幅达 6.5%，行业呈小幅去库趋势。考虑到 23Q4 行业库存有所降低，
我们预计公司产销率环比 Q3 或有所上升。
(3) 盈利方面, 23Q4 扣非归母净利 2.36 亿元, 考虑到 23Q4 扣非净利环比 23Q3 下降
33.3% (预计部分受到汇兑损益影响), 我们测算单吨扣非净利较 23Q3 仍有一定幅度下
降。在中低端玻纤价格继续下滑的情况下，我们预计 Q4 公司单吨扣非净利下降幅度明显
小于行业内其他企业, 主因系产品结构优势。
研究助理 赵铭
电子布: 行业仍处于大面积亏损状态, 关注其他企业停产减产预期
\triangleright
月电子布迎来 2 轮涨价, 但受制于终端需求等因素。行业供给格局方面, 2023 年内无大
规模 7628 电子布产能投放，预计 2024 年新增供给同样偏少，行业除巨石外出现较大面
积亏损，关注其他单位窑炉规模较小、成本较高的企业停产减产预期。
相关研究
粗纱仍处于磨底阶段，关注光伏从认证走向下游组件厂分布式项目进展
\triangleright
1.中国巨石 (600176.SH) 2023 年三季报点
需求角度，光伏认证加速、期待放量。展望 2024 年玻纤下游行业需求，预计与宏观经济
评: 粗纱行业底部竞争加剧, 电子布具备涨价
较为挂钩的领域仍处于磨底阶段, 风电招标持续高增速、期待传导至新增装机量, 光伏复
条件-2023/10/24
合材料边框 23Q4 认证进展加速，我们预计 2024 年光伏处于起量在即阶段，关注下游组
2.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年报点
件厂替换意愿。
评: 利润略高于业绩快报, 行业底部静待拐点
供给角度, 2023 年供给偏轻、2024 年关注潜在产能落地节奏。2023 年全年行业共投产
-2023/08/19
2条产线 (巨石 20万吨+重庆国际 15万吨)、冷修复产 2条产线、冷修 3条产线，供给
3.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年度业
压力明显小于 2021-2022 年，判断主因系国内外宏观环境影响，玻纤行业价格、单吨盈
绩预减公告点评: 底部特征明确, 风电需求驱
利能力均已处于底部阶段。我们统计 2024 年潜在投产产能包括巨石淮安一期 10 万吨、
动-2023/07/12
4.中国巨石 (600176.SH) 2023 年一季报点
万吨、内蒙古天皓 12 万吨，若全部投产可能新增 87 万吨产能，但考虑到当前行业盈利
能力处于底部+2023 年投放进展慢于预期, 2024 年产能投放节奏或可能再度慢于预期。
23/04/28
综合判断短期粗纱价格仍需磨底, 底部阶段关注行业供给侧出清(产品结构偏低端、成本
5.中国巨石 (600176.SH) 2022 年年报点评:
偏高的落后产能退出）及头部企业经营优势扩大（中高端“三驾马车”产品结构占比继续
提升，零碳基地领先全球）。
Q4 业绩符合预期, 23 年粗纱基本面逐季好转
-2023/03/21
投资建议: 考虑到粗纱价格降幅较大, 我们调整盈利预测, 预计 2023-2025 年公
\triangleright
司归母净利分别为 31.4、25.13 和 31.84 亿元，现价对应 PE 分别为 12x、15x、12x。公
司看点包括: ①粗纱仍处于磨底阶段, 关注行业供给侧出清及头部企业经营优势扩大, ②
电子布关注其他企业停产减产预期,③零碳基地领先全球,有望构成新一轮成本领先优势,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: