中国巨石 (600176)
2023 年年报点评: 行业底部明确, 盈利改善
2024年03月21日
买入(维持)
研究助理 杨晓曦
投资要点
■ 事件:公司披露 2023 年年报,全年分别实现营业收入、归母净利润、扣非后归母净
股价走势
利润 148.8/30.4/19.0 亿元，同比-26.3%/-53.9%/-56.6%，基本符合我们的预期。
■ 供强需弱下全年行业景气加速下行,产品价格底部特征明显: 2023 年全球经济环境
不确定性加大，增长动力不足，玻纤行业内需未见明显修复，海外需求不确定性进
一步加强, 行业整体需求增速放缓; 与此同时, 供应端仍略有新增产能, 且面临外
围产业资本新进入压力,市场整体信心不足,年内玻纤价格进一步探底,全年国内
无碱缠绕直接纱 2400tex 单吨均价同比 2022 年下跌 1505 元至 3761 元, 且 24Q1 未
见明显改善。
■ 公司粗纱及电子布销量逆势增长,价格下降导致盈利水平承压,海外盈利优于国内。
(1) 全年玻纤及制品实现营业收入 144.2 亿元, 同比-14.5%, 主要是受到产品价格
承压影响;公司在下行周期中稳步扩张产能、开拓高端市场、加速提升市场份额,
市场数据
粗纱/电子布实现销量 248.1 万吨/8.36 亿米, 同比+17.6%/+19.1%; (2) 2023 年整体
毛利率为 28.0%, 同比-7.6pct, 其中玻纤及制品实现毛利率 27.6%, 同比-13.9pct,
且 Q1-4 单季度毛利率逐季下滑;(3)国内/外毛利率分别为 22.9%/34.5%,海外利
润表现优于国内。
■ 期间费用率水平同比略增,资产处置收益同比下滑。2023 全年期间费用率为 10.9%,
同比+2.6pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.2%/4.7%/ 3.5%/1.6%, 同比
+0.4/+1.3/+0.6/+0.2pct; 分母端收入下滑导致各项期间费用率均有提升, 其中管理费
用率同比+1.3pct 主要是由于租赁费用及停工损失增加。此外,公司 2023 全年资产
处置收益大幅下滑 63.7%至 9.4 亿元; 2023 年公司实现销售净利率 21.2%,同比下
基础数据
滑 12.6pct。
■ 资本开支速度受现金水平下降影响而放缓，资产负债率水平同比小幅增加。公司
2023 年实现经营活动净现金流 8.7 亿元, 同比-79.0%, 主要受利润水平下降的影响;
全年购建固定资产、无形资产和其他长期资产现金流为 14.6 亿元,同比-73.7%; 截
至 2023 年末公司带息债务余额为 145.1 亿元,同比+20.0 亿元,资产负债率为 42.4%,
同比+1.6pct。
■ 2024年行业供需格局有望改善，景气有望筑底回暖。经历前期明显下调后，粗纱价
相关研究
格在二三线企业成本支撑下有望逐步趋稳,中期新增供给在行业景气位于底部区间
下有望进一步放缓，随着在建产能逐步释放和消化，行业供需格局有望出现改善信
《中国巨石(600176): 2023 年三季报
号。中长期来看，落后产能出清有望加速，行业容量在新应用落地催化下有望持续
点评:粗纱景气继续下探,电子布盈
增长,产品结构的调整有利于龙头构筑新的壁垒,盈利稳定性也将提升。
利改善可期 》
■ 盈利预测与投资评级:公司在行业下行期把握高端市场机会,立足成本优势,销量
逆势增长,盈利水平优于行业;且公司积极推进光伏边框等增量需求,有望带来新
的增长点。但短期需求疲弱叠加行业新增产能尚未完全释放，供需平衡修复有待时
《中国巨石(600176): 2023 年中报点
日,因此我们下调公司 2024-2025 年归母净利润预测为 21.0/30.7 亿元(原值为
评: 景气低位彰显结构和成本优势,
32.9/55.0 亿元), 新增 2026 年归母净利润预测为 40.8 亿元, 3 月 22 日收盘价对应
供需平衡修复奠定盈利向上基础》
2024-2026 年市盈率分别为 18.8/12.8/9.7 倍, 维持“买入”评级。
格上升超预期的风险。
内容目录
图表目录
1. 事件
公司披露 2023 年年报,全年分别实现营业收入、归母净利润、扣非后归母净利润
148.8/30.4/19.0 亿元, 同比-26.3%/-53.9%/-56.6%; 其中, 单四季度分别实现营业收入、
归母净利润、扣非后归母净利润 34.5/3.7/2.7 亿元, 同比-15.6%/-66.1%/-64.9%, 基本符
合我们的预期。
2. 点评
供强需弱下全年行业景气加速下行,产品价格底部特征明显。2023 全年全球经济环
境不确定性加大，增长动力不足，玻纤行业内需未见明显修复，海外需求不确定性进一
步加强,行业整体需求增速放缓;与此同时,供应端仍略有新增产能,且面临外围产业
资本新进入压力,导致市场整体信心不足。
根据卓创资讯统计，行业库存水平自 2022 年起波动上行，并于 2023 年 8 月达到阶
段性高点 88.1 万吨, 供强需弱格局下年内玻纤价格进一步探底, 全年国内无碱缠绕直接
纱 2400tex 单吨均价同比 2022 年下跌 1505 元至 3761 元，23Q1-Q4 单吨均价分别为
4060/3910/3500/3240元,且 24Q1 未见明显改善。
图1: 国内样本厂商原纱库存(截至2024年2月,万吨)
2021 -
7,000
6,000
5,000
4,000
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
3,000
2,000
1,000
2月 3月 4月 5月 6月 7月 8月 9月 10月 11月 12月
公司粗纱及电子布销量逆势增长,价格下降导致盈利水平承压,海外盈利优于国内。
（1）全年玻纤及制品实现营业收入 144.2 亿元，同比-14.5%，同比下滑主要是受到行业
整体景气加速下行产品价格承压影响; 公司在下行周期中采取稳步扩张产能、开拓高端
亿米, 同比分别+17.6%/+19.1%, 且我们测算 23Q4 公司粗纱销量环比 Q3 继续提升; (2)
公司 2023 年整体毛利率为 28.0%, 同比下滑 7.6pct, 其中玻纤及制品实现毛利率为 27.6%,
同比下滑 13.9pct; 公司 23Q1-4 分别实现毛利率 29.9%/28.9%/27.1%/25.8%, 单季度毛利
率逐季下滑; (3) 分地区来看, 公司全年国内/外分别实现主营业务收入 90.0/55.6 亿元,
同比分别-10.3%/-26.1%, 毛利率分别为 22.9%/34.5%, 海外利润表现优于国内。
图3: 公司粗纱及制品、电子布销量
期间费用率水平略增,资产处置收益同比下滑。公司 2023 全年期间费用率为 10.9%,
同比+2.6pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.2%/4.7%/3.5%/1.6%, 同比分别
+0.4/+1.3/+0.6/+0.2pct; 分母端收入下滑导致各项期间费用率均有提升, 其中管理费用率
同比+1.3pct 主要是由于租赁费用及停工损失增加所致。此外,公司 2023 全年资产处置
收益大幅下滑 63.7%至 9.4 亿元, 或因铂铑合金处置减缓所致。2023 年公司实现销售净
利率 21.2%, 同比下滑 12.6pct。
年实现经营活动净现金流 8.7 亿元,同比-79.0%,主要受利润水平下降的影响;全年购
建固定资产、无形资产和其他长期资产现金流为 14.6 亿元, 同比-73.7%; 截至 2023 年
末公司带息债务余额为145.1亿元,同比+20.0亿元,资产负债率为42.4%,同比+1.6pct。
2024年行业供需格局有望改善，景气有望筑底回暖。经历前期明显下调后,粗纱价
格在二三线企业成本支撑下有望逐步趋稳,中期新增供给在行业景气位于底部区间下有
望进一步放缓，随着在建产能逐步释放和消化，行业供需格局有望出现改善信号。中长
期来看,落后产能出清有望加速,玻纤成本的下降也为新应用的拓展和渗透率的提升提
供催化剂,行业容量有望持续增长,产品结构的调整有利于龙头构筑新的壁垒,盈利稳
定性也将提升。
3. 盈利预测与评级
公司在行业下行期把握高端市场机会,立足成本优势,销量逆势增长,且在盈利方
面也取得优于行业的表现。随着淮安零碳基地与九江智能制造产线投产，公司生产效率
有望进一步提升，进一步夯实成本优势，且公司积极推进光伏边框等下游增量需求，推
进重点客户开展认证工作，有望带来新的业务增长点。但短期需求疲弱叠加行业新增产
能投放尚未完全释放, 行业供需平衡修复及库存去化有待时日, 因此我们下调公司 2024-
2025 年归母净利润预测为 21.0/30.7 亿元 (原值为 32.9/55.0 亿元), 新增 2026 年归母净
倍,维持“买入”评级。
内需回升幅度不及预期的风险，海外经济进一步衰退的风险，原燃料价格上升超预
期的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号