中国巨石(600176.SH): 玻纤龙头
2024年1月30日
强烈推荐/维持
行业底部孕育新变化
中国巨石
公司报告
事件:公司发布 2023 年年报业绩预减公告:全年实现归属于上市公司股东的
公司简介:
中国巨石是全球玻纤行业龙头, 公司成本优
净利润为 29.75 亿元到 33.05 亿元, 同比减少 50%到 55%。扣非后归母净利
势突出,发力高端品,优化产品结构,产能
润为 17.51 亿元到 19.70 亿元, 同比下降 55%到 60%。
海外布局，进一步提升国际市场竞争力。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
产品价格持续下降导致净利润大幅下降。2023 年以来玻纤价格从年初持续下
2024年3月20日发布2023年年报
降,根据跟踪的山东玻纤、泰山玻纤和重庆三磊的 2400tex 玻纤产品平均价格
数据看，2023 年 12 月平均价格同比去年同期下降 20.56%。在地产行业景气
发债及交叉持股介绍:
度低迷并持续下行的情况下，玻纤行业的相关需求受到影响，叠加前期产能投
放的影响，供需情况迅速变差。不但影响到公司的营业收入水平，盈利水平更
交易数据
和 10.98 个百分点。公司毛利率水平从 2021 年中报的高位水平 46.68%，持
52 周股价区间(元)
续下降至 2023 年三季度的历史低点 28.67%的水平。随着价格的继续下降，
总市值(亿元)
2023 年四季度公司的盈利水平还会继续受到影响,整体行业景气度处于历史
流通市值 (亿元)
低位水平。营业收入和盈利水平的大幅下降导致公司的归母净利润水平大幅下
总股本/流通A股(万股)
400,314/400,314
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
行业低迷期促进公司市占率提升。公司作为行业的龙头, 有着规模和成本优势。
52 周日均换手率
在 2023 年三季度行业低迷的情况下公司净利润率依然有 24.27%，分别高出
另外两个上市公司山东玻纤(三季度净利润率为6.38%)和国际复材(三季度
52 周股价走势图
净利润率为8.75%)17.89和15.52个百分点。随着玻纤价格的继续下降，企
业盈利水平会变得更差, 这将进一步加剧行业的优胜劣汰, 有利于行业供给格
局的改变，有利于公司市占率的提升。而公司继续保持市场份额的提升，在
2023 年行业需求疲弱的情况下,公司产品的销量保持了大幅的增长。
央企玻纤公司产品结构优化提升估值，市占率增长蓄力业绩弹性。公司在行业
激烈竞争的环境下不断地提升智能制造水平，持续降本增效。同时，努力优化
产品结构，从热固粗砂和热塑增强全球第一，到电子基布全球第一，并持续提
高风电用纱、LFT 与 CFRT 用纱、超薄电子布等产品比重。并且加快产品升级,
“CFRT 热塑性预浸带用玻璃纤维”打破国际垄断。产品结构优化带来公司发
展新赛道，提升估值水平。公司市占率提升下，一旦需求启动将带来公司较高
的业绩弹性。作为央企建材公司，随着国资委对于市值考核标准的提出，有利
S1480512070003
于公司估值水平和公司基本面的契合, 有利于估值水平的改善。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年净利润分别为 30.58、
32.81 和 42.23 亿元,对应 EPS 分别为 0.76、0.82 和 1.05 元。当前股价对应
2023-2025 年 PE 值分别为 12.57、11.71 和 9.10 倍。看好公司行业底部低迷
期产品结构的优化和市占率的提升带给公司新的发展空间和业绩弹性，维持公
司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 玻纤龙头行业底部孕育新变化
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 玻纤龙头行业底部孕育新变化
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 玻纤龙头行业底部孕育新变化
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源