春秋航空(601021. SH)
2021 年逆势盈利, 1022 疫情加剧业绩承压
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
春秋航空披露 2021 年报及 2022 年一季报。2021 年全年营业收入 108.6 亿,
同比增长 15.8%, 归母净利润 0.39 亿, 同比扭亏。2021 年四季度营业收入
亿, 同比增长 6.2%, 归母净利润-4.37 亿。
S0980521010004
S0980521030003
基础数据
疫情演变成为短期基本面主线,营收波动加剧。2021年及2022年一季度,
疫情演变成为主导短期基本面的唯一主线, 2021 年初的就地过年, 二季度的
投资评级
买入(维持)
合理估值
65.00 - 67.00 元
需求爆发，三四季度及延续至 2022 年一季度疫情持续扰动，导致公司运投、
收盘价
总市值/流通市值
42072/42072 百万元
运量及收入波动较大。2021年全年运投同比增加9.6%，运量同比增14%，客
52 周最高价/最低价
68.86/42.86 元
近3个月日均成交额
208.28 百万元
元,同比提高 2.5%。2022 年一季度运投同比降 0.1%,运量下降 6.9%,客座
市场走势
率 72. 26%, 同比下降 5. 25pct, 单位 RPK 营业收入同比提高 14%至 0. 3298 元。
航油成本压力渐显，业绩承压，但显著优于行业。2021 年至 2022 年一季度
国际油价震荡上行, 航空公司航油压力渐显, 2021 年航油成本 33.6亿, 同
亿，同比增 42.5%，单位 ASK 航油成本同比增 42.7%。非油成本方面，公司
成本管控依然良好, 2021 年全年单位 ASK 非油成本同比下降 5.4%, 2022 年
一季度同比小幅上升 3.3%。费用端，除财务费用率因经租进表利息提高而有
所上升外，其余各项费用水平基本稳定。疫情仍是影响航空公司业绩的核心
变量, 2021年及2022年一季度业绩承压,但相比于行业,公司业绩仍为干
线航司中最优，凸显低成本航空的经营韧性。
相关研究报告
《春秋航空-601021-2021 年三季报点评: 逆势盈利, 再显韧性》
《春秋航空-601021-2021 年中报点评: 业务迅速恢复, 中报实现
投资建议:维持 “买入”评级。
《春秋航空-601021-2020 年年报及 2021 年一季报点评：顶住疫
当前民航业经营正处历史级别的谷底, 但绝望中孕育希望, 我们认为民航业
《春秋航空-601021-深度报告:挖掘航空市场中的确定性,坚定
的阶段性经营压力会持续压制供给增长，而需求复苏的矛盾点在于防疫政策
及国门是否开放。连续的运力低增长为供需反转创造先决条件，如有朝一日
防疫政策松动,需求有望迅猛复苏,拉动航空公司业绩迅速恢复并实现增长。
考虑到疫情持续超出前次报告预期，自 23.5亿、37.3亿下调 2022-2023 年
盈利预测至-0.4亿、28.8亿,引入2024年盈利预测,预计归母净利润40.9
亿,维持“买入”评级。
春秋航空披露 2021 年报及 2022 年一季报。2021 年全年营业收入 108.6 亿, 同比
增长 15.8%, 归母净利润 0.39 亿, 同比扭亏。2021 年四季度营业收入 22.2 亿,
同比下降 12.8%, 归母净利润-1.20 亿, 2022 年一季度营业收入 23.6 亿, 同比增
长 6.2%, 归母净利润-4.37亿。
疫情演变成为短期基本面主线、营收波动加剧。2021年及2022年一季度、疫情
演变成为主导短期基本面的唯一主线,2021年初的就地过年,二季度的需求爆发,
三四季度及延续至2022年一季度疫情持续扰动,导致公司运投、运量及收入波动
较大。2021年全年运投同比增加 9.6%, 运量同比增 14%, 客座率 82.87%, 同比增
年一季度运投同比降 0.1%, 运量下降 6.9%, 客座率 72.26%, 同比下降 5.25pct,
单位 RPK 营业收入同比提高 14%至 0.3298 元。
图5: 春秋航空 ASK 及同比增速
图6: 春秋航空季度 ASK 及同比增速
图7: 春秋航空 RPK 及同比增速
图8: 春秋航空单季度 RPK 及同比增速
图9: 春秋航空客座率及同比变化
图10: 春秋航空季度客座率
图11: 春秋航空客公里收益变化
图 12: 春秋航空季度单位 RPK 营业收入
航油成本压力渐显,业绩承压,但显著优于行业。2021年至 2022年一季度国际
油价震荡上行, 航空公司航油压力渐显, 2021 年航油成本 33.6亿, 同比增 46.6%,
单位 ASK 航油成本同比增 33.8%, 2022 年一季度航油成本 9.55 亿, 同比增 42.5%,
年全年单位 ASK 非油成本同比下降 5.4%, 2022 年一季度同比小幅上升 3.3%。费
用端，除财务费用率因经租进表利息提高而有所上升外，其余各项费用水平基本
稳定。疫情仍是影响航空公司业绩的核心变量,2021年及2022年一季度业绩承
压，但相比于行业，公司业绩仍为干线航司中最优，凸显低成本航空的经营韧性。
图15: 春秋航空非油成本及同比
图16: 春秋航空季度非油成本及同比
图 17: 春秋航空单位 ASK 非油成本及同比
图18: 春秋航空季度单位 ASK 非油成本及同比
图 19: 春秋航空费用率走势
图 20: 春秋航空季度费用率走势
投资建议:维持 “买入”评级。
当前民航业经营正处历史级别的谷底, 但绝望中孕育希望, 我们认为民航业的阶
段性经营压力会持续压制供给增长，而需求复苏的矛盾点在于防疫政策及国门是
否开放。连续的运力低增长为供需反转创造先决条件,如有朝一日防疫政策松动,
需求有望迅猛复苏，拉动航空公司业绩迅速恢复并实现增长。考虑到疫情持续超
亿,引入2024年盈利预测,预计归母净利润40.9亿,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层