Company Update China Research Dept.
2019年1月24日
招商银行(600036/3968.HK)
Buy 买入
廖晨凯
业绩快报点评: 40 业绩依旧保持较快增长,资产质量改善显著
32.0/36.0
结论与建议:
招商银行发布业绩快报,预计 2018 年实现营收 2487 亿,YOY 增 12.6%,
实现净利 806 亿, YOY 增 14.8%, 对应 40 净利 132 亿, YOY 增 16.2%, 业绩基
本符合我们预期。收入端方面，非息收入在投资收益带动下表现不错，利息
收入增长稳健,且40边际提升。资产品质方面,招商不良率及不良余额继续
实现“双降”。作为中国零售银行领头羊,招行目前零售业务占比半成左右,
并通过金融科技方面的发力,进一步助力其轻型银行转型。我们看好公司零
售业务继续深化,目前估值相对合理,给与“买入”的投资建议。
业绩基本符合我们的预期:招商银行发布业绩快报,预计 2018 年实现营
收 2487 亿, YOY 增 12.6%, 实现净利 806 亿, YOY 增 14.8%, 对应 4Q 净
利 132 亿, YOY 增 16.2%, 业绩基本符合我们预期。
收入端较快增长,40 利息净收入边际提升:收入端来看,全年整体增
12.6%。细分来看, 非息收入快速增长, YOY 增 16.1%, 我们预计一方面
近期评等
为受 I9 影响投资收益大幅度增长,另一方面手续费净收入增长稳健。利
息净收入方面,YOY 增 10.7%,预计为生息资产规模稳健提升及息差继续
改善共同推动。4Q 单季来看,源于利息净收入边际改善,YOY 增 13.2%,
产品组合
推动整体收入端增9.5%, 另外我们测算4Q实际所得税率YOY有所降低,
利息净收入
64.5%
带动单季净利增 16.2%。
非利息净收入
35.5%
不良继续实现“双降”，资产质量不断改善: 2018 年招商银行延续资产
机构投资者占流通 A 股比例
质量改善趋势,不良率和不良余额继续实现“双降”。以不良率来看,
4Q2018 录得 1.36%, 较 3Q 降 0.06pct, 已较年初下降 0.25pct; 以不良
股价相对大盘走势
亿。整体来看公司资产质量改善显著。截止302018公司拨备覆盖率已达
到 300%以上, 随着资产质量的不断向好, 拨备计提的压力将会减缓, 并
对未来的利润有一定的反哺作用。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2018、2019、2020 年实现净利 806 亿、
908亿、1062亿,对应A股PE8.5X、7.5X、6.5X,PB1.35X、1.19X、1.04X,
对应 H 股 PE8.5X、7.6X、6.5X, PB1.35X、1.19X、1.04X, 估值合理, 公
司零售业务领先,资产质量扎实且不断改善,A股和H股均给与“买入”
的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图:招商银行40单季利息净收入增速继续提升(%)
图:招商银行 PBband
2019年1月24日
Company Update
China Research Dept.
附一: 合并损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。