2019年1月23日
600036.SH
招商银行
业绩稳健无虞, 资产质量持续向好
原评级: 买入
从业绩快报情况来看，招商银行营收增速总体仍保持较快增长，利润增速提
升带动年化 ROE 同比提升 3BP 至 16.6%, 在行业中处于领先水平。公司坚
板块评级:强于大市
持稳健审慎的经营风格,不良认定严格,拨备计提充分,4季度不良率继续
维持改善。招行在零售领域具有领先同业的先发优势,加之近年来持续加大
本报告要点
■ 业绩稳健无虞，资产质量持续向好
支撑评级的要点
股价表现
业绩稳健无虞，盈利能力领先同业
招商银行 2018 年营业收入同比增长 12.57%、较前 3 季度（+13.2%、YoY）
下降 0.64 个百分点, 主要受到非息收入增速放缓的影响, 非息收入同比
增速下降 3.23 个百分点至 16.1%。净利息收入方面，同比增速 10.7%，增
速较前三季度提升 0.86 个百分点。我们认为净利息收入的提升主要依赖
资产规模增长的带动,资产规模同比增速较3季度提升1.62个百分点至
7.12%, 预计息差总体维持稳定。公司全年净利润同比增 14.8%, 符合我
们预期,增速较前3季度提升0.26个百分点。招行全年ROE16.6%,同比
提升 3BP, 是上市银行中为数不多 ROE 保持上行的公司。
4季度信贷投放放缓,存款实现稳定增长
(%)
公司资产规模增速保持稳定增长,但在4季度进行了资产结构的调整优
至今 个月 个月
化,季节性放缓了信贷投放。4季度资产规模同环比分别增7.12%/3.64%,
(4.0)
其中贷款垫资总额同环比分别增 10.32%/-0.52%。负债端，公司 4 季度存
相对上证指数
款同环比分别增长 8.28%/2.34%，在存款竞争激烈背景下，增速较 3 季度
发行股数(百万)
25,220
(+8.20%, YoY) 进一步提升 8BP。
流通股(%)
不良继续下行, 资产质量优于同业
流通股市值(人民币百万)
680,431
招商银行 4 季度不良贷款率环比下降 6BP 至 1.36%, 不良率在上市银行中
3个月日均交易额(人民币百万)
1,372
资本充足率 (2018) %
处于较低水平, 且今年以来连续 4 季度保持改善。截止 2018H, 招行逾
主要股东(%):
期 90 天以上贷款/不良贷款的比值为 80.6%, 不良认定严格; 截止 2018Q3,
香港中央结算(代理人)有限公司
拨备覆盖率已达326%,拨备计提充分。综合来看,以零售业务为特色的
招行,无论是资产质量还是风险抵御能力,在行业中都处于领先水平。
评级面临的主要风险
以2019年1月23日收市价为标准
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持招商银行 2019/2020 年的净利润增速为 13.3%/12.3%, 目前股价对
金融:银行
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:招商银行公布 2018 年业绩快报,2018 年净利润同比+14.84%,营业收入同比+12.57%;非息收
入同比 16.1%; 总资产 6.75 万亿元 (+7.12%, YoY/+3.64%,QoQ); 贷款和垫资总额+10.3%YoY/-0.52%QoQ;
存款+8.28%YoY/+2.34%QoQ;不良贷款率 1.36% (-6BP,QoQ);年化 ROE 16.57% (+0.03pct,YoY)。
业绩稳健无虞，盈利能力领先同业
招商银行 2018 年营业收入同比增长 12.57%，增速较前 3 季度（+13.2%，YoY）下降 0.64 个百分点，主
要是受到非息收入增速放缓的影响，非息收入同比增 16.1%，增速较前 3 季度（+19.3%，YoY）下降
3.23 个百分点。净利息收入方面，同比增速 10.7%，增速较前三季度提升 0.86 个百分点。我们认为净
利息收入的提升主要依赖资产规模增长的带动,资产规模同比增速较 3 季度提升 1.62 个百分点至
7.12%，预计息差总体维持稳定。公司全年净利润同比增 14.8%，符合我们预期，增速较前 3 季度提
升 0.26 个百分点。 招行全年 ROE16.6%，同比提升 3BP，是上市银行中为数不多 ROE 保持上行的公司。
4 季度信贷投放放缓,存款实现稳定增长
公司资产规模增速保持稳定增长, 但在4季度进行了资产结构的调整优化, 季节性放缓了信贷投放。
4 季度资产规模同环比分别增7.12%/3.64%，其中贷款垫资总额同环比分别增10.32%/-0.52%。负债端,
公司 4 季度存款同环比分别增长 8.28%/2.34%, 在存款竞争激烈背景下, 增速较 3 季度 (+8.20%, YoY)
进一步提升8BP。
不良继续下行, 资产质量优于同业
招商银行4季度不良贷款率环比下降6BP至1.36%,不良率在上市银行中处于较低水平,且今年以来
连续 4 季度保持改善,公司资产质量持续改善向好。截止 2018H,招行逾期 90 天以上贷款/不良贷款
的比值为80.6%,不良认定严格;截止2018Q3,招行拨备覆盖率已达326%,拨备计提充分。综合来
看,以零售业务为特色的招行,无论是资产质量还是风险抵御能力,在行业中都处于领先水平。
投资建议
从业绩快报情况来看，招商银行营收增速总体仍保持较快增长，利润增速提升带动年化ROE同比提
升 3BP 至 16.6%，在行业中处于领先水平。公司坚持稳健审慎的经营风格，不良认定严格，拨备计提
充分,4季度不良率继续维持改善。招行在零售领域具有领先同业的先发优势,加之近年来持续加大
金融科技投入使公司在经济下行期风险防御能力强于同业。我们预计招行 2019/2020 年净利润增速为
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美貿易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)