增持 (维持)
四季度息差继续走高
日期: 2019年03月24日
-招商银行（600036）点评报告
基础数据
事件:
2019年3月23日招商银行公布2018年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
香港中央结算(代理
投资要点:
人)有限公司/17.99%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长11.1%, 加权风险资产同比增长15.9%: 2018年前
总股本 (百万股)
实现营业收入2466.89亿元,同比增长12.4%,实现拨备前利润1673.34
流通A股（百万股）
亿元,同比增长11.1%,实现归母净利润805.6亿元,同比增长14.8%。
收盘价(元)
存款余额较年初增长8.9%,贷款总额较年初增长10.6%,加权风险资
总市值(亿元)
产同比增长15.9%。
流通A股市值(亿元)
6,673.46
2018年四季度净息差继续上行:从统计数据上看,四季度单季净息差
个股相对沪深 300 指数表现
的上升主要受益于贷款收益率的上行以及零售贷款占比的上升。零售
贷款收益率全年均值较2018年中期上升10个BP。
贷款占总资产的比重环比继续上升0.7个百分点:从全年新增贷款的
结构看,对公新增占比29%,零售新增占比61%。对公新增的主要行业
是房地产和交运,分别新增25.6%和24.8%;零售贷款的新增主要集中
在按揭与信用卡贷款。负债端方面,活期存款占比保持在65%以上,
从存款的新增架构看, 主要来自于企业零售存款和个人定期存款。从
环比的数据看,个人存款的占比继续提升。
手续费增速同比回落: 从结构上看, 占比较高的托管及受托业务的佣
金收入同比下滑7.5%,主要受资管新规和社会融资需求下降等因素的
相关研究
影响,理财投资端高收益资产也相应减少。其他净收入同比增长80%,
主要受益于投资收益的高增。
_AAA_招商三季报业绩点评
零售贷款不良率较中期小幅上升2BP:零售按揭不良率小幅上升1BP,
_AAA_新增信贷投放态度审慎 资产质量
小微上升4BP, 消费贷上升16个BP, 信用卡贷款不良率没有继续上升。
保持稳定
对公业务方面, 近三年新增较多的传统低风险行业贷款不良率略有上
AAA 招行零售业务长期竞争优势在哪
升,需要继续跟踪这些行业不良率的变动趋势。
科技投入持续增长,使得业务及管理费同比增长15.5%,成本收入比
上升0.93个百分点:集团大力支持金融科技创新,加大IT基础设施建
设及研发人员的投入。并在线上化获客及经营方面加大了资源投入力
盈利预测与投资建议:公司经营稳健,科技投入增加。零售业务不良
率略有波动,整体资产质量保持稳定。公司当前股价对应的2019-2020
年的PB估值为1.43倍, 1.27倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表