2019年3月24日
600036.SH
招商银行
息差提升超预期, 优异基本面支撑龙头溢价
原评级: 买入
招商银行 4 季度息差显著改善,带动营收保持较快增长,年化 ROE 进一步
提升, 在行业中处于领先水平。我们认为招行稳健审慎的经营风格, 零售领
板块评级:强于大市
域优势的不断巩固以及金融科技投入成效的逐步显现, 使其在经济下行期风
本报告要点
■ 息差提升超预期，优异基本面支撑龙头溢价
支撑评级的要点
股价表现
息差改善带动净利息收入增速提升、中收业务持续调整
招行2018年净利润同比增14.84%、增速较前3季度提升0.2个百分点、
增速预计居股份行前列。公司净利润增速的提升主因息差的明显改善，
从而带动净利息收入增速较前三季度提升 0.86 个百分点至 10.7%。但中
收业务依然存在调整压力,手续费收入增速 (3.85%, YoY) 的放缓拖累
营收表现, 营收增速较前三季度下降 1.05 个百分点至 12.52%。2019 年为
理财业务转型的过渡期，公司理财业务调整将会持续，受此影响手续费
收入预计仍维持低位增长。
息差提升超预期、存款表现优异
招行4季度息差表现是亮点所在, 单季净息差为2.66%, 环比上升12BP,
主因贷款结构优化带来的资产端收益的提升。公司4季度贷款季节性放
缓,但零售贷款占比提升至 51%,尤其是高收益的信用卡业务快速发
展,贷款余额同比增 17.1%。公司单季贷款收益率环比提升 10BP 至
5.23%。负债端、招行4季度存款同比增长8.94%、较3季度进一步提升
74BP。存款增长压力的缓解以及招行的零售基础优势使得公司 4 季度存
款成本率环比持平于 1.48%。
不良继续下行, 资产质量优于同业
资产质量方面,招行 4 季度不良贷款率环比下降 6BP 至 1.36%。我们测
算公司 4 季度单季年化不良生成率为 0.48%，环比下行 12BP，同比基本
持平。公司逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比值为 78.9%, 不良认定严
格;拨备覆盖率环比进一步提升32个百分点至358%,拨备计提充分。
综合来看，无论是资产质量还是风险抵御能力，招行均处于领先水平。
以2019年3月22日收市价为标准
考虑到资产端定价向下压力，以及稳中有变的经济形势下公司主动加大
相关研究报告
拨备计提力度, 我们调整招行 2019/2020 年净利润增速至 12.9%/11.0% (原
为 13.3%/12.3%) , 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 1.43/1.27 倍。
评级面临的主要风险:
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
招商银行公布 2018 年年报, 2018 年净利润同比+14.84%。总资产 6.75 万亿元(+7.12%, YoY/+3.64%,QoQ)。
其中贷款+9.82%YoY/-0.54%QoQ;存款+8.94%YoY/+2.97%QoQ。营业收入同比+12.52%,净息差 2.57%(+14bp,
YoY), 利息净收入同比+10.7%,手续费净收入同比+3.85%。成本收入比 31.02% (+79bp, YoY)。不良
贷款率 1.36%（-6bps,QoQ）。拨备覆盖率 358%（+32.2pct,QoQ）。公司年化 ROA 1.24%（+9bp，YoY）；
年化 ROE 16.57% (+3bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.78%,资本充足率 15.68%;现金分红率
30.05%
息差改善带动净利息收入增速提升，中收业务持续调整
个百分点, 增速预计居股份行前列; 年化 ROE16.57%, 同比增长 3BP, 是上市银行中为数不多 ROE
保持上行的公司。公司净利润增速的提升主因息差的明显改善，从而带动净利息收入增速较前三季
度提升 0.86 个百分点至 10.7%。但中收业务依然存在调整压力,手续费收入增速 (3.85%, YoY) 的放
缓拖累营收表现，营收增速较前三季度下降 1.05 个百分点至 12.52%。其中，受资管新规影响，年末
公司表外理财余额为 2.05 万亿, 较 2017 年末下降 5.77%, 受托理财收入同比下降 37.50%。2019 年为
理财业务转型的过渡期，公司理财业务调整将会持续，受此影响手续费收入预计仍维持低位增长。
息差提升超预期, 存款表现优异
招行4季度息差表现是亮点所在,全年息差为2.57%,同比提升14BP,改善幅度优于股份行平均(9BP);
单季净息差为 2.66%，环比上升 12BP，息差的亮眼表现主因贷款结构优化带来的资产端收益的提升。
公司4季度贷款季节性放缓,规模环比下降0.54%,但贷款结构中零售贷款占比较半年末提升3个百
分点至 51%, 尤其是高收益的信用卡业务快速发展, 信用卡贷款余额同比增 17.1%, 快于按揭(11.57%)
和小微(12.25%),信用卡贷款占比(14.63%)较半年末提升1.42个百分点。因此,在行业整体贷款
收益率下行背景下,公司单季贷款收益率仍能保持上行,环比3季度提升10BP至5.23%。负债端,
招行4季度存款同环比分别增长8.94%/2.97%,同比增速较3季度(+8.20%, YoY)进一步提升74BP,
季末提升 5.05 个百分点至 65.34%, 彰显了招行扎实的客户基础。存款增长压力的缓解以及招行的零
售基础优势使得公司 4 季度存款成本率环比持平于 1.48%, 计息负债成本率环比仅上升 1BP 至 1.90%。
不良继续下行, 资产质量优于同业
资产质量方面，招行 4 季度不良贷款率环比下降 6BP 至 1.36%，不良率在上市银行中处于较低水平，
且今年以来连续 4 个季度保持改善。我们测算公司 4 季度单季年化不良生成率为 0.48%, 环比下行
12BP, 同比基本持平, 同时公司关注类贷款占比基本与半年末持平为 1.51%。截止 2018 年末, 公司
逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比值为 78.9%, 不良认定严格; 拨备覆盖率环比进一步提升 32 个百分
点至 358%, 拨备计提充分。综合来看, 以零售业务为特色的招行, 无论是资产质量还是风险抵御能
力，在行业中都处于领先水平。
零售基础进一步夯实, 金融科技投入加大
招行的零售布局存在先发优势，零售业务贡献进一步加大，2018 年零售条线利润同比增 20.24%，税
年信息科技投入同比增 35.17%, 占营收比重较 2017 年提升 0.46 个百分点至 2.78%。前瞻性的战略眼
光与布局将保证招行未来在金融创新领域的竞争力持续位居行业前列。展望 2019 年，我们认为招行
的资源配置继续向零售倾斜,并且借助金融科技深化零售战略转型,零售条线对公司的经营贡献度
有望进一步提升。
投资建议
招商银行 4 季度息差显著改善，带动营收保持较快增长，年化 ROE 进一步提升，在行业中处于领先
水平。考虑到资产端定价向下压力,以及稳中有变的经济形势下公司主动加大拨备计提力度,我们
调整招行 2019/2020 年净利润增速至 12.9%/11.0% (原为 13.3%/12.3%), 目前股价对应 2019/2020 年市
净率为 1.43/1.27 倍。我们认为招行稳健审慎的经营风格,零售领域优势的不断巩固以及金融科技投
入成效的逐步显现,使其在经济下行期风险防御能力强于同业,盈利能力能够保持优异,维持要入
评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
中美貿易摩擦进一步升級。中美貿易摩擦发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)