中国人寿（601628. SH）
规模与增长并重，保费共价值双升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
保费规模维持行业第一。2023年上半年中国人寿实现营业收入5536亿元。
同比增长 4.8%; 总保费收入 3621 亿元, 同比增长 2.7%, 维持行业保费规模
亿元，同比下降 36.3%；新业务价值提升至 309 亿元，同比上涨 19.9%；内
S0980523060004
含价值 1.3 万亿元, 较 2022 年年底上升 6.6%。
基础数据
代理人数量筑底。新单保费增速亮眼。上半年在定价利率下调和行业整体转
投资评级
买入(维持)
合理估值
型向好的驱动下，居民储蓄型保险需求得到集中释放，中国人寿实现新单保
收盘价
总市值/流通市值
989265/989265 百万元
费收入 1712 亿元, 同比上升 22.9%; 其中, 首年期交保费收入 801 亿元, 较
52 周最高价/最低价
43.00/26.30 元
去年同期上涨 16.2%，直接助力上半年 NBV 增速的增长。公司持续调整业务
近3个月日均成交额
561.55 百万元
结构，拉长负债端久期，十年期及以上首年期交保费较去年同期上升28.9%
市场走势
至 390 亿元，占整体首年期交保费比例的 40%。代理人队伍方面已基本筑底，
上半年总销售人数超 72 万人，仅下降 1.1%。“八大工程”战略全面启航，
结合高级管理层的履新，预计将持续推动中国人寿在业务、运营、客户经营
等方面的转型。
银保深化渠道转型，实现保费价值双升。公司积极把握上半年储蓄型保险的
趋势，进一步拓宽与银行间的合作，上半年银保渠道实现总保费收入 621 亿
元,同比增长45.7%,其中首年期交保费收入达173亿元,同比提升59%,
占渠道总保费收入的27.9%。同时，中国人寿持续加强银行客户经理团队的
专业化、科技化能力建设,截至 2023H1,银保渠道客户经理达 2.3 万人,季
均实动人力提升13.8%。
相关研究报告
《中国人寿(601628.SH)-二季度渠道和新单趋稳,权益类资产
权益市场波动、投资收益承压。受上半年权益市场的波动及权益类资产分红
下降等因素的影响，公司整体投资收益率承压，总投资收益率和净投资收益
《中国人寿(601628.SH)——2022 年—季报点评-渠道企稳,资
率分别为 3.41%和 3.78%, 同比下降 17.8%和 10.2%。公司积极调整资产配置
《中国人寿(601628.SH)-个险渠道质量提升,退保率趋于稳定》
结构，下调持有的固定到期日金融资产的占比，增持权益类金融资产，其中
定期存款占总投资资产的比例下降 26.3%至 8.28%, 股票、基金、其他权益
类资产的占比分别上调至 8.09%、3.09%、6.96%，相对处于近年历史高位。
投资建议:中国人寿深化改革创新,坚持“稳增长、重价值、优结构、强队
伍、推改革、防风险”的策略，实现稳中有增的发展格局。负债端的持续改
善有望带动全年 NBV 及中长期内含价值的增长；资产端根据市场形势积极调
整资产配置结构，保持稳健、长期、安全的投资风格。我们维持 “买入”
评级。
争激烈导致的成本上升;权益市场的持续波动;利率中枢下行等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告