步伐坚定, 奋力追赶
公司研究
2022年08月29日
公司点评报告
事件: 公司公告, 2022 年上半年实现营收 116.64 亿元, 同比增长 25.19%;
泸州老窖(000568)
归母净利润 55.32 亿元,同比增长 30.89%;销售回款 150.86 亿元,同比增
长 39.01%。
投资评级
超预期增长,且留有弹性。22Q2 公司营收 53.52 亿元,同比增长
上次评级
亿元,同比增长72.24%,在疫情影响下表现出较强成长性,超越市场
预期。截至二季度末,公司留有合同负债 23.3 亿元,环比增加 5.67 亿
元,仍有持续增长弹性。上半年,中高档酒(国窖、特曲、窖龄)收入
同比增长 26.21%至 103.72 亿元, 在酒类收入中的占比同比+0.43pct
至 89.81%, 其中销量同比增长 22.47%至 1.75 万吨, 吨价同比增长
3.06%至 59.43 万元/吨，毛利率同比-0.23pct 至 90.37%; 其他酒(头
曲、二曲)收入同比增长 20.47%至 11.77 亿元,其中销量同比减少
11.28%至 2.19 万吨, 主要系低端酒结构调整, 吨价同比增长 35.78%
至 5.39 万元, 毛利率同比+1.9pct 至 49.31%。
产品结构持续优化，费率摊薄促净利率提升。得益于中高档酒的更快增
\triangleright
长与低端酒价格提升,上半年公司毛利率同比+0.25pct 至 85.92%; 销
售费用结构性调整,广告宣传支出同比增长69.79%,而促销费用同比
减少70.47%,面对疫情影响,公司将更多费用投入形象打造,坚持以
事件营销提升品牌力,销售费用率同比-2.29pct 至 10.41%;管理费用
率同比-0.07pct 至 4.65%; 整体期间费用率同比-1.83pct 至 14.61%;
归母净利率同比+2.17pct 至 47.43%。其中 22Q2 归母净利率提升至
49.63%, 为历史最高水平。
技改扩产继续,提供品质保障。今年7月中旬,公司公告拟以全资子公
司泸州老窖酿酒有限责任公司为主体,投资约47.8亿元,紧邻泸州老
窖黄舣酿酒生态园,新建8万吨基酒年产能和10.4万吨基酒储能,建
相关研究
设期为 2022-2026 年。目前公司坚定走“回归中华名酒价值”的发展道
泸州老窖（000568. SZ）: 稳扎
路,聚焦“双品牌、三品系、大单品”战略,国窖 1573 稳居中国高端
白酒阵营;泸州老窖 1952 以价格和形象高度担负起引领泸州老窖系列
泸州老窖(000568.SZ): 团队
品牌复兴的使命;特曲和窖龄酒注重协同发展,站稳关键价格带;头曲
富有活力, 国客引领复兴
实现价格、配额、品牌等运营升级, 黑盖启动核心城市布局和品鉴推广,
筑牢泸州老窖发展塔基;创新产品不断探索新模式,实现新突破,加快
开辟核心市场, 迅速打开局面。优质基酒供应有望为未来全价位发展提
供强有力的保障。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 当前,公司已全面启动“百城计划”,全国化市场
CINDA SECURITIES CO., LTD
布局纵深推进，营销协同能力持续提升，品牌势能持续提升。我们预计公
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为 6.93 元、8.68 元、10.60 元,维持
对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定风险; 行业竞争加剧风险
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。个人公众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度破万
卷，慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研究，结合对股票的理解努力为投资者创造价
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。