泸州老窖(000568.SZ)
二季度业绩逆势实现亮眼增长,双品牌驱动成长势能不断向上
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒川
2022Q2 老窖业绩表现亮眼，现金流和合同负债表现优秀。22H1 公司实现营
收 116. 6 亿元(+25. 2%), 归母净利润 55. 3 亿元(+30. 9%); 2202 公司实
现营收 53. 5 亿元(+24. 1%), 归母净利润 26. 6 亿元(+29. 0%), 2202 疫情
压力下公司仍保持着良性快速发展势头，展现出公司灵活调整和业绩抗压的
S0980521070002
能力。一方面，这得益于公司具有强大的品牌和渠道根基及完善的产品线布
基础数据
局，高档酒国窖需求韧性强，价盘和动销表现平稳，中档酒特曲和窖龄今年
实现恢复性增长,低档酒换代升级结构优化,且去年下半年推出了老窖1952、
投资评级
买入(维持)
合理估值
黑盖等新品,亦贡献了销售增量;另一方面,5-6月各区域积极推动会战,
收盘价
223. 27 元
总市值/流通市值
328653/327091 百万元
抢抓消费回补。公司 22H1 经营活动现金流净额同比+48.9%, 22H1 末合同负
52 周最高价/最低价
272. 33/165. 10 元
债 23. 3 亿元（同比+9. 2/环比+5. 7 亿元），印证公司回款和动销表现良好。
近3个月日均成交额
1495.19 百万元
市场走势
产品结构继续优化，毛利率微升叠加费率及税金率下降带动净利率提升。
22H1 公司中高档酒/其他酒营收为 103. 7/11. 8 亿元(+26. 2%/+20. 5%), 毛
利率为 90.4%/49.3%(-0.2pct/+1.9pct),中高档酒占比 88.9%(+0.7pct),
预计 22H1 中高档酒内部结构略有变化使其毛利率同比微降, 其中国窖预计
增速 20%+, 中档酒预计增速 30~40%+。量价拆分看, 22H1 白酒整体量价同比
+1.1%/+24.2%, 其中中高档酒量价同比+22.5%/+3.1%(去年末以来国窖和特
曲等主力产品提价对吨价有一定拉升），其他酒量价同比-11.3%/+35.8%(产
品提价升级使其毛利率提升，二曲换新对销量影响较大，黑盖二曲尚在导入
期）。22H1 公司净利率同比+2. Opct 至 47. 8%，主要系: 1）整体产品结构优
化带动 22H1 毛利率微升 0. 3pct 至 85. 9%; 2) 疫情影响促销费投放叠加费效
比提升致 22H1 销售费用率下降 2.3pct 至 10.4%, 22H1 税金率同比-1.7pct。
相关研究报告
《泸州老窖-000568-重大事件快评:股权激励实施,业绩稳增长
国窖品牌势能持续向上，特曲品牌复兴稳步推进，股权激励助推动能释放。
短期看,公司回款稳步推进,中秋销售展望乐观,全年目标有望顺利达成;
《泸州老窖-000568-2021 年三季报点评: 业绩表现稳健, 中高档
中长期看，国窖经营稳健助力稳增长（高度国窖量价把控平衡，低度国窖增
《泸州老窖-000568-重大事件快评:股权激励显信心,内生势能
长逐步贡献增量），中档酒势头向好带动增长提速（特曲已进入放量期，目
《泸州老窖-000568-2021 年半年报点评: 业绩超预期, 利润率大
前增长较快，基于产能有限，未来会温和放量且价格还会上行）。此外，股
《泸州老窖-000568-重大事件快评:志高行远,稳健求进,国窖
权激励计划剑指今明两年高增长，团队动力提升将助推公司业绩稳增长。
投资建议:看好国窖深度全国化和特曲等中档酒恢复性增长,预计公司
2022-2024 年营收 254. 0/309. 1/372. 5 亿元（同比+23%/22%/20%），归母净
利润 101.7/127.7/158.3 亿元（同比+28%/26%/24%），摊薄 EPS 为
6.94/8.72/10.81 元, 当前股价对应 PE 为 32/26/21x, 维持“买入”评级。
亿元(+24.1%), 归母净利润 26.6 亿元(+29.0%), Q2 疫情压力下公司仍保持
着良性快速发展势头,展现出公司灵活调整和业绩抗压的能力。一方面,这得益
于公司具有强大的品牌和渠道根基及完善的产品线布局,高档酒国窖需求韧性强,
价盘和动销表现平稳，中档酒特曲和窖龄今年实现恢复性增长，低档酒换代升级
结构优化,且去年下半年推出了老窖 1952、黑盖等新品,亦贡献了销售增量;另
一方面, 5-6 月各区域积极推动会战,抢抓消费回补。公司 22H1 经营活动现金流
净额同比+48.9%, 22H1 末合同负债 23.3 亿元(同比+9.2/环比+5.7 亿元), 印证
公司回款和动销表现良好。
产品结构继续优化, 毛利率微升叠加费率及税金率下降带动净利率提升。22H1 公
司中高档酒/其他酒营收为 103. 7/11. 8 亿元(+26. 2%/+20. 5%), 毛利率为
中高档酒内部结构略有变化使其毛利率同比微降,其中国窖预计增速 20%+,中档
酒预计增速 30~40%+。量价拆分看,22H1 白酒整体量价同比+1.1%/+24.2%,其中
中高档酒量价同比+22. 5%/+3. 1%（去年末以来国窖和特曲等主力产品提价对吨价
有一定拉升),其他酒量价同比-11.3%/+35.8%(产品提价升级使其毛利率提升,
二曲换新对销量影响较大, 黑盖二曲尚在导入期)。22H1 公司净利率同比+2. Opct
至 47.8%, 主要系: 1) 整体产品结构优化带动 22H1 毛利率微升 0.3pct 至 85.9%;
2)疫情影响促销费投放叠加费效比提升致 22H1 销售费用率下降 2. 3pct 至 10. 4%,
22H1 税金率同比-1.7pct。
国窖品牌势能持续向上，特曲品牌复兴稳步推进，股权激励助推动能释放。短期
看,公司回款稳步推进,中秋销售展望乐观,全年目标有望顺利达成;中长期看,
国窖经营稳健助力稳增长(高度国窖量价把控平衡,低度国窖增长逐步贡献增量),
中档酒势头向好带动增长提速（特曲已进入放量期，目前增长较快，基于产能有
限，未来会温和放量且价格还会上行）。此外，股权激励计划剑指今明两年高增
长，团队动力提升将助推公司业绩稳增长。
年营收 254.0/309.1/372.5 亿元 (同比+23%/22%/20%), 归母净利润
元, 当前股价对应 PE 为 32/26/21x, 维持“买入”评级。
图3: 泸州老窖单季度销售毛利率(单位: %)
图4: 泸州老窖单季度销售净利率(单位: %)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层