产品提质保量,业绩整体亮眼
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月28日, 泸州老窖发布2022年业绩中报, 22Q2/H1分别实现营业收
收盘价(元)
入 53. 52 亿元/116. 64 亿元，同比变动+24. 1%/+25. 2%；22Q2/H1 分别
近12个月最高/最低(元)
259.12/167.49
实现归母净利润 26.56 亿元/55.32 亿元, 较去年同期分别变动
总股本(百万股)
1,472
+29.0%/+30.9%; 扣非后归母净利润 26.31 亿元/54.96 亿元, 同比变
流通股本(百万股)
1,465
动+28.3%/+30.6%。上半年销售毛利率 85.92%, 较去年同期提升
流通股比例(%)
0.25pct。整体表现优异,超市场预期。
总市值(亿元)
3,286
流通市值(亿元)
3,270
● 中高端酒量价齐升, 其他酒类快速优化
公司价格与沪深 300 走势比较
分产品来看,中高档酒/其他酒类上半年分别实现收入 103.72 亿元
/11.77 亿元, 同比+26.2%/+20.5%, 销量分别同比增加+22.5%/-11.3%,
对应吨价同比变化+3.1%/35.8%。公司产品结构进一步改善,其中中高
档酒(含税销售价格≥150元/瓶)实现量价齐升,占酒类业务比例提
升 0.43pct 至 89.81%, 其他酒类向优势价格带靠齐, 吨价继续快速提
升。分渠道来看,传统渠道/新兴渠道上半年分别实现收入108.37亿
元/7.12 亿元, 同比提升 25.1%/33.9%, 线上销售在高基数下保持高了
增长,发展优势突出。经销商方面,截至6月底,境内经销商合计1526
家,报告期内减少257家;境外经销商112家,报告期内减少经销商
36 家, 经销商平均质量得到一定提升。
● 盈利能力显著加强，现金流情况优异
公司 22H1 毛利率 85.92%, 同比提升 0.25pct, 酒类业务整体毛利率
86. 18%, 同比提升 0. 17pct (其中中高档酒减少 0. 23pct, 其他酒类增
加1.90pct),整体毛利率结构维持改善态势。税金及附加率9.0%,同
比减少 1. 7pct。期间费用率 14. 6%,同比下降 1. 8pct,其中上半年销
售费用率同比减少 2. 3pct 至 10. 4%, 主要系营收大幅增长, 而同期促
销费大幅减少;管理费用率同比减少 0. 1pct。综合来看,公司产品毛
利稳步提升、费用管控积极有效, 尤其销售费用率连续多个季度同比
下滑, 致使上半年归母净利率提升 2.06pct 至 30.9%, 盈利能力显著
加强。公司二季度现金流大幅改善,实现29.46亿元,同比增加15.17
亿元, 其中销售回款 75.88 亿元, 同比大增 31.83 亿元, 现金流情况
优异。二季度末预收款（合同负债+其他非流动负债）26.32亿元,较
一季度末/去年同期分别增加 6.40 亿元/增加 10.41 亿元,渠道回款积
极稳定, 经销商信心充足。
● 投资建议
消费层面,需求端不断改善,场景缺失(餐饮、宴席、简单商务等)
有序恢复,管理层对下半年业绩信心十足。产品方面,“双品牌、三
品系、大单品”的矩阵思路清晰, 国客 1573 批价稳定节奏有序, 紧
盯五粮液策略保证名酒调性与基本盘,特曲、窖龄协同发展,丰富价
格带, 黑盖强势卡位百元光瓶市场, 品牌塑造与核心城市布局积极拓
展中。当前渠道反馈主要产品价格体系稳定, 库存良性, 打款发货正
常。考虑当前高端白酒行业稳定,公司自身全年业绩完成无虞,我们
亿元、375.27亿元,(对应同比增速23.1%、22.5%、20.6%), 归母净
利润 101.30 亿元、127.23 亿元、155.50 亿元(同比增速 27.3%、25.6%、
22.2%),对应 EPS 预测为 6.88、8.65、10.57 元,对应 PE 分别 32、
26、21 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济波动风险;
(2) 行业竞争加剧:
(3) 食品安全问题:
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。