华鲁恒升（600426. SH）
一季度营收净利双增，低成本竞争战略不改
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
公司 2024 年一季度营收、归母净利润同环比双增。公司发布 2024 年一季报,
2024年一季度营收 79.8亿元(同比+32%,环比+1%),归母净利润 10.7亿
元（同比+36%，环比+64%）。营收、归母净利润增长主要系荆州一期项目顺
利投产后, 一季度产品销量较去年同期增加所致。同时, 一季度公司毛利率、
S0980520120002
S0980523120001
净利率均同环比提升。
基础数据
2024年一季度公司主营产品产销量均同比提升。得益于新项目投产及技改扩
买入(维持)
投资评级
合理估值
能, 2024年一季度公司主营产品产销量均同比增长, 新能源新材料/肥料/
收盘价
总市值/流通市值
60175/59951 百万元
有机胺/醋酸及衍生品产量分别为 102/113/16/37 万吨 (同比
52 周最高价/最低价
35.03/23.32 元
+21%/+42%/+29%/+138% ) , 销量 54/106/14/37 万吨 (同比
近3个月日均成交额
428.76 百万元
+24%/+43%/+13%/+144%）。其中新能源新材料相关产品生产量与销售量差距
市场走势
较大, 主要原因是部分中间产品自用。
尿素景气度待回暖,异辛醇、尼龙6、己内酰胺和醋酸价格同比上涨。2024
年一季度部分产品景气度有所修复, 受市场供需和原料价格波动的共同影
响,一季度尿素、己二酸和碳酸二甲酯的价格同比下降,而异辛醇、尼龙 6、
己内酰胺和醋酸的价格同比上涨。2024年一季度国内尿素市场整体呈震荡下
行，供应端宽松，需求端农业存在零星备肥需求，出口控制较严，后续需关
尼龙 6、己内酰胺和醋酸都与纺织服装行业相关,一季度纺服需求稳健增长,
出口及内需均有所增加，带动相关产品价格同比提升。
相关研究报告
原料端煤价下跌助力公司产品价差扩大。2024年一季度公司主要原材料原料
《华鲁恒升(600426.SH)-业绩短期承压,新产能顺利投放》-
煤、苯、丙烯价格范围分别为 747-940、6420-7830、5890-6330 元/吨, 受
市场供需及原油价格等因素影响，原料煤和丙烯的采购价格同比下降，苯的
《华鲁恒升（600426. SH）-荆州项目一期投产，看好公司规模扩
采购价格同比上涨。为应对部分产品的价格弱势，公司发挥柔性联产和产销
《华鲁恒升(600426.SH)-2023Q3 业绩同环比均提升, 荆州项目
协同效应，及时优化产销结构，德州本部、荆州基地主要产品均实现了满负
《华鲁恒升(600426.SH)-多业联产煤化工龙头,周期加成长再
荷生产，产销量整体处于平衡状态。公司始终坚持低成本竞争战略，将继续
《华鲁恒升(600426.SH)-2023Q2 业绩环比改善, 新项目增量可
发挥成本、技术、营销、管理等优势,确保产品的盈利能力。
投资建议:公司成本优势相对稳固,新项目投产后销量增长,我们维持公司
2024-2026 年归母净利润预测为 44.4/47.5/49.9 亿元, 对应 EPS 为
2. 1/2. 2/2. 4元, 对应当前股价 PE 为 13. 6/12. 7/12. 1X, 维持“买入”评级。
公司 2024 年一季度营收、归母净利润同环比双增。公司发布 2024 年一季报, 2024 年
一季度营收 79.8 亿元(同比+32%, 环比+1%), 归母净利润 10.7 亿元(同比+36%, 环
比+64%);毛利率为22%(同比+1.7pct,环比+4.1pct),净利率为14%(同比+1.4pct,
环比+5. 4pct )。营收、归母净利润增长主要系荆州一期项目顺利投产后，一季度产品
销量较去年同期增加所致。同时，一季度公司毛利率、净利率均同环比提升。
图1: 华鲁恒升单季度营业收入(亿元)
图2: 华鲁恒升单季度归母净利润(亿元)
图3: 华鲁恒升季度毛利率、净利率
图4: 华鲁恒升季度销售、管理、研发、财务费用率
2024年一季度公司主营产品产销量均同比提升。得益于新项目投产及技改扩能，2024
年一季度公司主营产品产销量均同比增长,新能源新材料/肥料/有机胺/醋酸及衍生品
万吨（同比+24%/+43%/+13%/+144%）。其中新能源新材料相关产品生产量与销售量差
距较大,主要原因是部分中间产品自用。2024年一季度公司新能源新材料/肥料/有机
胺/醋酸及衍生品营收分别为 38/18/6/10 亿元（同比+19%/26%/-11%/139%, 占比
48%/23%/8%/12%) .
图5: 华鲁恒升新能源新材料相关产品产销量（万吨）
图6: 华鲁恒升肥料产销量(万吨)
图7: 华鲁恒升有机胺产销量（万吨）
图8: 华鲁恒升醋酸及衍生品产销量（万吨）
尿素景气度待回暖，异辛醇、尼龙 6、己内酰胺和醋酸价格同比上涨。2024 年一季度
尿素、异辛醇、尼龙6、己二酸、己内酰胺、醋酸、碳酸二甲酯价格范围分别为1880-2380、
7960-12030、12030-13190、7500-9300、10620-12390、2610-2970、3180-4960。2024
年一季度部分产品景气度有所修复,
受市场供需和原料价格波动的共同影响，一季度
己二酸和碳酸二甲酯的价格同比下降，
而异辛醇、
尼龙 6、己内酰胺和醋酸的
尿素、
价格同比上涨。2024 年一季度国内尿素市场整体呈震荡下行，供应端宽松，需求端农
业存在零星备肥需求，出口控制较严，后续需关注阶段性农业需求增长带来的景气修
复。异辛醇价格具备较强的成本支撑，尼龙 6、己内酰胺和醋酸都与纺织服装行业相
关，一季度纺服需求稳健增长，出口及内需均有所增加，带动相关产品价格同比提升。
原料端煤价下跌助力公司产品价差扩大。2024年一季度公司主要原材料原料煤、苯、
丙烯价格范围分别为 747-940、6420-7830、5890-6330 元/吨, 受市场供需及原油价格
等因素影响, 原料煤和丙烯的采购价格同比下降, 苯的采购价格同比上涨。为应对部
分产品的价格弱势，公司发挥柔性联产和产销协同效应，及时优化产销结构，德州本
部、荆州基地主要产品均实现了满负荷生产,产销量整体处于平衡状态。公司始终坚
持低成本竞争战略，将继续发挥成本、技术、营销、管理等优势，确保产品的盈利能
图9: 醋酸价格及价差(元/吨)
图10: 己内酰胺价格及价差(元/吨)
图12: 尿素价格及价差（元/吨）
年归母净利润预测为 44. 4/47. 5/49. 9 亿元,对应 EPS 为 2. 1/2. 2/2. 4 元,对应当前股
价 PE 为 13. 6/12. 7/12. 1X, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层