华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
产销量进一步提升，盈利环比改善
业绩简评
2024年4月24日公司披露一季报,一季度实现营收79.78亿元,
同比增长 31.80%; 实现归母净利润 10.65 亿元, 同比增长 36.30%。
经营分析
市价(人民币): 28.34元
1 季度荆州基地项目继续贡献产销增量, 醋酸、化肥和有机胺环
比进一步提升。1季度荆州基地项目产销量大幅提升,醋酸、化肥
相关报告:
和有机胺销量实现 37. 38、113. 20、15. 94 万吨, 环比增加 42%、
1.《华鲁恒升公司点评：行业运行承压，产能消化需要时
15%、13%, 一定程度上行弥补化肥和有机胺价格大幅下行带来的
间》，2024.4.1
营收影响,新材料实现销售 54.11 万吨,由于春节因素以及下游
2.《华鲁恒升公司点评:荆州基地—期投产，再次彰显公
库存消化影响,销量环比下行约7.7%,产品盈利依旧有所承压。
司效率》，2023.11.9
1季度由于下游纺织服装需求逐步修复回升,PTA等产量持续增长,
3.《华鲁恒升公司点评:业绩持续改善,新基地即将贡献
对于醋酸的需求形成支撑好转,叠加醋酸出口需求提升,公司新
业绩》，2023.10.29
增醋酸产能获得较好消化: 1 季度尿素旺季需求支撑, 新增产能获
得消化,带动公司基础煤化工产品营收及盈利获得改善;1季度多
数新能源材料仍然处于产能充裕状态, 但下游需求逐步消化库存,
产品盈利进一步下行的压力有明显减弱。1 季度煤炭价格获得了下
行,虽然产品价格有所下落,但价差也有环比微服改善,带动公
司的盈利水平有所回暖，1 季度公司毛利率 21.89%，环比四季度
有所改善, 但尚未恢复到较好水平。
荆州基地成本优势竞争力相对较好,公司仍在进一步强化成本优
季度的少数股东损益来看，荆州基地的盈利年化利润约为 9.5 亿
元,在行业盈利相对低位的情况下,盈利兑现能力相对较好,后
续有望进一步延伸至其他产品下游产品。而根据公司的未来的规
划,公司后续有规划草酸、一元酸、尼龙 66 以及 BDO 系列产品,
仍将有持续的产能提升和项目落地、伴随整体纺织服装逐步回暖
和新的项目增量, 公司的盈利能力有望获得持续性的改善。
盈利预测
目前看煤炭价格下行后逐步趋稳,原油价格高位区间震荡,公司
新增产能获得了初步消化,预估公司 2024-2026 年公司实现营业
收入 326、379、420 亿元, 归母净利润 45.6、58.3、68.3 亿元,
EPS 为 2.15、2.74、3.22 元, 当前股价对应的 PE 分别为 13.20、
10.33、8.81, 维持“买入”。
原材料及产品价格大幅波动风险;新产能投放带来的竞争风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务