2024年05月07日
公司点评
买入/维持
华鲁恒升(600426)
一季度业绩回升, 荆州基地支撑公司长期成长
公司发布 2023 年年报和 2024 年一季报,公司实现营业收入 272.60 亿
走势比较
元,同比减少9.87%,归母净利润35.76亿元,同比减少43.14%。2024年
一季度,公司实现营业收入79.78亿元,同比增长31.8%;实现归母净利
润 10.65 亿元, 同比增长 36.3%。
一荆州基地放量提升公司业绩。公司实现营业收入 272.60 亿元, 同
比减少 9.87%, 归母净利润 35.76 亿元, 同比减少 43.14%。2024 年一季度,
公司实现营业收入 79.78 亿元,同比增长 31.8%;实现归母净利润 10.65 亿
元,同比增长36.3%。2023年四季度,公司荆州基地一期项目顺利投产,
其中辛醇、草酸、己内酰胺等产品放量使得新能源新材料销量增长, 推动
公司营收显著增长。另外, 2024 年一季度部分原材料价格同比下降, 尤
其是是原料煤和丙烯的采购价格同比下降较多, 公司毛利率达到 21.89%,
同比+提高 1.71 个百分点, 环比提高 4.12 个百分点。
股票数据
荆州基地首批项目顺利投产,有望支撑公司的长期成长。公司荆州基
总股本/流通(亿股)
地的气体动力平台项目、合成气综合利用项目 2023 年顺利投产。园区气
总市值/流通(亿元)
603.02/603.02
体动力平台项目、合成气综合利用项目为华鲁恒升荆州基地首批项目,可
12 个月内最高/最低价
年产尿素 100 万吨、醋酸 100 万吨、二甲基甲酰胺(DMF) 15 万吨、混甲
(元)
胺 15 万吨。通过两个项目的建设,公司基本实现煤-合成气-氨醇-有机胺
/尿素/醋酸这一条公司优势产业链的完整布局。根据可行性报告测算,在
相关研究报告
<<荆州基地首批项目顺利投产,助力
元/吨价格计,全部外售年可形成收入52亿元、利润总额7亿元;合成气
公司行稳致远>>--2023-11-29
综合利用项目预计实现收入59.68亿元,利润总额6.26亿元。两个项目
的建成投产,将进一步增强公司核心竞争力,并为荆州基地的后期发展打
下坚实基础,符合公司发展战略和长期规划,具有良好的经济和社会效益。
投资建议: 华鲁恒升是国内煤化工的龙头企业, 依托一头多线柔性联
产平台实现效益最大化。预计公司 2024-2026 年实现 EPS 分别为 2.1 元、
2.6 元和 2.8 元。维持“买入”评级。
欧美经济需求走弱导致出口不及预期风险;国内宏观经济复苏不及预期风
险;行业竞争加剧风险;不可抗力风险。
一季度业绩回升, 荆州基地支撑公司长期成长
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。