华鲁恒升(600426.SH): 行业景气
2024年4月2日
强烈推荐/维持
下行致业绩承压，双基地同步发展
华鲁恒升
公司报告
保障中长期成长
公司简介:
华鲁恒升发布 2023 年年报:公司全年实现营业收入为 272.60 亿元,
华鲁恒升是多业联产的现代化工企业,主要
YoY-9.87%, 归母净利润为 35.76 亿元, YoY-43.14%。公司拟每 10 股派发现
产品为肥料、多元醇、有机胺、醋酸及衍生
金红利6元(含税)。
品、己二酸及中间品等。公司打造了洁净煤
多数主营产品价格下行，导致公司业绩下滑。2023 年，受到需求收缩、供给
气化、羰基合成、“一头多线”柔性多联产
等多个产业和技术平台。公司将加快结构调
冲击、预期转弱三重压力影响,化工行业景气度下行,市场竞争加剧,公司主
整和优化产业布局,推动传统产能改造升级,
要产品价格低位震荡，受此影响公司营收及利润同比下滑。从收入端看，公司
积极发展合成气下游深加工项目，与石油化
各主要板块虽然销量均有增长（新能源新材料相关产品、有机胺、肥料、醋酸
工下游产业链融合，打造高端新材料板块。
及衍生品销量分别同比增长 20.2%、8.80%、14.89%、24.20%), 但受到价格
下滑影响,上述板块营收增速不及销量增速,新能源新材料相关产品、有机胺、
交易数据
肥料、醋酸及衍生品板块营收分别同比增长 5.61%、-55.38%、2.86%、-2.59%。
从利润端看,受到产品下滑的不利影响,公司综合毛利率同比下滑8个百分点
至 20.85%。
双基地项目建设同步推进、保障公司中长期发展。公司依托洁净煤气化技术、
充分发挥“一头多线”的循环经济柔性多联产经营模式，多产品链协同生产，
持续提高资源综合利用能力,并依托固有优势,持续推进产业链的延伸拓展和
产品的迭代升级, 开辟新的盈利增长点。同时, 公司按照“本地高端化, 异地
谋新篇”战略定位,公司一方面在德州基地不断实施新项目建设、老项目技改
52 周股价走势图
升级,并储备了新能源、可降解塑料等后续项目,延伸产业链条;另一方面,
公司抓住良机布局荆州第二基地,全力推进荆州基地项目建设,打开成长空间。
2023 年,公司荆州基地一期项目建成开车并运营达效;德州本部同时推进新
能源、新材料等项目、高端溶剂、高效大容量燃煤锅炉等项目顺利投产、尼龙
66 高端新材料一期项目如期推进。目前,公司荆州、德州基地仍在持续推进
后续建设项目，我们预期后续新增项目的陆续投产有望贡献业绩增量，助力公
司中长期发展。
公司盈利预测及投资评级:公司充分发挥“一头多线”循环经济柔性多联产的
优势, 不断提升降本增效能力, 同时未来新产品相继落地, 提升公司盈利能力。
基于公司 2023 年年报, 我们相应调整公司 2024~2026 年盈利预测。我们预测
公司 2024~2026 年净利润分别为 46.80、56.58 和 67.36 亿元,对应 EPS 分
S1480516110002
别为 2.20、2.66 和 3.17 元, 当前股价对应 P/E 值分别为 12、10 和 8 倍。维
持“强烈推荐”评级。
及预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华鲁恒升 (600426. SH): 行业景气下行致业绩承压, 双基地同步发展保障中长期成长
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华鲁恒升 (600426. SH): 行业景气下行致业绩承压, 双基地同步发展保障中长期成长
刘宇卓
10年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括2017年水晶球
富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源