华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
行业运行承压，产能消化需要时间
业绩简评
2024年3月29日公司2023年年报,实现营收272.6亿元,同比
下降 9.87%; 实现归母净利润 35.76 亿元, 同比下降 35.76%。其
中, Q4 实现营收 79.14 亿元, 同比增长 9.36%; 实现归母净利润
市价 (人民币): 26.16 元
6.49 亿元, 同比下降 14.09%, 扣非归母净利润 8.00 亿元, 同比
下降 14.52%。
相关报告:
经营分析
1.《华鲁恒升公司点评：荆州基地—期投产，再次彰显公
4 季度行业运行略有承压,局部区域新增产能需要消化:四季度公
司效率》,2023.11.9
司依旧保持高效运行状态,新能源新材料相关产品维持相对平稳,
2.《华鲁恒升公司点评:业绩持续改善,新基地即将贡献
而荆州基地投产开始大幅度贡献产销量, 化肥、醋酸、有机胺的产
业绩》，2023.10.29
量环比增长 26%、97%、27%、带动公司的产品营收实现提升、环比
3.《华鲁恒升公司点评：行业依旧承压，新材料产销明显
增长 13%。但由于荆州基地 100 万吨醋酸及 30 万吨有机胺产能集
提升》,2023.8.31
中投产,行业内产能消化需要时间,醋酸和有机胺的价格出现下行
压力,均价环比下行约9%、1%,也带动产品盈利出现一定的调整,
四季度公司整体的毛利率为 17. 77%, 环比三季度 24. 33%的毛利率
下行约 6.56 个点,促使产品盈利出现环比回落。
1,000
新基地项目运行逐步向好,业绩有进一步提升的基础。2024年是
荆州基地项目投产贡献完整年份的一年，目前荆州基地项目运行
基本稳定, 部分具有运输半径的产品短期消化影响盈利, 预计伴随
行业产能逐步进入在平衡过程,公司的盈利呈现逐步回归状态。现
阶段荆州基地仅以尿素、醋酸、有机胺作为主要产品,产品种类相
对较少, 可调节空间有限, 11 月 10 日公司公告荆州基地进入试生
沪深300
成交金额
华鲁恒升
产,根据公司4季度少数股东权益来看,4季度荆州基地盈利约为
1.63 亿元，考虑四季度荆州基地并未完整高效运行，荆州基地后
续仍有进一步成本和提升利润的空间，新基地的运行优势将逐步
公司基本情况（人民币）
2024E
2025E
2026E
显现。
30,245
27,260
32,561
41,985
营业收入(百万元)
37,869
行业弱势运行阶段, 低成本优势相对突出, 公司新建的荆州基地已
13.55%
-9.87%
19.45%
16.30%
营业收入增长率
10.87%
较原有平台实现进一步的工艺成本优化, 伴随对德州基地降本增
6,289
3,576
4,560
5,825
归母净利润(百万元)
6,827
效的进一步推进,公司的利润优势有望进一步扩大。
-13.30%
归母净利润增长率
-43.14%
27.52%
27.75%
17.20%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
由于新增产能需要消化,需求支撑一般,下调公司 2024 年的盈利
12.38%
14.17%
16.05%
16.65%
ROE(归属母公司)(摊薄)
23.36%
预测 32%, 预测 2024-2026 年公司实现营业收入 326、379、420 亿
P/E
P/B
元, 当前股价对应的 PE 分别为 12.18、9.54、8.14, 维持“买入”
评级。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务