华鲁恒升(600426)
股票投资评级
买入|维持
2401 业绩符合预期, 荆州一期投产带来销量增长
个股表现
事件:公司 4 月 24 日发布一季报,24Q1 实现营收 79.78 亿元,
同比+31.80%, 环比+0.81%; 归母净利润为 10.65 亿元, 同比
+36.30%, 环比+64.24%。
荆州一期项目 2304 投产,量增驱动营收同比大幅增长。分产品,
公司 2401 新能源新材料/肥料/有机胺/醋酸及衍生品实现营收
38.03/18.07/6.19/9.80亿元,同比+18.51%、+26.10%、-10.68%、
+139.02%; 销量同比+24.13%、+42.98%、+13.00%、+143.94%。公
司各产品销量同比显著增长主因公司 23Q4 荆州一期项目顺利投
产,其中辛醇、草酸、己内酰胺等产品放量使得新能源新材料销
量进一步增长,驱动营收显著增长。均价同比-4.53%、-11.81%、
-20.95%、-2.02%。行业下行期, 尿素、DMF、醋酸、己二酸等产
品均价有所下滑。
公司基本情况
2401 部分原材料价格同比下降,毛利率环比显著改善。2401 公
司毛利率 21.89%, 同比+1.71pcts, 环比+4.12pcts。24Q1 原材
最新收盘价 (元)
料中,原料煤和丙烯采购价格同比下降,纯苯采购价格同比上涨,
总股本/流通股本(亿股)21.23/21.15
公司整体毛利率环比显著改善。据公告, 1) 原料煤: 采购价格为
747-940 元/吨, 较去年同期的 870-1290 元/吨显著降低, 预计带
52 周内最高/最低价
来传统煤化工业务(肥料/有机胺/醋酸及衍生品)毛利率显著增
资产负债率(%)
30.9%
市盈率
0-6760 元/吨有所下降; 3) 纯苯: 采购价格为 6420-7830 元/吨,
山东华鲁恒升集团有限
第一大股东
较去年同期的 5780-6490 元/吨有所上涨。24Q1 公司主营产品市
场消费量同比、环比有所提升,据百川盈孚数据,24Q1 我国尿素
7%/+11.51%/+4.43%/+60.11%
项目投产强化“一体两翼”格局，有望进一步巩固低成本优势。
据公司公告 2023 年 11 月,公司总投资 115 亿元的荆州一期项目
建成投产(年产尿素 100 万吨、醋酸 100 万吨、二甲基甲酰胺
(DMF) 15 万吨、混甲胺 15 万吨),同时德州本部新能源、新
材料 项目和平台优化技改项目高端溶剂开车成功, “一体两翼”
的发展格局进一步强化。德州本部和荆州基地两个利润中心有望
协同,带来能耗减少、巩固低成本优势,进一步提升盈利能力。
预计公司 24/25/26 年归母净利润为 47. 23/53. 94/62. 15 亿元,
维持“买入”评级。
项目建设不及预期风险; 需求不及预期风险; 竞争格局恶化风险。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营;证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。