逆变器出货攀升，看好后续储能及微逆持续放量
2022年08月18日
事件概述: 8 月 17 日, 公司发布 2022 年半年报, 22H1 实现营收 23.73 亿
\triangleright
亿元,同增 105.06%。单季度来看,22Q2 实现营收 15.32 亿元,同增 44.44%,
环增82.16%；归母净利润3.18亿元，同增155.62%，环增140.90%。
逆变器出货攀升,技术优势凸显。22 年 H1 公司总出货逆变器 39.34 万台,
\triangleright
万台,同比+198.47%;组串式并网逆变器11.4万台,同比+66.91%。并且,逆
变器业务实现营收 11.49 亿元，同比+198.42%，占公司总营业收入比重提升至
48.91%, 成为公司第一大业务板块。目前公司自主研发了三电平 SVPWM 驱动
技术、单相三相锁相环技术以及带 MPPT 算法的太阳能控制系统等逆变器产品
的相关技术，可以有效的提高太阳能的利用率、逆变器的电能转换率，并保证逆
邓永康
变器稳定性。储能逆变器方面,公司产品目前并离网自动切换时间已到达毫秒级,
S0100521100006
可确保关键性负载不断电;并网逆变器方面,公司产品直流侧和交流侧配比达到
1.5 倍,在直流侧实现系统优化,有效降低度电成本,为客户带来更高收益。
郭彦辰
地缘政治因素催化储能与微逆需求。俄乌冲突与能源危机下，燃气和燃煤发
\triangleright
S0100522070002
电厂的发电成本大大提高,从而导致电价大比例上涨,高电价刺激下催生欧洲户
储需求急速增长;此外,俄乌冲突导致能源紧张、夏季全球多地持续高温,电力
供需矛盾凸显，电价大幅上涨，MLPE 发电增益优势，目前微逆与优化器的成本
差距不断缩小,在中小功率场景下微逆经济性较好,需求有望提升。
相关研究
IGBT 国产化进程领先，保供能力强。IGBT 在逆变器成本中占较比重，目前
1. 德业股份 (605117.SH) 2021 年年报点评:
\triangleright
逆变器业务高增,看好后续储能及微逆持续放
国内自给率仅为较低，而公司 IGBT 国产化比例持续提升，并且客户较为关心的
量-2022/04/21
IGBT 寿命问题已经得到验证，获得了客户的认可。公司已经测试了新洁能、斯
达、华润微、扬杰科技的产品,并且与新洁能签订了保供协议。进口方面,公司
已经达到了英飞凌的最高客户分类，保证了 IGBT 供应稳定。
家电业务发挥稳定,需求稳步增长。公司拥有热交换器和变频控制芯片两大
关键技术的研发与生产能力,并陆续开发了除湿机、太阳能空调等环境电器产品。
公司 22 年 H1 除湿机营业营收达 2.80 亿元,同比+49.34%,占总营业收入的
11.80%。公司除湿机功能齐全,迎合了主流市场的需求,继续保持京东、天猫等
线上购物平台单品销售第一的成绩。
投资建议:目前光伏与储能行业高景气,逆变器环节持续受益。预计公司 22-
\triangleright
24 年营收分别为 64/103/132 亿元，归母净利润为 11/21/27 亿元，归母净利
润增长率为 87%/93%/32%，现价对应 PE 倍数 91/47/36，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。