Q2 业绩表现强劲, 逆变器业务持续高增
公司研究
2022年07月15日
点评报告
事件: 2022 年 7 月 14 日盘后,公司发布半年度业绩预增公告。2022 年上
德业股份(605117.SH)
半年公司预计实现归母净利润 3.6~4.2 亿元, 同比增长 60.15~86.84%; 预
计实现扣非后归母净利润 3.49~4.09 亿元, 同比增长 62.85~90.86%。
投资评级
逆变器持续高速成长，产品及渠道竞争力不断增强。经过我们折算，公
上次评级
司 Q2 公司预计实现归母净利润 2.28~2.88 亿元, 同比增长
82.95~131.13%, 预计实现扣非后归母净利润 2.29~2.89 亿元, 同比增
罗岸阳
长 92.87~143.46%, 单季度表现略超预期。2022 年上半年, 受地缘政
治影响,全球能源问题凸显,海外户用逆变器市场需求十分旺盛,助力
公司逆变器业务收入及利润同比大幅提升。除了市场因素外,公司自身
不断优化产品结构, 提升产品性能, 在海外深耕原有市场的同时持续开
拓新市场，提升品牌全球影响力及竞争力。我们预计，全球能源结构改
革将是未来几年主旋律，如若产能顺利扩张，在国产替代进程不断推进
和海外市场的持续开拓下,公司逆变器业务有望在3-5年继续保持超高
速增长态势。
除湿机增速亮眼，原材料汇率推动盈利能力提升。除逆变器以外，公司
\triangleright
除湿机等环境电器业务也有较大幅度增长。公司为国内除湿机领域龙
头,今年618期间,公司除湿机销售额突破1亿元大关,同比增长超
60%, 并连续7年保持京东、天猫线上平台同类产品中第一。除了公司
逆变器、除湿机等产品需求旺盛以外,公司 Q2 业绩大幅提升还得益于:
1) Q2 以来大宗原材料价格大幅下滑, 2) 人民币兑美元汇率贬值, 对
公司出口业务带来正面影响。综合而言,公司二、三曲线走势节节升高,
成为公司发展新的驱动力，弥补原热交换器主业下滑带来的负面影响。
推出股权激励计划,充分调动员工积极性。7月6日,公司推出22年
股权激励计划草案, 拟向 312 名激励对象授予不超过 510.125 万份股
票期权,约占公司总股本 2.14%,行权价格为 219.02 元/股。激励对象
包含德业变频(逆变器、变频控制器业务)、德业电器(除湿机等环境
电器业务）与公司总部董事、高管及核心人员。根据公司考核目标，德
相关研究:
年净利润不低于 1/1.2/1.4 亿元。参考德业变频、德业电器 21 年度净利
润分别为 3.35、0.87 亿元, 即德业变频 22/23/24 年净利润需较 21 年
增长不低于 79/222/294%, 德业电器 22/23/24 年净利润需较 21 年增
长不低于 15/38/61%。股权激励有效将股东、公司和员工利益结合在一
起,充分调动管理及技术人员积极性,有助于促进公司业绩持续增长。
信达证券股份有限公司
亿元, 分别同比+51.2%/+37.3%/+26.5%, 对应 PE 为
CINDA SECURITIES CO., LTD
81.92/59.67/47.16 倍。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 原材料价格上涨、下游行业波动、对第一大客户依赖、汇率
\triangleright
波动、电子元器件紧缺、外贸政策及国际形势恶化风险等。
研究团队简介
位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。曾先后任职天风证券家电行业
研究开发中心, 从事家电行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。