储能、微逆优质赛道驱动业绩高增
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司公告 2022 年半年度业绩预增预告
公司发布 2022 年半年度业绩预增预告,公告预计 2022 年半年度实现
收盘价(元)
归母净利润 3.6 亿元~4.2 亿元,同比增加 60.15%~86.84%; 半年度扣
非净利润 3.49 亿元~4.09 亿元, 同比增加 62.85%~90.86%。
总股本(百万股)
● 海外家储需求爆发，逆变器业务高速增长
流通股本(百万股)
海外户用光伏储能景气度上行，今年以来受俄乌影响欧洲能源价格走
流通股比例(%)
高,家储投资回收期缩短,进一步刺激欧洲家储需求爆发,叠加二季度
总市值(亿元)
为传统旺季,逆变器业务二季度实现环比翻倍的高速增长。
流通市值 (亿元)
● 公司多市场发力，下半年新品推出助力微逆、储能市场份额提升
公司价格与沪深 300 走势比较
公司积极完善产品矩阵及区域布局,实现多市场发力。美国、南非市场,
低压储能逆变器继续保持优势;欧洲区域,西班牙/黎巴嫩/德国/英国/
捷克等市场已开始贡献增量。新品方面, 15kw/16kw/30kw 功率段储能
新品已开始投放市场,看好后续储能产品发力高增;微逆新产线投放保
障供应，下半年推出的无功补偿微逆、一拖八型微逆有望进一步助力公
司市场份额提升。公司加速海外市场拓展,全年业绩高增可期,预计22
年逆变器出货实现 100 万台, 其中微逆出货有望超 40 万台。
● IGBT 国产化导入保障供应，逆变器业务盈利稳定
公司 IGBT 国产化进程领先, 国产化比例达 50%, 核心元器件供应无虞,
逆变器产能释放有保障,成本有优势,业务盈利能力保持稳定。
● 投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利润 8.87/12.33/17.06 亿元,对应 PE
81x/58x/42x。维持“买入”评级。
光伏、储能需求不及预期、毛利率不及预期、大客户风险、疫情加剧风
险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
1. 德业股份 2022 一季报点评: 逆变器
业务增速亮眼, 储能、微逆值得期待
2. 德业股份 2021 年报点评: 逆变器业
务表现亮眼, 看好后续加速放量
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
大众、大众中国、泰科电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式