积极应对，稳中有进
公司研究
2022年08月30日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年半年度报告,22H1 公司实现营收 135.32 亿元,同
比增长 9.73%; 实现归母净利润 33.93 亿元,同比增长 1.21%; 实现扣非归
海天味业(603288)
母净利润 32.93 亿元,同比增长 1.32%。其中,22Q2 公司实现营收 63.22 亿
投资评级
元,同比增长22.19%;实现归母净利润15.64亿元,同比增长11.79%;实
现扣非归母净利润 15.02 亿元, 同比增长 10.85%。
上次评级
点评:
22Q2 营收增长超预期。分品类来看,22Q2 酱油/调味酱/蚝油同比增长
\triangleright
分别为 17.1%/3.9%/12.0%, 酱油和蚝油品类表现相对较强, 调味酱品类
增长仍然乏力。分渠道来看,22Q2线上和线下渠道收入同比增长分别
为 19.4%/57.5%, 线上渠道高增长主要由于公司积极发展新零售渠道。
分区域来看,东部/南部/中部/北部/西部区域同比增长分别为
5.9%/27.3%/20.9%/28.1%/19.6%, 东部区域增速较慢, 主要由于受到疫
情影响。
22Q2 利润端仍承压。22Q2 毛利率为 34.9%,同比下降 2.2 个百分点,
\triangleright
我们预计主要由于原材料成本上涨。单二季度看,销售费用率为4.7%,
同比下降 0.5 个百分点, 我们预计主要由于疫情期间广告宣传投入和人
工成本减少。毛销差为30.2%,同比下降1.7个百分点。管理费用率为
1.6%,同比下降 0.3 个百分点,主要由于规模效应提升。研发费用率为
3.2%,同比增长 0.8 个百分点,主要由于加大研发投入。归母净利率为
24.7%, 同比下降 2.3 个百分点。
盈利预测与投资评级:短期国内疫情多点爆发,消费需求疲软,叠加原
材料超预期上涨,公司经营压力加大。面对不利环境,上半年公司加快
新产品、新包装的推出，开发新零售等渠道，始终坚定发展信心。我们
预计公司 22-24 年 EPS 分别为 1.55/1.88/2.16 元,对应 PE 分别为
50.49/41.73/36.24 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 原材料价格上涨超预期; 行业竞争加剧; 疫情反复。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
土委从事国家社科基金课题研究。 2015 年入职国泰君安证券, 具有销售+研究从业经历, 2020 年
加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股，重视估值和安全边际的思考。个人公
众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度破万卷,慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研
究,结合对股票的理解努力为投资者创造价值。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。目前主要覆盖预
加工食品(深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品(熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨
菜、天味食品、颐海国际等)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院， 2 年食品饮料研究经验。 主要覆盖休
闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等）、安徽区域白酒（熟悉古井
贡酒、迎驾贡酒)等。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2年食品饮料研究经验。 主要覆盖白酒 (深度研
究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、 酱酒板块)
赵雷,食品科学硕士,毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校,随后2年留美在乳企巨头萨普托从事
研发和运营,1年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛、妙可蓝多、
嘉必优等)
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。