东方财富（300059. SZ）
证券业务回暖，回购彰显信心
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方财富发布 2024 年第一季度报告。一季度公司实现营业收入 24.56 亿元,
同比下降 12.6%; 归属于上市公司股东的净利润约 19.54 亿元, 同比下降
3.7%; 加权平均净资产收益率为2.69%, 同比下降0.38个百分点; 基本每股
收益 0.12 元, 同比下降 3.36%。业绩下滑主要因佣金费率持续下降影响叠加
S0980523060004
S0980518070001
基金产品代销收入减少，公司受市场周期和监管政策双重冲击。
基础数据
基金代销业务拖累,主营业务业绩承压。2024年一季度,公司包括金融 IT、
投资评级
买入(维持)
合理估值
数据服务、互联网等业务实现营收 7.51 亿元, 同比大幅下降 30.34%。截至
收盘价
总市值/流通市值
196530/166323 百万元
3月末,天天基金行业地位持续夯实,代销基金9842只,位居行业第一。受
52 周最高价/最低价
18.40/11.83 元
权益市场底部环境下公募基金发行困难和销售费率改革影响，公司业绩持续
近3个月日均成交额
2724.82 百万元
承压,但公司基金代销保有量稳居行业前三,流量优势凸显“护城河”效应。
市场走势
经纪业务回暖，自营投资持续提升。受市场活跃度逐步回暖影响,公司经纪
业务业绩小幅提升,手续费及佣金实现收入11.82亿元,同比提升0.25%。
亿元, 同比大幅增长 65%。
持续加强研发力度,积极探索 AI 新模式。2024年一季度,公司加大 AI 研发
技术投入,研发费用 2.84亿元,同比增长 15.55%,持续深入探索 “AI+财富
投顾服务”新模式。2024年1月,公司自研的“妙想”金融大模型正式内测,
公司将进一步加强研发技术投入，持续深化科技赋能业务成长。
股份回购及股票激励,彰显未来发展信心。公司分别于2024年2月和3月,
相关研究报告，
披露《关于调整回购股份用途并注销的公告》与《2024年限制性股票激励计
《东方财富(300059.SZ)-代销份额稳定,周期底部寻机》-
划(草案)》。考虑到目前基金市场仍需修复,叠加基金费率调整,短期内公
《东方财富（300059. SZ）-基金代销承压,回购企稳信心》 —
司业绩承压，股份回购及股权激励彰显公司未来发展信心。
《东方财富(300059.SZ)-基金销售下滑, AI 探索二次增长》 —
投资建议:我们对公司的盈利预测维持不变,预测 2024-2026 年归母净利润
《东方财富(300059.SZ)-交易下滑, 自营反转, AI 赋能利长远》
为88.3亿元、95.3亿元、104.85亿元,增速为8%/8%/10%,当前股价对应
的 PE 为 24.5/22.7/20.6x, PB 为 3.2/4.0/4.2x。作为 A 股稀缺互联网券
商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,基金保有量规模处于行
业领先地位。长期来看, 受益于资本市场制度改革以及财富管理大时代的红
利,财富销售仍有扩张潜力,同时公司深入探索“AI+投顾”新模式,维持
“买入”评级。
风险。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及同比增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及同比增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
亿元、95.3亿元、104.85亿元,增速为8%/8%/10%,当前股价对应的PE为
24. 5/22. 7/20. 6x, PB 为 3. 2/4. 0/4. 2x。作为 A 股稀缺互联网券商,公司竞争赛道独
特，成本、流量优势明显，基金保有量规模处于行业领先地位。长期来看，受益于资
本市场制度改革以及财富管理大时代的红利，财富销售仍有扩张潜力，同时公司深入
探索 “AI+投顾”新模式,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告