创新技术与企业服务研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 182.00元
核心，非核心获利率改善优于预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4000 业绩公布
公司于8月24日发布2021半年报,营收13.39亿,同比增长36.8%符合
3000 ■
毛利率持续回升: 在一季度环比营收衰退 24 个点后,公司公布二季度营收
达 7.35 亿, 环比增长 22%, 同比增长 30%。归因于 MOCVD 设备毛利率从
2020年的5%, 明显改善到今年上半年的31%, 公司二季度毛利率持续回升
到 43.5% (vs. 上季度的 40.9%, 去年同期的 34%)。
研发费用降低,公允价值变动收益大增:低于预期的11%研发费用率及高于
相关报告
预期的 26.5%公允价值变动收益率 (持有中芯国际股价变动所致), 让二季
1.《中微公司深度报告-从点到面的半导
度营业利润率从一季度的 27%, 去年同期的 17%, 大幅增长到 42%。
刻蚀设备快速增长，MOCVD 受益 miniLED 拉动。刻蚀设备方面，根据公
年底累计 55 台腔, 2021 年上半年快速上量。另外公司正在进行 5nm 以下
逻辑、1XnmDRAM 和 128 层以上 3DNAND 产品的 ICP 刻蚀机研发。公司
的强项 CCP设备也获得 5nm 产线重复订购单,在国内 3D NAND中广泛应
用。MOCVD 设备方面,公司功率器件设备已在客户芯片产线投入使用,
Mini LED 设备已收到来自国内领先客户的批量订单, MicroLED 设备也在开
发中。
盈利调整
归因于毛利率持续回升，研发费用降低，公允价值变动收益大增，我们上调
公司 2021/2022/2023 公司归母每股收益达 34%/3%/4% 到 1.25/1.42/2.07,
投资建议
刻蚀领域受益晶圆厂扩产及国产化趋势高增长: MOCVD 领域受益 Mini
LED/功率器件放量带来市场增长;布局泛半导体设备领域同样打开长期成长
郑弼禹
维持“买入”评级。
邵广雨
联系人
重点客户长江存储被放到美国实体清单及紫光重整造成长存明年资本开支趋
缓的风险,技术落后风险, MOCVD 设备需求及价格下跌风险,核心管理团
队及关键技术人员流失风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼