中微公司(688012)
公司研究/点评报告
刻蚀设备稳步增长, MOCVD 静待 mini LED 起量
点评报告/电子
2021年08月25日
一、事件概述
2021/8/24 公司发布半年报,实现营收13亿元,同比+37%。
二、分析与判断
交易数据
刻蚀设备高增长,静待 mini LED 放量
\triangleright
近12个月最高/最低(元)
229.89/98.71
1) 21H1: 实现营收 13 亿元, 同比+37%, 其中刻蚀设备为 8.6 亿元, 同比+84%, MOCVD
总股本(百万股)
设备为 2.2 亿元, 同比-10%。毛利率 42%, 同比+8.4pct, 主要受益于 MOCVD 设备毛利
流通股本(百万股)
大幅提升。实现归母净利润 4 亿元, 同比+233%; 扣非归母 0.62 亿元, 同比+53%。除
流通股比例(%)
营收增长+毛利率提升外, 归母净利润较同比变动包括: ①公允价值变动损益 1.7 亿元
总市值(亿元)
1,122
(持有中芯国际收益 0.74 亿+其他非上市公司股权投资收益 0.98 亿), 计入非经。②政
府补助同增 1.44 亿元, 计入非经。③本期股份支付费用同增 1.45 亿。
2) 21Q2: 实现营收 7.4 亿元, 同比+30%, 环比+22%; 毛利率 44%, 同比+9.5pct, 环
该股与沪深 300 走势比较
比+2.6pct; 归母净利润 2.6 亿元, 同比+179%, 环比+88%; 扣非归母 0.51 亿元, 同比
+9%, 环比+355%。
刻蚀设备: CCP 市占率持续提升, ICP 进入量产期
1) 21H1 营收 8.6 亿元, 同比+84%; 21Q2 营收 5.1 亿元, 环比+46%。21H1 毛利率 44%。
2) CCP 刻蚀设备: ①逻辑电路上, 5nm 设备已获得行业领先客户的批量订单; ②存储
电路上,可应用于 3D NAND 64/128 层量产,同时根据客户需求正在开发新一代能够涵
盖 128 层及以上设备和工艺。③市占率持续提升，部分客户市场占有率已进入前三。
3) ICP 刻蚀设备: ①Primo nanova: 已进入 10 家客户验证, 截至 2021 年 6 月交付达
100 台,在逻辑 IC、3D NAND 64 层已有量产。②Primo Twin-Star:在客户端完成认证,
并收到来自国内领先客户的订单。
MOCVD: 期待 Mini-LED 起量
执业证号:
S0100519090004
1) 21H1 营收 2.2 亿元, 同比-10%; 21Q2 营收 0.9 亿元, 环比-31%; 21H1 毛利率 31%,
同比大幅提升。
2) Mini-LED: 发布用于高性能 Mini-LED 量产的 MOCVD 设备 Prismo UniMax,已收
到来自国内领先客户的批量订单。
S0100521050001
执业证号:
三、投资建议
预计 21-22 年公司归母净利润分别为 5.6/7.1 亿,对应估值分别为 202/158 倍。参考 SW
半导体 2021/8/25 最新 PE（2021）70 倍，考虑设备环节国产化率低、未来业绩弹性高,
研究助理: 赵晗泥
我们认为公司低估,维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100120070021
PCB 需求不及预期,募投项目产能扩张不及预期。
相关研究
1. 【民生电子】中微公司(688012)业
绩点评:刻蚀持续高增长, MOCVD 迎
接回暖
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
赵晗况, 电子行业研究助理, 2020年加入民生电子, 曾就职于外资行业研究, 爱丁堡大学经济学硕士, 复旦大学经济
学学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。