日期: 2019年06月04日
行业: 医药制造业
差异化竞争加速市场拓展
外延并购完善产业布局
投资摘要
Tel:
差异化竞争加速公司市场拓展，良好市场基础利好公司业绩成长
E-mail:
公司是一家国内领先的医药研发服务企业，致力于为全球药企、生物
科技研发公司及科研院所提供药物研发外包服务。公司业务最早起源
研究助理:
黄施齐
于实验室化学，现已成为全球少数具备大规模实验室化学服务能力的
Tel:
E-mail:
服务外包企业, 具备较强研发实力, 并与其他聚焦于发展临床业务的
外包服务巨头形成差异化竞争，加速公司的市场拓展及客户积累。目
前,公司占据全球药物发现市场的第三大份额,收入规模位列本土
基本数据(2019Q1)
CRO企业第二，已具备良好的市场基础。公司的主要客户基本为全球
国创新药行业发展及国外医药外包服务逐渐向国内转移，公司将有望
凭借其较强的临床前研发实力，以及稳定的客户基础，迅速抢占市场
份额,享受全球医药研发热潮红利,业绩具有明确成长性。从临床前
业务细分领域来看，伴随近年生物科技企业的兴起，我们预计生物科
学业务有望成为公司业绩的主要增长点之一。
主要股东(2011Q3)
外延并购完善业务平台延伸，覆盖全产业链的业务布局增强客户粘性
由于新药研发流程较为复杂,不同研究阶段之间数据衔接的紧密程度
将影响其研发效率和成功率,因此,为提高效率,目前大型药企普遍
倾向于简化外包流程，进行整体项目外包。为更好的满足客户日益增
长的研发需求及提升竞争实力,公司通过外延并购将服务平台向后端
延伸，逐步成长为一家全流程一体化的研发服务公司。从公司主要收
购标的来看，公司近年对于全球临床试验服务布局的拓展力度较大。
收入结构(2011H1)
相比临床前业务对于技术和经验积累要求较高，临床外包服务的主要
竞争力在于人才的管理及运营,因此业务复制难度相对较低,有望能
快速为公司带来业绩增厚。同时，伴随公司对于新药研发产业链的覆
盖日益全面，公司业务之间的衔接性以及协同作用显著增强，使公司
最近6个月股票与沪深300比较
能够为客户提供全面、高效的研发生产外包服务，协助客户提高新药
人才流失风险: 市场竞争风险: 中美贸易摩擦加剧风险: 汇率风险
给予“未来六个月, 增持”评级
预计19、20年的EPS为0.78元、1.05元,以5月31日的收盘价36.2元计算,
对应的动态PE分别为47倍、35倍。我们认为,公司凭借其较强的研发
实力以及差异化竞争的发展战略，目前已在药物发现领域占据市场优
势地位。未来伴随国内创新药行业的发展及国外医药外包服务逐渐向
国内转移，公司将有望凭借其全产业链的业务布局以及较高的客户壁
垒,实现订单量和客户量的持续提升,业绩将保持快速增长。此外,
借鉴国外行业情况, 我国医药外包行业的集中度仍将继续提高, 公司
作为国内龙头企业之一,将有望受益于行业整合,持续进行优质标的
收购, 扩大市占率, 业绩具备明确成长性。考虑到公司的龙头地位,
以及长期成长的确定性, 我们看好公司的发展, 给予其“未来六个月,
增持”评级。
一、立足中国服务全球的医药外包领先企业
1.1 从前端拓展到后端,逐步成长为一体化服务平台
公司是一家国内领先的医药研发服务企业, 致力于为全球药
企、生物科技研发公司及科研院所提供药物研发外包服务。公司业
务最早起源于实验室化学, 主要集中在药物发现研发阶段。随客户
研发需求的不断增加, 为提高公司自身竞争力和客户粘性, 公司的
服务平台逐渐向后端延伸、目前已构建了较为完善的一体化药物开
发平台, 业务涉及实验室化学、生物科学、药物安全评价、化学和
制剂工艺开发及生产和临床研究服务等多学科领域。
这种从前端到后端的拓展模式, 使公司的业务覆盖了大部分药
物研发周期,从而能够为客户提供全面、高效的研发生产外包服务,
协助客户提高新药研发效率,加深公司和客户之间的长期战略合作
关系, 助力公司逐渐成长为一家立足中国、服务全球的全流程一体
化CRO(研发外包)+CMO(生产外包)企业。
图 2 公司主要发展历程
名员工,凭借具有丰富经验的研发队伍、较全面的产业布局,公司
已获得了业界的广泛认可、与北美、欧洲、日本和中国的各大药企
保持着长期稳固的合作关系。公司服务的客户覆盖全球排名前二十
的制药企业,其中长期客户包括阿斯利康、默沙东、强生、拜耳等。
1.2 公司股权结构概况
为满足客户日益提升的研发外包需求、构建一体化的研发外包
平台,公司收购和培养了多家业务覆盖新药研发不同阶段的子公
司,截至目前为止,公司共有19家控股子公司,其中包括9家境
内子公司,和10家境外子公司。公司董事长兼首席执行官(经理)
Boliang Lou、董事兼首席运营官(副经理)楼小强及董事兼执行副
总裁(副经理)郑北三人合计控制公司发行前31.73%的股权,为公
司的实际控制人,在公司上市后,三人股权比例下降至28.58%。
图 3 上市后公司股权结构情况
伴随公司覆盖业务的持续扩展及医药研发热度的不断提升，近
年公司主营业务收入保持高速增长的态势, 2015-2018 年公司总营
收的复合增长率达到 38.51%, 2019 年一季度, 营业收入相较去年
同期增长了31.12%,保持较快增速。
图 4 公司营收情况及其增速(亿元)
图 5 公司归母净利润情况及其增速（亿元）
从不同业务板块来看,药物发现业务(包括实验室化学和生物
科学)的收入占总营收的比重超过60%,是公司的主要盈利业务,
在 2016-2018 年收入一直维持约 30%的增速, 其中, 受益于近年生
物科技的快速发展,公司生物科学业务增速在2016年和2017年分
别达到 36.8%和 70.2%, 伴随新兴生物公司的日益成长, 我们预计
该项业务有望在未来成为业绩主要增长点之一。实验室化学作为公
司起源业务目前仍为收入的主要组成部分, 但伴随生物科学业务的
发展, 其收入占比逐年降低。
从收入分布地区来看,公司的业务主要分布在国外地区,其中
欧美地区收入占比较重,与全球主要医药研发市场分布相匹配。
2015-2017 欧美地区业务收入占公司总营收比例分别为 90.4%、
85.6%、86.1%, 占比走低。而由于近年中国大陆创新药发展迅速,
对于医药研发生产外包的需求逐步提升, 因此大陆业务占比整体收
入比例呈快速上升态势,2018年全年国内地区收入增速达到50.7%。
公司目前国内业务收入占比只有10.2%,仍然有较大发展空间,未
来随国内研发投入的进一步加大，有望带动公司整体业绩成长。
图 6 公司产品主营业务构成 (亿元)
名药企,具有较高的客户壁垒。伴随公司业务量的快速提升以及国
内业务的迅速增长,公司前5大客户2015-2018年的合计销售额占
同期公司总营收比例逐年降低,分别为 42.84%、36.49%、32.33%
定,同时,公司不存在向单个客户的销售比例超过总额 50%或严重
依赖于少数客户的情况,保障公司营收能够维持稳健增长。
1.4 业务迅速拓展致使毛利率低于行业平均水平
2016-2018年,公司毛利增长迅速,年复合增速达到141.2%,
其中药物发现业务对公司的毛利贡献最大, 占主营业务毛利的比重
分别达到 80.86%、79.10%和 74.73%。毛利率方面, 2016-2018年,
公司毛利率保持稳步增长,从 27.54%上升至 33.54%, 2019年一季
度毛利率为32.90%,基本维持稳定。
图 8 公司毛利情况 (亿元)
与同行业相比,公司毛利率处于较低水平,主要是由于目前公
司正在致力于构建一体化 CRO+CMO 药物研发生产服务平台,处于
业务迅速拓展期, 因此部分业务仍处于前期投入阶段, 毛利率较低。
从不同业务板块来看,公司药物发现业务(包括实验室化学和
生物科学业务)的毛利率近年呈现显著提升趋势,主要是由于:1)
这两项业务成本主要为人工成本, 伴随公司市场竞争地位提高及经
验的逐步积累,公司与客户的议价能力逐步增强,人均产值上升;
2) 随着公司经营规模扩大,规模效应逐步显现,单位仪器和试剂
的固定成本不断下降。
相比之下, 公司药物开发服务业务的毛利率近年呈现逐年走低
趋势, 主要原因为: 1) 康龙天津二期项目于 2017 年投入使用, 公
司提前进行了人员储备,导致2016年人工成本较2015年有所增加,
同时购置的机器设备导致折旧等固定成本增加; 2) 公司 CMC 和药
物安全性评价业务近年市场随新药研发推进而迅速成长, 由于目前
这两项业务仍处于发展前期,公司还在积极开拓市场,因此投入较
大,产能使用效率仍在逐步优化,毛利率水平较低。
从费用方面看,2015-2018年,公司销售费用和管理费用呈现
增长趋势, 主要是因为公司近年为提高竞争力, 对海外市场通过扩
充或收购进行进一步覆盖, 因此增加了销售人员及管理人员, 导致
人工成本上升。而公司的期间费用率控制较为良好,基本维持稳定。
与同行业上市公司相比,公司销售费用率也处于较低水平。这
是由于公司通过前端向后端不断拓展延伸的发展模式，逐步完善服
务平台布局, 从而能为客户提供一体化研发服务, 与全球多家药企
建立了长期合作关系,拥有稳定的客户积累,因此公司市场开发和
客户维护等费用较少,销售费用率处于同行较低水平。
同时, 为增强公司市场竞争力及树立技术围墙, 公司近年对于
研发的投入力度持续加大,研发团队扩张迅速。2018年公司的研发
费用约为 0.32 亿元，较 2017 年同比增长 39.8%，研发人员数量达
到 5122. 占比提升至 83%。研发投入主要集中在建立 DNA 编码化
合物库、新的合成化学技术（包括光化学、流动化学、生物催化等
新反应技术)及新的药物机理研究和动物模型构建等研发项目。
2016-2019Q1公司应收账款周转率分别为5.09、4.88、4.81、1.18,
收款周期较短且基本较同期保持稳定, 与同行业其他公司基本一
致。2016-2018 年公司存货净额随着公司经营规模的不断扩大而逐
年增加, 由于存货净额增长率高于同期营业成本的增长率, 故存货
周转率整体下降。但公司存货周转率仍显著高于同行业公司, 主要
是公司业务以提供研发服务为主、该类业务原材料成本占比较低。
（因泰格医药主要从事临床外包服务，业务模式与同行业其他从事临床前外包服务公司存在较大差异，存
货周转率显著高于同行业其他公司，因此计算存货周转率的可比公司均值时被剔除）
1.5 募投项目扩大产能储备
由于公司所在行业属于技术人才密集型和资本投入密集型，因
此,公司产能瓶颈主要在于具备研发相关知识并拥有药物研发经验
的高技术人才数量以及与之相匹配的合格研发场所和高精仪器数
量，研发服务本身不存在明显产能、产量及产能利用率的限制。公
司此次募集主要是为投资新的实验设施和增加技术人员数量，用以
满足日益旺盛的研发业务需求。公司首次公开发行的募集资金将全
部用于杭州湾生命科技产业园—生物医药研发服务基地项目建设。
该项目预计建设期为5年,自2018年起逐年开展部分生产线运营,
预计在 2020 年将全部投产,总投资约为 19.83 亿元。在项目完全达
产后,在各项预测基础未发生重大变化的前提下,假设所得税率为
15%,该项目静态回收期将为9.35年,内部收益率约为21.48%。
二、新药研发浪潮推动医药外包市场迅速发展
2.1 药物需求持续扩张,研发难度逐步提升
近年伴随全球人口的自然增长及老龄化进程加快, 全球药物市
亿美元,复合增速约 5%。从地域来看,美国仍是世界上最大的医
药市场,2016年美国市场规模约占同期全球市场38%的份额。而中
国作为全球最大的新兴市场, 近年随需求不断提升, 其市场规模也
保持高速增长,预计到 2021 年将达到 1782 亿美元,增速约 8%。
从医药细分领域来看,中国医药市场中,化学药将长期占据最
大的市场份额, 但其占比将随生物药的发展而逐渐降低。与传统化
学药相比, 由于生物药具备较高的特异性和靶向性, 因此在临床中
已展现出更为显著的疗效和更好的耐受性。伴随近年生物科技发展
的进程加速,生物科技公司现已逐渐成为新药研发领域的主力军。
图 16 生物科技公司的 IPO 数量及融资额 (百万美元)
然而随上市药物数量快速增加,监管政策日益趋严,近几十年,
新药研发难度逐步加大,研发成功率呈现逐年下降趋势。根据 Tuft
研究,一个新药从研发到上市所需资金投入已从 2010 年的 11.9 亿
美元增长至 2018 年的 28.1 亿美元, 而与此同时, 单个新药的研发
成功率下降到15.5%,到2018年,单个新药的投资回报率仅为1.9%。
图 17 新药研发成本变化情况（百万美元）
此外,由于新药上市流程较为复杂,所需时间较长。目前单个
新药从研发到上市,基本需要经历14年。而由于药物专利期通常
时间约为 20 年,期间随研发难度提高,药物研发周期逐步增加,
导致药品上市后的专利销售期不断减少。专利期到期后的药物将面
临大量仿制药的竞争，大幅降低原研企业销售收入。
图 19 药品上市后平均销售情况（百万美元）
因此为缩减研发开支,提高研发成功率,药企与研发外包服务
公司的合作意向逐渐提高:专业研发外包企业可在短时间内响应和
解决研发问题,显著节省时间成本,根据统计,外包企业平均能协
助缩短近30%的研发时间。此外,为进一步保障数据的衔接性,未
来药企将倾向于选择能提供一体化研发服务的企业，并维持长期合
作关系, 以确保在漫长的新药研发周期中研发项目的稳定开展。
2.2 研发投入加大以及生物药发展促进医药外包市场增长
随医药市场规模持续扩大以及研发难度提高, 为研发新药, 医
药企业将继续保持较高研发投入, 为医药外包服务市场的扩张提供
坚实基础。此外, 生物药的快速崛起也将利好医药外包市场增长,
主要原因是目前新兴生物科技公司的上市药品一般较少，产品管线
大多处于研发阶段,属于轻资产公司。这类公司与大型药企相比组
织更为灵活, 在研发上更倾向于与外包服务企业合作, 因此生物药
行业的迅速成长将利好医药外包行业规模的扩大。根据 Frost &
Sullivan 预测,全球医药外包市场规模到 2021 年将达到 1168 亿美
元,复合增速约11%。
图 20 全球医药外包行业市场规模(十亿美元)
与全球相比,中国研发外包行业起步较晚,目前整体市场规模
仍然较小。但随近年国内药企逐步向创新研发转型以及全球研发外
包向国内转移布局, 我国研发生产外包市场规模的增速维持较高水
平: 2012 年至 2016 年复合增长率达到 21.8%, 远高于全球水平。
图 21 中国医药外包行业市场规模(十亿美元)
在外包行业中, 公司的主营业务属于药物发现和药物开发领
域, 其市场规模近年均保持高速增长, 具有较大发展潜力。
2.2.1 药物发现市场规模保持较快增速
药物发现作为新药研发的初始阶段, 主要是对候选化学物进行
研究和筛选, 对后期药物开发和研发最终成功具有决定性的影响,
为确保成功率,药企逐渐倾向于寻找具有丰富经验的专业外包企业
进行合作, 因此近年该板块业务保持较高增速。
2016年,全球药物发现研发投入为361亿美元,其中药物发现
研发 CRO 服务市场规模达到了 94 亿美元,市场渗透率为 26.2%。
预计至 2021 年, 药物发现 CRO 服务的市场规模将增至 139 亿美元,
年复合增长率约为8%,远超同期药物发现研发投入的增速。
与全球药物发现市场相比，中国药企由于过去主要以仿制药研
发为主,因此在药物发现领域的研发投入不足,相应外包服务市场
规模较小。伴随中国药企对创新药研发的逐步转型，未来药物发现
阶段的投入将有所提升: 预计至 2021 年, 中国药物发现投入将达
到 26 亿美元, 年复合增长率约为 24.7%。受益于研发投入增加, 我
国药物发现 CRO 市场规模将日益提升: 预计到 2021 年, 市场规模
将增至 4.1 亿美元,复合增长率将达到 30.2%,同时 CRO 渗透率将
上升到15.9%,发展迅速。
2.2.2 药物开发市场具备较大发展潜力
从药物开发市场来看, 伴随全球新药研发成本高涨、仿制药竞
争日益激烈,药企越来越倾向于将药物开发阶段进行外包来加速新
药的开发工作,争取早日布局市场。2016年全球药物开发服务市场
的规模约为 649 亿美元,预计到 2021 年将增长至 1028 亿美元,复
合增长率约9.6%。与全球市场相比,目前中国药物开发服务市场的
体量仍然较小,但增速较快。2016年,中国药物开发服务的市场规
模为73亿美元,预计到2021年将增长至278亿美元,年复合增长
率达到30.8%,约为全球市场增速的3倍,拥有巨大发展潜力。
■全球 ■中国
2016 2017E 2018E 2019E 2020E 2021E
随着中国境内大型制药企业在政策和市场的引导下激发对创
新药物研发的热情，中国正在构筑完整的创新药物研发生态体系。
国家各项政策亦对这种健康积极高效的生态系统给予了支持。药物
研发生产服务公司作为创新药物研发系统中必不可少的一环，受益
于创新药研发的推进, 未来将在中国得到高速发展。
2.3 公司占据全国第二大市场份额,行业整合利好龙头企业
药物研发外包行业是一个竞争激烈的行业, 在全球范围内可以
提供外包服务的企业数目众多,据统计,目前约有1100家CRO公
司活跃在市场中。从竞争格局来看,全球市场的集中度高,根据 Frost
& Sullivan 统计, 2015 年行业前十位的 CRO 公司销售额占比超过
63%, 其中龙头企业都具备较大营收规模, 突显其强劲的竞争力。
图 25 全球 CRO 市场份额情况(2015年)
图 26 全球前十位 CRO 公司 2017 年营收情况(亿美元)
我国医药外包行业起步较晚,自1996年第一家 CRO 公司在我
国设立,至今医药外包行业仅在中国发展了20年。因此目前行业
整体呈现参与者多、规模较小的格局。数据显示, 2016年我国排名
前八的医药外包服务企业仅占国内市场份额的26.01%,相比全球市
场较为分散,其中公司占据第二大市场份额,约为3.35%。
图 27 中国 CRO 市场份额情况
图 28 中国医药 CRO 企业营收规模分布占比
借鉴国外经验, 未来随行业不断发展, 我国医药外包市场集中
度仍将进一步提升: 1) 医药外包行业属于人才密集型行业, 研究
人员的数量对企业能够承接的项目数量有直接影响，因此排名靠前
的企业通常具备较大规模。而由于拥有完善培养体系和面向全球客
户的大平台将对人才有较大吸引力,因此全球化大企业更具有人才
竞争优势; 2) 由于不同研究阶段之间数据的紧密衔接将影响研发
效率和成功率, 因此为提高效率, 大型药企将倾向于简化外包流程,
进行整体项目外包。这将要求外包企业围绕客户需求不断拓展上下
游产业布局, 通过整合及收购的方式加强企业竞争力, 因此具备较
全面产业链的龙头企业将受益于行业整合、存在巨大发展潜力。
三、具备良好市场基础，产业链完善突显协同效
3.1 主力发展临床前业务,药物发现市场份额位列全球第二
从业务布局来看,与多数全球龙头企业聚焦于发展临床外包服
务、以及由药物开发业务向发现业务拓展模式不同,药明康德与公
司业务主要从临床前研究阶段起步，并逐步从药物发现阶段延伸至
药物开发阶段,对产业链布局进行完善。因此,目前公司和药明康
德是全球少数具备大规模实验室化学服务能力的服务外包企业, 具
备较强研发实力，并与其他领先外包服务企业形成差异化竞争。
从市场份额情况来看,这种避开竞争较为激烈领域的战略助力
公司快速布局全球市场。根据 Frost & Sullivan 数据显示, 在药物发
现研发服务领域,公司在2014年至2016年间,一直占据全球第三
位、中国第二位的市场份额, 在全球具有较显著的竞争优势。然而,
由于过去国内药企主要集中于仿制药研发领域，对于药物发现的投
转型新药研发，国内药物发现市场将持续增长，因此，公司凭借其
良好的市场基础 (收入规模位列全国第二) 以及在临床前研究领域
较强的研发实力，有望享受创新药发展红利，提升公司业绩表现。
图 29 全球药物发现市场份额
图 30 中国主要 CRO 企业营收规模（亿元）
3.2 通过收购完善临床业务覆盖,业务之间协同效应显著
在巩固药物发现业务地位同时，为满足客户日益增长的研发需
求、公司近年通过内生成长及外延收购对全产业链进行布局、逐步
成长为一家具备提供一体化研发生产服务能力的龙头型企业，能够
有效衔接客户研发进程、具有保密性高、沟通灵活、反馈迅速等优
点,为客户降低研发成本,加快研发进程。
从公司主要投资及收购标的来看，公司近年对于全球临床试验
服务布局的拓展力度较大。相比临床前业务对于技术和经验积累要
求较高, 临床外包服务的主要竞争力在于人才的管理及运营, 因此
业务复制难度相对较低,有望能快速为公司带来业绩增厚。此外,
与国外相比, 我国的研发相关成本较低, 其中包括研发人员费用和
临床研究费用等。因此，较低的试验成本能够进一步帮助医药企业
降低研发费用,提升了我国 CRO 企业在国际市场中的竞争地位。
龙化成在临床 CRO 的业务
希麦迪是一家主要从事药物临床试验服务的 CRO, 能够提供包括注册申报、
医学事务、临床运营、数据管理和生物统计以及生物样本分析等业务在内的
希麦迪(南京思睿)
I-III/IV 期和 BE 临床试验服务,目前公司目前员工人数超过 150 人,已为多
达 40 多家客户提供药物临床研究服务
伴随公司对于新药研发产业链的覆盖日益全面，技术实力逐渐
加强，公司的客户粘性以及业务之间的相互协同作用更加显著。
服务(实验室化学和生物科学)的协同效应, 为临床批件申请(IND)
进行的药物安全性评价实验中有 60%的 API（原料药）工作由公司
CMC 部门完成。因此，该协同效应进一步说明了公司全流程、一
体化研发服务模式有效实现了新药研发过程的无缝衔接,显著提高
研发效率, 节省新药研发成本。未来伴随着公司各业务模块科研实
力增强、服务内容的丰富，公司一体化服务的优势、协同效应、发
展后劲将会愈加明显,有望巩固公司市场地位,提升业绩表现。
3.2 研发申报经验丰富, 注重人才引进培养
受益于公司业务覆盖的迅速拓展以及客户粘性的加强，目前公
司已成为全球药物发现服务市场中主要提供商之一:公司业务已覆
盖了超过 600 家以上的医疗研究机构，在全球前 20 的跨国药企中，
大多数已成为公司的长期合作伙伴, 稳定优质的客户群体为公司的
营收增长提供的保证。在业务拓展的过程中，公司参与合作了各大
药企及创新型生物公司的新药研发，项目范围涵盖实验室、生物科
学和 CMC 各领域,积累了丰富的成功经验。
图 31 公司完成项目的情况
丰富的项目经验助力培养公司研发团队的专业性。由于人才是
医药外包企业的发展基础, 因此对于专业人才的引进和培养为公司
的业务拓展奠定了坚实的发展基础。目前,公司拥有近百位海外及
国内毕业的专业博士及博士后,培养了700多名技术主管和项目负
责人,分布在公司各条业务线和研发部门中起到带头作用。伴随公
司参与项目的数量增加，研发人员的研究经验和服务能力日益增
强, 其专业的团队确保了公司能够持续为客户提供高质量的技术研
发服务, 具备显著竞争优势。
四、财务状况和盈利预测
4.1 盈利预测及主要假设
1)公司主营业务产品销售保持稳步增长;
2)公司销售费用率及管理费用率维持稳定;
3) 公司毛利率水平保持稳定
4) 公司募投项目进展顺利,提供新产能;
5) 人民币汇率不出现剧烈波动。
基于以上假设, 我们预计 2019-2021 年归母净利润将实现持续
增长, 增幅分别为 35.36%、34.45%、34.34%, 相应的稀释后每股
收益为 0.78、1.05、1.40 元。
4.2 首次覆盖, 给予“增持”评级
我们认为:1)由于新药研发流程较为复杂,不同研究阶段之
间数据衔接的紧密程度将影响研发效率和成功率, 因此为提高效
率、目前大型药企普遍倾向于简化外包流程、进行整体项目外包。
为更好的满足客户日益增长的研发需求及提升竞争实力，公司通过
内生性增长及整合收购、目前正在逐步完善覆盖全产业链的业务布
局,有效增强业务之间的协同作用,提升客户粘性,从而建设起技
术及客户壁垒的护城河,成为中国龙头 CRO 企业之一;2) 由于我
国 CRO 业务起步相对较晚, 为与全球巨头形成差异化竞争, 公司
选择避开了竞争较为激烈的临床阶段，从实验室化学业务起步，凭
借其较强的研发实力，目前公司的市场份额位列全球药物发现市场
第三,全国第二,已具备良好的市场基础和客户积累,因此,未来
伴随国内创新药行业发展及国外医药外包服务逐渐向国内转移，公
司将迅速抢占市场份额，享受全球医药研发热潮红利;3)借鉴国
外行业情况, 我国医药外包行业集中度仍将继续提高, 公司作为国
内龙头企业之一,将有望受益于行业整合,持续进行优质标的收购,
扩大市占率, 业绩具备明确成长性。考虑到公司的龙头地位, 以及
长期成长的确定性,首次覆盖给予“增持”评级。
五、风险因素
5.1 科技人才流失风险
药物研发 CRO 服务行业是高素质科研技术人才密集型行业。
药物研发 CRO 服务企业与制药企业、生物科技研发公司、科研院
所在获取合格且富有经验的科研技术人员的竞争十分激烈。如果公
司未来不能在吸引、激励或挽留优秀科研技术人员方面保持竞争
力,可能会导致科研技术人才流失,从而对公司业务造成不利影响。
5.2 市场竞争风险
全球药物研发生产服务市场竞争激烈，行业集中度逐渐提高。
随着竞争对手的增加以及更先进技术的应用、药物研发生产服务市
场的竞争将会持续加剧。如果未来不能保持竞争力、公司业务和经
营业绩将会受到不利影响。
5.3 贸易摩擦加剧风险
由于全球药物研发服务市场主要在欧美发达国家, 因此公司在
欧美地区业务收入占主营业务收入比例一直较高, 在 2015-2018 年
分别为 90.42%、85.57%、86.05%和 89.11%。而近年发达国家贸易
保护主义有抬头趋势, 尤其是美国与中国近年在进行贸易磋商, 将
对双方进口产品加征关税。虽然公司从事的药物研究、开发及生产
服务不在美国加征关税的清单中，但是如果未来中国与欧美之间出
现更加严重的医药贸易摩擦, 欧美国家可能对公司的主要服务设置
关税等壁垒, 将对公司业务带来不利影响。
5.4 汇率风险
因公司的主要客户来自海外,业务收入一般以外币结算,对汇
率较为敏感。报告期内,人民币对外汇汇率波动带来一定的汇兑收
益或损失。
六、附表
附表1 损益简表及预测(单位: 百万元人民币)
利润表 (单位: 百万元)
魏營 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。