传统业务保持增长，创新领域持续发力
002422 CH
Sichuan Kelun Pharmaceutical
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Kehan Meng
公司 2023 年上半年归母净利润同比增长 61.5%。公司披露 2023 年上半年业
绩, 2023年上半年实现营收107.3亿元(同比+17.6%), 归母净利润14.0亿
元(同比+61.5%), 扣非归母净利润 13.5 亿元(同比+66.5%)。第二季度公
Yilin Yuan
司实现收入 51.3 亿元（同比+10.5%），归母净利润 5.9 亿元（同比+2.6%），
扣非归母净利润 5.6 亿元(同比+2.4%)。2023 年上半年公司销售费用率 20.3%,
管理费用率 4.6%, 研发费用 10.8 亿元。
輸液产品结构进一步优化。公司继续推进安全密闭式输液替代半密闭式输液
进程,密闭式输液量占比提升 3.7 个百分点,输液产品结构进一步优化;受
公共卫生风险解除后等级医疗机构恢复正常诊疗和基层医疗机构恢复输液治
疗方式等因素的影响,上半年输液产品销售提升,实现营业收入50.3亿元,
同比增长 14.3%。2023 年上半年, 肠外营养产品三个产品国家集采中标, 不
断调整品种结构、拓宽覆盖渠道,重点产品多特、多蒙捷分别同比增长 33.1%、
33.6%。
非輸液药品板块受集采影响有所承压,仿制药研发、申报工作有序推进。受
国家及地方集采等多重外部因素的影响,部分产品销售有所下降。2023年上
半年非输液药品板块收入18.3亿元,同比下降8.0%;因市场竞争加剧,男科
领域销售收入下降 90.0%; 康复新液受中成药联盟集采价格影响, 销售收入
下降 39.4%。草酸艾司西酞普兰、注射用紫杉醇（白蛋白结合型）因为续标
及省级联盟集采等原因、销售收入分别下降 49.9%、34.8%。仿制药研发、申
报持续推进, 2023年1月1日-2023年7月31日29项药物获批上市(首仿
/首家 7 项), 28 项仿制药物申报生产(其中首仿/首家申报 5 项); 第八批
国家集采 7 项产品 (共计 11 个品规) 中标, 中标数量位居全国前列。
• 原料药板块稳健增长, 首个合成生物学产品完成中试。23 年上半年, 抗生素
中间体、原料药整体实现营收23.7亿元(同比+14.5%):得益于青霉素市场
恢复快于预期、7ADCA 销量大幅增加以及良好的成本控制，川宁生物及其子
公司实现营收 24.2 亿元(同比+21.8%),实现归属于川宁生物母公司净利润
3.9 亿元(同比+64.8%)。红没药醇作为川宁生物首个合成生物学产品,已完
成生产技术的开发并顺利完成中试;在新疆伊犁州巩留县建设的疆宁生物绿
色循环产业园项目，预计 2023 年年底完成建设进入试生产阶段。
申瘤-ADC 项目研发有序推进。2023 年 1 月 1 日 − 2023 年 6 月 30 日,公司共
14 项创新项目开展临床研究: (1) SKB264 (TROP2-ADC): 治疗经二线及以
上 TNBC 的Ⅲ期临床于 2023 年 8 月达到主要终点, 单药或联合帕博利珠单抗