科伦药业(002422): 大输液原料药快速
买入(首次覆盖)
增长，创新研发顺利推进
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
业绩表现亮眼,盈利能力提升。2023年上半年,公司实现营业收入107.34亿元(+17.64%),
归母净利润14.02亿元(+61.53%), 扣非后归母净利润13.49亿元(+66.53%); 其中Q2单
季实现营业收入51.32亿元(+10.54%), 归母净利润5.92亿元(+2.63%), 扣非后归母净
利润5.6亿元(+2.43%)。2023H1,公司销售毛利率为53.28%(-0.89pp)，销售净利率为
14.70%(+5.03pp)。期间费用方面,销售费用率为20.30%(-4.39pp);管理费用率为4.64%
(-1.92pp); 研发费用率10.02%(+0.88pp); 财务费用率为1.54%(-1.08pp)。随着医院
诊疗端的恢复，公司上半年公司收入端和利润端均实现快速增长，期间费用率显著下降，
盈利能力提升明显。
输液产品结构持续优化，仿制药种类持续丰富。2023H1，输液板块实现营收50.27亿元
（+14.27%），毛利率为64.21%，营收和毛利率均高于同行业其他公司。报告期内密闭式
输液量占比提升3.70个百分点，可立袋，多室袋、粉液双室袋等高毛利品种带动公司大输
液板块收入与利润增长。肠外营养在销品种达到十余个，随着品种的持续丰富，有望实现
快速增长。左氧氟沙星氯化钠注射液市场份额位居集采中选企业第一，上半年销售收入
2.34亿元(+2.83%)。报告期内，非输液药品销售收入18.34亿元(-8.02%)，受国家及地
方集采等外部因素的影响，部分产品销售有所下降。今年以来，公司仿制药实现了获批生
产29项，获批临床2项，申报生产28项，进一步丰富了公司在肠外营养、抗感染、男性专
科、麻醉镇痛、糖尿病领域的产品种类。随着正常诊疗的恢复，新产品、集采中标增量产
品的进院推广，有望支撑公司仿制药业务持续增长。
相关研究
> 原料药板块增长强劲，合成生物学进展顺利。2023H1，抗生素中间体及原料药整体对外
实现营业收入23.70亿元(+14.54%), 实现毛利6.73亿元(+19.46%)。 川宁生物及其子公
亿元(+65.49%)。公司合成生物学项目进展顺利,红没药醇发酵水平及纯度已达到业内最
高水平，进入销售阶段，有望贡献收入新增量。上半年青霉素市场快速恢复，部分产品市
场需求旺盛，成本控制良好，原料药板块实现了良好增长。
▶ 研发投入持续加大,创新药逐渐步入收获期。2023H1,公司研发投入10.81亿元
(+28.25%), 占营收比为10.07%。公司核心产品SKB264已获得CDE的3项突破性疗法认
定，目前用于治疗既往经二线及以上标准治疗的晚期TNBC的Ⅲ期临床试验达到了主要研
究终点，预计今年年底申报上市。SKB264单药用于TKI耐药EGFR突变NSCLC的III期临床
研究正快速推进中。A166针对三线治疗HER2+BC适应症已经申报上市。A167针对鼻咽癌
三线治疗已经递交上市申请，预计2024年获批上市。A140治疗RAS野生型mCRC预计下
半年NDA申请。国际化方面，公司持续加强与默沙东的合作，由默沙东主导推进的多项全
球多中心注册性临床研究正在顺利推进中，主要国际市场的商业价值突显。
投资建议: 我们预计公司2023-2025年的营收分别为207.78/224.22/243.89亿元,归母净
利润分别为23.26/26.98/31.76亿元，对应EPS分别为1.58/1.83/2.15元，对应PE分别为
16.76/14.45/12.28,首次覆盖,给予“买入”评级。
波动风险；市场风险。
盈利预测与估值简表
正文目录
图表目录
1.业绩表现亮眼，盈利能力提升
科伦药业创建于 1996 年，经过 27 年的发展，现已成为拥有海内外 100 多家子(分)
公司的现代化药业集团。公司 2010 年 6 月在深圳证券交易所上市，控股子公司川宁生物
2022 年 12 月在深圳证券交易所创业板上市、科伦博泰 2023 年 7 月在香港联交所上市。公
司主要从事大容量注射剂(输液)、小容量注射剂(水针)、注射用无菌粉针、片剂、胶囊剂、
颗粒剂、口服液、腹膜透析液等 23 种剂型药品及抗生素中间体、原料药、医药包材等产品
的研发、生产和销售。截至 2023 年 6 月 30 日，公司拥有 634 个品种共 1007 种规格的医
药产品，其中有 132 个品种共 297 种规格的输液产品、420 个品种共 626 种规格的其它剂
个品种的抗生素中间体，6 个品种共 13 种规格的医疗器械。主要产品涵盖抗肿瘤、心脑血
管、麻醉镇痛、精神、抗病原微生物、营养输液、呼吸、抗骨质疏松、男性专科、糖尿病、
水电解质平衡、诊断造影、乙肝等疾病领域。公司以输液领域领先地位和生物发酵领域竞争
优势为依托，加大对创新药、新型给药系统和高端仿制药的研发投入，拓展国际化合作资源。
公司制剂业务蓬勃发展、在研管线丰富，在我国制药工业中占据重要地位。
图1 公司主营业务收入占比(%)
公司营业收入从 2018 年的 163.52 亿元增至 2022 年的 189.13 亿元。2023 年上半年，
公司实现营业收入 107.34 亿元,同比增长 17.64%; 归母净利润 14.02 亿元,同比增长
61.53%; 扣非后归母净利润 13.49 亿元, 同比增长 66.53%。 其中 Q2 单季实现营业收入
51.32 亿元, 同比增长 10.54%; 归母净利润 5.92 亿元, 同比增长 2.63 %; 扣非后归母净利
润 5.6 亿元,同比增长 2.43%。随着医院诊疗端的恢复,公司收入端和利润端均实现快速增
长，业绩表现亮眼。
图2 公司营业收入增长情况(亿元)
公司利润增长情况（亿元）
2023 年上半年,公司销售毛利率为53.28%,同比下降0.89pp;销售净利率为14.70%,
同比提升 5.03pp; 从四项费用来看, 2023 年上半年公司销售费用率为 20.30%, 比去年同
期下降 4.39pp, 公司积极参加国家集采, 市场推广活动减少, 销售费用有所下降; 管理费用
率为 4.64%, 比去年同期下降 1.92pp; 研发费用率 10.02%, 比去年同期提升 0.88pp; 财
务费用 1.54%，较去年同期下降 1.08pp，公司积极优化融资结构，财务费用减少。公司整
体费用下降，盈利能力逐步提升。
图4 公司毛利率和净利率变化情况(%)
图5 公司四项费用率变化情况(%)
2.各项业务良好发展，创新研发顺利推进
2.1.输液产品结构不断优化
龙头优势突出，毛利率行业领先。大输液是科伦的优势领域，2018 年-2022 年间平均销
量每年 42.1 亿瓶/袋，平均营业收入 93.9 亿元，不论是产销量还是营业收入，科伦药业都稳
居行业第一的位置。2023H1，输液板块实现营收 50.27 亿元，同比增长 14.27%，占总营收
46.83%。公司输液板块的毛利率为65%左右,高于同行业其他公司,生产成本更低,生产
效率更高。公司持续优化输液产品结构，报告期内密闭式输液量占比提升 3.70 个百分点,
可立袋,多室袋、粉液双室袋等高毛利品种带动公司大输液板块收入与利润增长,随着医院
端诊疗恢复，预计大输液板块持续稳健增长。
图6 2018-2023 年主要企业大输液营业收入(亿元)
图7 2018-2023 年主要企业输液板块毛利率比较(%)
持续布局高附加值输液新产品。2017年以来，公司布局多项肠外营养产品，至今已有
15 项肠外营养输液产品获批上市，目前在销品种达到十余个。存量品种多特在集采中标优
势下持续放量，销量同比增长 33.08%；非医保品种多蒙捷受手术量的恢复和基层拓展，销
量同比增长33.56%;多臻作为国谈产品,今年启动销售,得益于肠外营养诊疗能力的提升,
销量增长趋势良好。报告期内,新启动销售品种包括中长链脂肪乳/氨基酸 16 )葡萄糖 30% )
益新点)肠外营养双室袋、甘油磷酸钠等，肠外营养产品种类不断拓宽。左氧氟沙星氯化钠
售收入 2.34 亿元，同比增长 2.83%。随着正常诊疗的恢复，新产品、集采中标增量产品的
进院和学术推广，有望支撑输液业务的良好增长。
图8 肠外营养输液产品收入(亿元)
2.2.非输液药品种类持续丰富
仿制药品种众多，特色领域优势不断增强。2018 年-2022 年间，非输液药品营收从
29.48 亿元增长至 41.26 亿元, 年复合增长率为 8.77%。报告期内, 非输液药品销售收入
18.34 亿元，同比下降 8.02%，受国家及地方集采等外部因素的影响，康复新液、草酸艾司
西酞普兰片、注射用紫杉醇（白蛋白结合型）等产品销售有所下降。2023 年以来，公司仿
制药实现了获批生产 29 项，获批临床 2 项，申报生产 28 项，进一步丰富了公司在肠外营
养、抗感染、男性专科、麻醉镇痛、糖尿病领域的产品种类。
男科品牌建立有助于品种持续放量。公司建立男科领域的品牌“OKMAN”，加强品牌营
销。男科领域共有3个品种,其中盐酸达泊西汀片作为全球唯一获批的男性早泄适应症的治
疗性药物,报告期内因市场竞争加剧,通过 OTC 连锁市场、互联网平台等多渠道抢占市场,
销量同比增长 28.8%。西地那非口崩片是公司 2023 年重点打造的品种，已纳入第九批集采
目录，预计是下半年的销售增长点。
糖尿病领域产品市场占比提升。公司布局的新型口服降糖药物已有 6 个上市，分别是恩
格列净片、卡格列净片、磷酸西格列汀片、利格列汀片、琥珀酸曲格列汀片、氢溴酸替格列
汀片。其中，恩格列净片作为 SGLT2 抑制剂，位于国家集采中标周期内，保持放量态势，
全国同通用名市场销量占比排名第一,报告期内实现销售收入9112万元,同比增长97.15%,
2023年3月新增成人慢性心衰适应症纳入医保，预计带动该产品新的增长。
30%
25%
20%
15%
10%
-5%
-10%
2023H1
YOY(%, 右轴)
■非输液制剂营收（亿元）
2.3.抗生素中间体及原料药增长强劲
营收利润高速增长，合成生物学项目进展顺利。2023H1，抗生素中间体及原料药整体
对外实现营业收入 23.70 亿元, 同比增长 14.54%, 实现毛利 6.73 亿元, 同比增长 19.46%。
川宁生物及其子公司实现营收 24.17 亿元(+21.84%), 归母净利润 3.91 亿元(+64.82%),
亿元(-2.41%), 头孢类中间体实现营业收入 5.26 亿元(+16.27%), 青霉素类中间体实现
营业收入 9.76 亿元 ( +54.66% )，其他产品实现营业收入 1.87 亿元 ( +21.07% )。合成生物
学项目进展顺利，红没药醇发酵水平及纯度已达到业内最高水平，进入销售阶段，有望贡献
收入新增量。5-羟基色氨酸、麦角硫因等产品正在进行中试生产。2023H1,得益于青霉素市
场恢复快于预期、7-ADCA 销量大幅增加以及良好的成本控制，公司中间体及原料药整体经
营情况呈稳健向上的态势。
2.4.创新研发顺利推进
研发投入力度大，研发管线丰富。2023年上半年公司研发投入 10.81 亿元，同比增长
28.25%，研发投入占营收比为 10.07%。公司创新研发管线共有 33 个项目(含创新小分子
药物 10 项, 生物大分子药物 23 项)，以肿瘤为主, 同时布局了自身免疫、炎症和代谢等疾
病领域，形成了疾病集群和产品迭代优势，当前创新临床研究阶段临床项目共 14 项，临床
前开发阶段项目 7 项，药物发现阶段项目 12 项。
图12 公司研发投入不断增加
创新药进展顺利，具备全球化竞争力。创新药治疗领域横跨肿瘤与非肿瘤领域，分子形
式包括 ADC、抗体和小分子。核心产品 SKB264(TROP2-ADC)已获得 CDE 的 3 项突破
性疗法认定,分别用于治疗三阴乳腺癌(TNBC)、非小细胞肺癌(NSCLC)、性激素受体阳
性和人表皮生长因子受体 2 阴性的乳腺癌 ( HR+/HER2- BC )。目前用于治疗既往经二线及
以上标准治疗的晚期 TNBC 的Ⅲ期临床试验达到了主要研究终点,预计今年年底申报上市,
有望成为首个获批上市的国产TROP2-ADC。SKB264单药用于TKI耐药EGFR突变NSCLC
的 Ⅲ 期临床研究正快速推进中。此外，公司还积极探索 SKB264 联合 A167 或 K 药在多种
实体瘤一/二线治疗的潜力。
从全球范围看，公司在 2022 年与默沙东达成包括 SKB264 在内的 9 项 ADC 产品的授
权合作，总付款可达 118.21 亿美元，由默沙东主导推进的多项全球多中心注册性临床研究
正在进行中，2023H1，科伦博泰对默沙东确认收入 10.37 亿元，主要国际市场的商业价值
突显。A166（HER2-ADC）针对三线治疗 HER2+BC 适应症已经申报上市，有望成为首个
针对乳腺癌的国产 ADC。A167(PD-L1单抗)针对鼻咽癌(NPC)三线治疗已经递交上市
申请，联合化疗一线治疗 NPC 已完成 Ⅲ 期临床试验患者入组，预计 2024 年获批上市。公
司的 SKB315、SKB410 正在进行 la 期临床试验，A140 ( EGFR 单抗 ) 治疗 RAS 野生型
mCRC 预计下半年 NDA 申请, 小分子 RET 激酶抑制剂 A400 于 2022 年 7 月开始针对晚期
RET+NSCLS 的关键试验。
表3 公司与默沙东授权合作项目情况
3.盈利预测与估值分析
3.1.盈利预测
公司是国内大输液龙头，随着密闭式输液产品占比提升，输液产品结构持续优化，产能
利用率不断提升，我们预计 2023 年-2025 年输液产品营收为 103.83/112.85/122.06 亿元。
公司仿制药在研和获批数量在国内处于领先地位，每年持续有新产品获批上市，基于公
司强大的研发、销售和成本控制能力，公司非输液制剂业务有望增长，我们预计 2023 年
-2025 年营收为 42.50/46.75/50.49 亿元。
报告期内公司主要原料药、中间体价格和销量均有提升，随着川宁生物管理水平和生产
年-2025 年营收为 46.21/48.85/52.96 亿元。
公司创新药板块逐步迎来收获期，2023H1 共收到默沙东的 10.37 亿元付款，随着后续
协议里程碑的实现和创新产品商业化落地, 我们预计 2023 年-2025 年收入为
10.46/10.51/12.59 亿元。
3.2.估值分析
公司过去三年 PE 最高为 90.49 倍，最低为 17.09 倍，均值为 32.80 倍。截至 2023 年
9月4日收盘,公司PE为17.38倍。
图13 公司 PE-Bands
我们选取 A 股 3 家同行业上市公司进行比较分析, 公司的市盈率 (2023E 16.76 倍) 高
于行业平均水平(2023E 14.2 倍)。
4.投资建议
我们预计公司 2023-2025 年的营收分别为 207.78/224.22/243.89 亿元，归母净利润分
别为 23.26/26.98/31.76 亿元,对应 EPS 分别为 1.58/1.83/2.15 元,对应 PE 分别为
16.76/14.45/12.28，首次覆盖，给予“买入”评级。
仿制药一致性评价进度滞后风险：CDE 审批速度会影响公司仿制药一致性评价的进度，
若速度滞后获批产品不达预期，则可能影响未来制剂板块的销售收入预期。
新药研发进展不及预期风险：新药研发存在高投入、高风险、周期长等特点，研发过程
包括诸多复杂环节，期间任何决策的偏差、技术上的失误都可能对药物研发造成重大影响，
甚至有可能失败，一旦失败，之前的投入都归零，给公司造成损失。
原料药价格波动风险:公司主要中间体、原料药产品价格波动可能会影响公司营收。
市场风险:药品销售一方面受到行业竞争，存在降价、市场份额被抢夺的风险，目前医
药行业处于变革期，整个行业受到医保、招标、集采、反腐的政策影响，医药制造企业面临
持续的销售降价压力。
附录:三大报表预测值
现金流量表(百万元)
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。