非银金融 | 保险||
金融 公司点评报告
2025年09月12日
新华保险(601336.SH)
银保 NBV 贡献过半，投资业绩持续释放
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:新华保险公布 2025 年中报,营收和归母净利润分别同比增加 26.0%和 33.5%至
陆韵婷
700 亿和 148 亿元, 归母净资产虽较年初下降 13.3%, 但较 Q1 末回升 4.5%, 25H1 中
期分红 20.9 亿元, 股息分配率为 14.1%, 和去年同期的 15%基本持平, 寿险 NBV 增速
为 58.4%, 总投资收益率和综合投资收益率为 5.9%和 6.3%, 各项数据均表现出色。
联系人
寿险银保 NBV 贡献超 50%, 个险队伍有趋稳趋势
市场表现:
销售 3 年交短缴产品,银代 25H1 同比多投放 110 亿元趸交,两者拉动下实现 58.4%
的 nbv 增长,新业务 csm 相应增长 8.7%,但此消彼长下 10 年期新单保费收入下降
40%;
新华保险极为重视银保渠道，我们预计上半年的发展动力在于和更多银行合作，实
现举绩网点数量和网均产能的双提升, 25H1 新华保险银保渠道贡献的 NBV 比重达
到 52.8%；后续或通过强本部、人网匹配和重点银行渠道突破进一步增强银保渠道
竞争力;
新华保险的个险队伍的人数,合格人数,绩优人数和万 C 人数均出现走稳趋势,一
基本数据
2025年09月10日
方面公司开始加大对新增转正的考核（上半年累计新增人力近2万人，同比增长
收盘价(元)
一 年 内 最 高 / 最 低
182%），另一方面 25Q1 主销的短缴费期产品销售难度较低，产能更高；我们认为
(元)
当前新华保险的个险队伍销售分红险的技能和国寿等公司相比尚有一定差距。
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
投资收益表现理想，险资长期投资试点效果好
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
从利源分析来看,新华保险的利润增长主要来自于投资业绩增长了82.3%,因此投
资对新华保险业绩至关重要;
2. 新华保险 25H1 总投资收益率增加 1.1pps 至 5.9%,而且相比于去年主要是浮盈为主
的构成, 今年上半年投资以兑现的收益为主(25H1投资资产买卖价差损益为110亿
元,24H1 为-48.4 亿元);
3. 新华6月末核心二级权益(股票+权益基金+长期股权投资)占比约为21%,较年初
微幅增加 0.3pps, 其中长期股权投资大多为险资的长期投资试点,新华已经累计出
资 462.5 亿元。新华保险 25 年中报显示截至今年 6 月 30 日，第一期险资长期试点
的 500 亿出资额的鸿鹄志远基金，净资产已经达到 556.84 亿元，即鸿鹄一期基金目
前结转下(符合相关会计准则要求)的资产增值至少有 56.84 亿元，盈利超过 11%，
为新华的投资收益做出重要贡献。
盈利预测与评级:整体来看新华保险 25 年中报在负债端和投资端均数据优秀,业绩
\triangleright
持续释放，考虑到新华保险在上市同业中保费规模相对较小，过去费用规模效应不
显著，预计在个险报行合一监管下后续价值率或有较明显的改善。我们预计公司
2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为 297/286/303 亿 元 , 同 比 增 速 分 别 为
13.3%/-3.7%/6.1%, 25-27 年每股内含价值为 92.8/101.6/111.7 元, 当前股价对应
PEV 估值为 0.68/0.62/0.57 倍, 维持“买入”评级。
幅下降。
華源証券
HUAYUAN SECURITIES
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。