非银金融 | 保险||
金融 首次覆盖报告
2025年07月22日
新华保险(601336.SH)
权益投资积极且弹性较高的公司
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
新华保险 25 年 1 季度归母净利润同比增加 19%至 58.8 亿元, 归母净资产较年初下
陆韵婷
降 17%至 798.5 亿元, 新业务价值同比增长 67.9%, 整体表现较好, 具体来看:
1、我们推测归母净利润上升主要有两大原因,一方面保险服务业绩(保险服务收入
-保险服务费用-分出保费的分摊等+摊回保险服务费用）在原保费同比增长 28%的
联系人
拉动下实现5.2%的增长,另一方面25Q1新华保险年化总投资收益率同比上升1.1pct
至 5.7%,对应保险投资业绩(利息收入+投资收益+公允价值变动-承保财务损失)
同比增加 14.4%至 24.7 亿元:
市场表现:
2、我们推测归母净资产下降较多主要是因为新华保险在资产和负债分类的会计处
理安排:资产端上,24年末新华保险“以摊余成本计量的金融资产”占比为37%,
远高于同业(以国寿、平安、太保为例)2%-12%的占比,而摊余成本计量金融资
产不是以公允价值计量，无法在利率下行的周期中贡献债权资产的资本利得，这或
是近年来新华归母净资产持续减少的核心原因(23、24、25Q1末归母净资产分别为
1051、962 和 798 亿元);负债端上,受折现率基准下降的影响,新华当季度的“可
转损益的保险合同金融变动”为-145.43亿元。
投资:权益仓位较高,已开展三期保险资金长期投资试点:
1、新华保险 24 年显著增加权益仓位, 股票+基金(参考同业, 险资的基金主要为权
基本数据
2025年07月22日
收盘价(元)
益基金)的投资规模由上一年的 1908 亿元增加至 24 年末的 3071 亿元,占投资总
一 年 内 最 高 / 最 低
资产的比例同比提升 4.66pct 至 18.85%, 为主要上市公司较高水平; 由于较高的权
(元)
总市值（百万元）
益仓位，因此公司的财务指标对权益价格的敏感性较高，根据披露，如果权益工具
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
投资价格增加 10%，那么对 2024 年新华保险的税前利润增厚幅度将达到 299.6 亿
资产负债率(%)
元. 超过 24 年全年 262.3 亿元的净利润:
毎股净资产(元/股)
2、自 23 年金融监管总局批复启动保险资金长期投资改革试点的首批试点项目以
来，新华保险已经通过私募子公司的方式参与了三期，并将私募子公司作为合营企
业采用权益法核算,其中 24 年初新华保险公告和国寿各出资 250 亿元设立鸿鹄志远
(上海)私募投资基金有限公司,2025年5月22日,新华保险公告拟出资100亿
元认购国丰兴华鸿鹄志远二期私募证券投资基金,2025年7月4日新华保险公告将
出资 112.5 亿元认购国丰兴华鸿鹄志远三期私募证券投资基金 1 号;报表上,24 年
末新华保险的长期股权投资规模同比增加 251 亿元至 302.5 亿元;
3、24 年新华保险总投资收益率和综合投资收益率分别为 5.8%和 8.5%，位列同业
前列，体现出较好的仓位和投资把控能力。
负债端: 25Q1 高歌猛进, 但预计分红险转型略微滞后:
\triangleright
1、新华保险 25Q1 个险长期险首年保费同比增长 131.5%至 120 亿元，考虑到代理
人数量仍在低位，销售技能一般不会短时间内大幅增长，我们认为开门红期间个险
新单的突出表现主要源于产品策略,即主要销售的是销售难度较低的缴费期较短(3
年左右)的传统增额终身寿险,一季度的良好开局使得全年任务的完成进度有保障,
但也可能使得队伍对短缴费期的传统险产品产生依赖,影响后续分红险的销售转型;
2、新华保险近年来银保渠道发展迅猛，在报行合一等多项利好下，银保渠道贡献全
公司的新业务价值比例由 23 年的 13.5%快速增长至 24 年的 40%, 25Q1 延续好势
头，长期险期缴新单同比增长 94.5%至 74.2 亿元，后续转分红型产品的主要障碍是
22-23 年有部分银代渠道产品（比如稳得盈两全保险）的现金红利实现率不高，但
24 年新华保险较好的投资实现率有望扭转这一情况。
股息:近年来按照净利润的30%-35%分配股利,后续有可能发行永续债
1、22-24年新华保险现金分红总额分别为33.7、26.5和78.9亿元,占当年度归母
净利润的 30-35%，特别是 24 年在净利润同比增长 201%的情境下仍保持了现金分
红和净利润指标的稳定相关性;
2、25Q1 新华保险在偿付能力表中对资产进行了重分类，使得核心和综合偿付能力
充足率环比增加 60 和 39pcts 至 184%和 256%, 考虑到新华保险权益资产占比较高
可能消耗较多的最低资本, 我们认为后续公司可能会通过发行永续债来增加公司的
资本实力。
\triangleright
亿元, 同比增速分别为-19.5%/13.6%/17.5%, 25-27年每股内含价值为
92.4/101.1/111.2 元, 7 月 22 日股价对应 PEV 估值为 0.67/0.62/0.56 倍, 首次
覆盖,给予“买入”评级。
费大幅下降。
图表 6: 新华个险代理人数量不乐观: 万人
图表 7: 新华保险各渠道占 NBV 比重: %
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。