核心板块多点开花，市场开拓持续取得突破
2022年08月31日
▶ 事件概述: 2022 年 8 月 31 日,公司发布 2022 年半年报。22H1 实现营业
收入 163.23 亿元, 同比+10.26%; 归母净利润 21.1 亿元, 同比+14.46%; 扣
非归母净利润 20.55 亿元,同比 14.59%。单季度来看,22Q2 实现营业收入
105.68 亿元，同比+6.93%；归母净利润 17.31 亿元，同比+5.41%；扣非归母
净利润 16.95 亿元, 同比+4.64%。
经营业绩稳健增长,管理质效再提升。1) 各业务板块齐头并进。面对经济
\triangleright
下行压力和疫情反复的双重考验,公司仍推动经营质效持续向好,业绩实现稳健
增长。22H1 电网自动化及工业控制、继电保护及柔性输电、电力自动化信息通
信、发电及水利环保和集成业务分别实现营收 84.21 亿元 (同比+12.57%)、
29.57 亿元 (同比+7.12%) 、27.68 亿元 (同比+1.60%) 、13.29 亿元 (同比
+27.71%), 8.06 亿元 (同比+5.71%)。2) 强化成本费用精益管控,管理质
邓永康
效再提升。22H1 公司期间费用率为 12.37%，同比-1.07Pcts；其中，22H1 公
S0100521100006
司销售/管理/研发费用率分别为 4.80%/3.11%/5.92%, 同比-
0.34/+0.26/+0.05Pcts, 费用率管控良好。22H1 公司毛利率为 27.37%, 同比
持平;净利率为13.81%,同比+0.53%,盈利能力稳中有升。
郭彦辰
新型电力系统大势所趋,公司多环节有望受益。22 年国网计划投资将达
\triangleright
5012 亿元, 创历史新高, 同比增长 8.84%。22H1 公司在电网行业的营业收入
109.6 亿元，同比增长 7.68%，保持稳定提升。公司在国网多个领域的招标份额
研究助理 李佳
领先, 助力南阳-长沙、荆门-武汉等特高压交流以及闽粤联网、白鹤滩-浙江特高
压直流等重大工程建设。新一代调度系统价值量增幅较大,正在6个省(市)试运
行，未来公司网内业务有望充分受益于电网投资规模增加。
深挖网外市场潜力,业务开拓持续取得突破。公司将电网自动化的同源技术
\triangleright
相关研究
拓展至轨交、工控等网外领域, 22H1 网外营业收入 53.15 亿元, 同比增长
15.92%，网外新签合同同比增长27.75%，中标国能集团新电商平台咨询项目、
Q1 季报点评: 盈利能力大幅提升, 公司业绩
表现亮眼-2022/04/30
万家寨引黄入晋工程计算机监控系统、厦门轨道交通综合监控等系统外重大项
目。此外 4500V IGBT 器件通过可靠性及厂内运行试验, 1700V 风电变流器已实
现应用, 并布局 800V/600V 车规级 IGBT 等产品, 公司柔直 IGBT 已达到国际领
先水平,未来 IGBT 有望为公司贡献重要业绩增量。
\triangleright
亿元, 归母净利润分别为 68.89/82.72/100 亿元, 对应 EPS 分别为
1.03/1.24/1.49 元,对应 8 月 30 日收盘价, PE 为 28/23/19 倍。公司是电网二
次设备龙头,有望受益于电力系统建设投资增长,维持“推荐”评级。
格上涨超预期等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: