市场开拓取得突破，新签合同未来有望贡献营收
推荐(维持)
风险评级:中风险
国电南瑞(600406) 2022 年半年度业绩点评
2022年9月2日
投资要点:
事件:公司发布2022年半年度业绩公告。上半年公司实现营收163.23亿元,
同比增长10.26%; 实现归母净利润21.10亿元, 同比增长14.46%。
S0340120050004
点评:
2022H1 各业务收入均实现同比增长, 2022Q2 业绩稳健增长。2022H1,
公司电网自动化及工业控制、继电保护及柔性输电、电力自动化信息通
信、发电及水利环保、集成及其他业务收入分别为84.21亿元、29.57
研究助理: 苏治彬
亿元、27.68亿元、13.29亿元、8.06亿元,同比增速分别为12.57%、
7.12%、1.60%、27.71%、5.71%,各业务收入均实现同比增长。单季度来
S0340121070105
看,2022Q2 公司实现营收 105.68 亿元,同比增长 6.93%; 实现归母净利
润 17.31 亿元, 同比增长 5.41%, 业绩稳健增长。
市场开拓取得突破,新签合同未来有望贡献营收。2022H1,公司新签合
同238.88亿元,同比增长2.67%。国内市场方面,公司调度、电力市场等
主要数据
相关业务实现增长, 中标江苏等新一代调度项目及辽宁等电力现货市场
2022年9月1日
项目，落地南网首套计量云平台及新一代计量自动化主站。另外，电网
收盘价(元)
外新签合同同比增长27.75%,中标国能集团新电商平台咨询项目、万家
总市值(亿元)
1,828.30
寨引黄入晋工程计算机监控系统、国能岳阳励磁、华能预制舱框架、厦
总股本(亿股)
门轨道交通综合监控、杭州临安电力线路迁改等系统外重大项目。国际
流通股本(亿股)
业务方面,公司完成7项产品国际认证测试,签约沙特变电站运维系统,
ROE (TTM)
15.54%
中标智利AMI及智能电表项目。公司市场开拓取得突破,新签合同未来有
12 月最高价(元)
望贡献营收。
12 月最低价(元)
公司业务有望受益于新型电力系统建设以及特高压电网投资。围绕国家
新型电力系统建设,公司承担的新一代调度技术支持系统在6个省(市)
股价走势
试运行并在江苏正式切主运行,新一代用电信息采集系统在安徽等6省
(市)实用化上线,电力现货市场第二批6个试点项目投入试运行,自主
研发的新型电力负荷管理系统在11省(市)应用,省地配一体化负荷精
准控制系统上线运行。另外, “十四五”期间, 国家电网公司规划建设
特高压工程“24交14直”,总投资3800亿元;2022年,国家电网公司计
划开工10余条特高压线路,总投资超1500亿元。公司作为电力设备行业
重点企业,公司业务有望受益于新型电力系统建设以及特高压电网投资。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2022-2024年EPS分别为1.00元、
相关报告
1.12元、1.26元,对应PE分别为27倍、24倍、22倍,维持推荐评级。
动风险; 原材料价格波动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼