经纪两融市占率提升,股权激励彰显发展信心
公司研究
2024年03月16日
公司点评报告
事件:东方财富发布 2023 年年报,公司 2023 实现营收 110.81 亿元,同比
东方财富(300059)
-11.25%; 归母净利润 81.93 亿元, 同比-3.71%; 加权平均 ROE 11.94%,
同比下降 2.46pct。同日, 东方财富发布 2024 年限制性股票激励计划(草
投资评级
案)。
上次评级
点评:
王舫朝
证券业务:全年营收同比+5.0%,自营业务驱动明显。2023年,公司
\triangleright
证券业务实现营收 94.20 亿元,同比 +5.0%。其中手续费及佣金收入
/利息净收入/自营业务收入分别为 49.67/22.27/22.26 亿元, 同比
冉兆邦
-8.3%/-8.7%/ +100.0%
执业编号：$1500523040001
经纪业务、两融业务市占率明显提升, 自营规模提升贡献投资收益。 经
\triangleright
纪业务方面, 2023 年, 行业股基成交总额 239.99 万亿, 较 2022 年
-3.1%。公司全年股票基金成交额 19.27 万亿, 市占率为从 2022 年的
3.88%提升至4.01%。两融业务方面,截至2023年末,市场两融余额
1.65 万亿元, 较年初+6.9%。公司融资融券业务融出资金 462.64 亿元,
公司两融市占率从年初的 2.37%提升至 2.80%。金融资产规模提升,
自营投资收益贡献明显增量。公司全年自营投资收益 22.26 亿元, 同比
+100.0%。自营投资收益受规模驱动明显,截至 2023 年末,公司金融
投资资产规模 839.65 亿元, 较年初+16.2%。
基金业务:受基金市场冷淡影响,全年收入同比下滑 8.9%。2023年,
公司基金业务收入 38.88 亿元, 同比 -16.0% 。2023 年全年, 公司非
货基金销售规模 9085 亿元, 同比-24.1%; 截至 2023 年末, 公司非货
公募基金保有规模 5496 亿元, 较年初下滑 6.0%。
日,公司披露关于调整回购股份用途并注销的公告,截至披露日,公司
以集中竞价交易方式累计回购公司股份数量为7145万股,占公司总股
本的 0.45%, 实际回购的股份用于注销并减少注册资本。3 月 15 日,
相关研究
公司发布股票激励计划(草案), 拟向激励对象授予的限制性股票数
自营驱动业绩环比改善, 经纪、两融
量为 4,000 万股, 首次授予价格为每股 13.75 元。授予的激励对象
市占率小幅上行
总计 871 人,包括本公司任职的董事、高级管理人员、中层管理人
自营表现亮眼, AI 技术落地有望强化
员、技术骨干人员等。本激励计划授予限制性股票的考核年度为
客户运营
2024-2026 年 3 个会计年度, 以 2023 年净利润为基数, 公司
自营规模大幅提升, 经纪、两融业务
2024/2025/2026 年净利润增长率不低于 10%/20%/30%。近期公司股
市占率小幅上行
份回购及股权激励传递公司稳定股价与实现业绩增长决心。
AI 进展: 持续推进人工智能领域能力建设, 关注金融领域垂类语言大
信达证券股份有限公司
模型“妙想”。2023年,公司设立奇思妙想数字科技股份有限公司,加
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
大人工智能研发技术投入,持续完善金融领域垂类大语言模型“妙想”。
2024 年 1 月,公司自主研发的“妙想”金融大模型正式开启内测,模型
除了具备文本生成、语义理解、知识问答、逻辑推理、数学计算、代码
能力等通用能力,更加关注金融场景的垂直能力。妙想大模型在中国信
通院组织指导的大模型案例评选中获评“优秀实践案例”、成为中国信
通院“方升”大模型评测体系首批唯一的金融行业合作伙伴。未来公司
将持续大力推进研发工作, 进一步深化科技赋能, 积极布局金融科技前
沿, 主动挖掘用户需求, 引领产品变革和服务升级。
盈利预测与投资评级: 我们认为, 随着资本市场投资端改革的展开, 公
\triangleright
司有望受益于居民财富管理的权益化和机构化,财富管理赛道规模长期
提升带来的成长性。AIGC 的应用亦有望催化公司运营能力和产品能力
的提升,实现市占率进一步上行。此外,我们认为公司亦将利用自营、
两融等资金型业务加速发展和业绩实现。我们预计 2024-2026E 归母净
利润分别为 93.86/106.78/123.51 亿元, 对应 2023-2025E PE 为
23.08x/20.28x/17.54x, 维持“买入”评级。
风险因素:资本市场投资端改革不及预期, AIGC 应用落地不及预期,
\triangleright
自营业务盈利波动;基金代销费率超预期下行;客户风险偏好下降等
研究团队简介
金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。
2019年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾就
职于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相关外部环境等。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉及
租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、天风
证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。