东方财富（300059）
2023 年年报点评:弱市环境下业绩承压,看
2024年03月15日
好龙头优势持续加强
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
事件: 东方财富发布 2023 年年报, 公司 2023 年实现营业总收入 110.81 亿
元,同比-11.25%,实现归母净利润 81.93 亿元,同比-3.71%;其中 Q4 单
亿元,业绩符合预期。
■ 证券业务整体承压: 1) 股基交易市占率逆势上升, 经纪业务收入下滑
预计系交易结构原因。2023年市场交投活跃度整体有待提振,全市场日
均股基成交额同比-2%至9,921亿元,其中23Q4同比/环比分别-1%/+4%
至 9,501 亿元。东方财富证券股基交易额逆势提升, 2023 年股基交易额
市场数据
同比+0.2%至 19.27 万亿元, 股基交易市占率较 2022 年+0.12pct 至
4.01%。公司 2023 年手续费及佣金净收入(以证券经纪业务净收入为
主)同比-8%至49.67亿元,预计主要系交易费率进一步下滑(2023年
预计公司股票交易净佣金率由 2022 年的万分之 2.38 下滑至万分之
2.21),以及市场下行过程中散户交投意愿趋低,而公司客户结构中散户
居多。2)两融市占率小幅提升,利息净收入受利息支出拖累。截至2023
亿元,较上年末+26%,带动公司两融市占率较上年末+0.42pct至2.80%。
公司利息净收入同比-9%至 22.27 亿元, 预计主要系公司债券回购规模
基础数据
上升, 带动利息支出+26%至 20.52 亿元 (其中卖出回购金融资产利息支
出同比+56%至 9.20 亿元)。
■ 基金销售业务受制于交投活跃度下滑: 2023 年东方财富金融电子商务
服务(基金销售)业务收入同比-16%至 36.25 亿元。1)前端:基金销售
额同比下滑。2023 年基金认购及申购端活跃度低迷（2023 年全市场新
发基金份额同比-22%至 11,275 亿份 )，天天基金 2023 年全部/非货市基
相关研究
金销售额分别同比-23%/-24%至 15,479/9,085 亿元。2) 后端: 权益及非
货币基金保有量持续收缩。截至2023年末，天天基金权益/非货币基金
《东方财富(300059): “双提升”利于
保有量分别为 4,029/5,496 亿元, 较 2022 年末分别-13%/-6%, 市占率分
公司长期价值发现，财富管理龙头优
别为 6.72%/3.37%, 较 2022 年末分别+0.49pct/-0.39pct。
势延续》
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑公募降费以及尾佣比例下调的预期,结
合 2024 年一季度市场行情及交投情况, 我们小幅上调此前盈利预测,
预计公司 2024-2025 年归母净利润分别为 92.88/105.97 亿元(前值分别
年三季报点评:业绩符合预期,静待
年公司实现归母净利润 125.02 亿元,对应增速 17.98%。当前市值对应
市场活跃度回升》
PE 分别为 23.27/20.40/17.29 倍。看好公司不断巩固零售券商龙头地位,
并借助金融 AI 优势重构传统证券业务存量份额,维持“买入”评级。
3)行业竞争加剧。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号