|东方财富（300059）
“双提升”利于公司长期价值发现，财富管
2024年02月28日
理龙头优势延续
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
事件: 2024 年 2 月 28 日，东方财富为切实维护广大投资者利益，基于对
公司未来发展前景的信心和对公司股票价值的认可,制定了“质量回报双
提升”行动方案。
■ 双提升方案明确长期发展方向，坚定看好公司竞争实力: 2024 年 2 月
28日,东方财富发布“质量回报双提升”行动方案,具体内容包括:1)
坚定聚焦主业，践行核心价值。公司坚持以用户需求为中心，致力于构
建人与财富的金融生态圈。后续公司将进一步提高综合服务能力、质量
和水平, 持续提升用户体验, 巩固和增强用户规模优势和用户黏性优势。
市场数据
2)坚持研发引领,深化科技赋能。公司于2023年组建人工智能事业部,
并于 2024 年 1 月开启自研金融大模型“妙想”内测。目前“妙想”大
模型正有序融入公司的产品生态，公司后续将进一步深化科技赋能，积
极布局金融科技前沿。3)探索有效机制,切实回报股东。据公告披露,
截至 2024 年 2 月,公司上市至今累计派发现金红利超过 32 亿元,累计
送转股份超过136亿股。公司将进一步加强与投资者的沟通,积极探索
年2月,公司深圳证券交易所信息披露考评连续7年为A。公司将不断
完善公司法人治理结构和内部控制制度,并不断提升信息披露质量。5)
基础数据
强化责任担当,实现协调发展。公司自2015年以来连续8年披露社会
责任报告,并于 2023 年为董事会战略委员会新增统筹公司可持续发展
相关职能。公司将切实履行社会责任,持续将 ESG 理念融入企业发展
目标。
■ 顶格完成注销式回购，增强市场信心: 2024年2月26日,公司公告称
已实施完成 10 亿元回购方案,同时将回购用途由股权激励或员工持股
计划调整为全部注销，并相应减少公司注册资本。本次公司注销回购股
相关研究
份彰显了发展信心以及对自身股票价值的认可,同时将直接增厚每股收
益及单位股本分红水平，有助于提高投资者回报、改善投资者预期。
年三季报点评:业绩符合预期,静待
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑公募降费以及尾佣比例下调的预期,结
市场活跃度回升》
合 2023 年四季度市场行情及交投情况, 我们下调此前盈利预测, 预计
公司 2023-2025 年归母净利润分别为 81.53 /92.49 /105.02 亿元 (前值分
别为 85.86 /111.35 /132.99 亿元), 对应增速分别为-4.19% /+13.44%
《东方财富(300059); 2023 年中报点
/+13.55%, 当前市值对应 PE 分别为 26.53 /23.39 /20.60 倍。看好公司不
评: 短期扰动不改长期逻辑, AI 布局
断巩固零售券商龙头地位,并通过“妙想”大模型在金融 AI 领域持续
是亮点》
突破,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号