东方财富（300059. SZ）
代销份额稳定，周期底部寻机
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方财富发布 2023 年年度报告。2023 年公司实现营业收入 110.81 亿元, 同
比下降 11. 25%; 归属于上市公司股东的净利润约 81. 93 亿元, 同比下降
3. 72%; 2023 年全年加权平均净资产收益率为 11. 94%，同比下降 2. 46 个百
分点;基本每股收益 0.52 元,同比下降 3.7%。业绩下滑主要因资本市场交
S0980523060004
S0980518070001
易低迷以及佣金费率下降影响，基金产品代销收入减少；公司持续加大 AI
基础数据
研发技术投入,加速推进 AI 布局,深入探索“AI+投顾”新模式。
投资评级
买入(维持)
合理估值
基金销售保有规模增长，市占率稳步提升。金融电子商务服务业务（基金代
收盘价
总市值/流通市值
216131/183061 百万元
销为主) 实现营收 36. 25 亿元, 同比下降 16. 19%, 贡献收入占比为 33%。截
52 周最高价/最低价
23.84/11.83 元
至 2023 年末,天天基金行业地位持续夯实,共上线 155 家公募基金管理人,
近3个月日均成交额
2683.77 百万元
近 1.8 万只基金产品, 非货币市场公募基金保有规模 5.496 亿元, 权益类
市场走势
基金保有规模 4,029 亿元;平台日均活跃访问用户数为147.7万。展望2024,
受权益市场底部环境下公募基金发行困难和销售费率改革影响，公司业绩仍
有压力，但公司基金代销保有量稳居行业前三，“护城河”效应凸显，或受
益于市场周期反转。
经纪业务拖累，自营投资提升。受市场交易下滑影响，公司经纪业务承压,
证券业务实现收入 71.94 亿元,同比下降 8%;其中手续费收入、净利息分别
实现收入 49. 67、22. 27 亿元, 分别同比-8. 33%、-8. 7%, 贡献收入占比为 45%、
20%。受益于自营业务收益同比大幅提升，公司实现投资收益及公允价值变
动 22. 25 亿元, 同比增长 99. 96%。
相关研究报告
研发费用持续增加, AI 布局加速发展。2023 年公司持续加大 AI 研发技术投
《东方财富(300059.SZ)-基金代销承压,回购企稳信心》 —
入, 当年研发费用 10.81 亿元, 同比增长 15.49%, “AI+财富投顾服务”新
模式加速发展。公司进一步加强研发技术投入，将围绕以“东方财富网”为
《东方财富(300059.SZ)-基金销售下滑, AI 探索二次增长》 —
核心的一站式互联网财富管理生态圈进行布局，体现战略方向。
《东方财富(300059.SZ)-交易下滑, 自营反转, AI 赋能利长远》
投资建议:基于权益市场波动以及监管新规对证券业务的影响,我们对公司
《东方财富(300059.SZ)-证券板块逆势增长,AI 赋能应用跃迁》
2024年与2025年的盈利预测分别下调3.71%和10.88%, 预计2024-2026年
归母净利润为88.3亿元、95.3亿元、104.85亿元,增速为8%/8%/10%,当
前股价对应的 PE 为 24. 5/22. 7/20. 6x, PB 为 3. 2/4. 0/4. 2x。作为 A 股稀缺
互联网券商，公司竞争赛道独特，成本、流量优势明显，基金保有量规
模处于行业领先地位。长期来看, 受益于资本市场制度改革以及财富管理
大时代的红利, 财富销售仍有扩张潜力, 同时公司深入探索 “AI+投顾”新
模式,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及同比增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及同比增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于权益市场波动以及监管新规对证券业务的影响,我们对公司 2024 年
亿元、95.3亿元、104.85亿元,增速为8%/8%/10%,当前股价对应的PE为
24. 5/22. 7/20. 6x, PB 为 3. 2/4. 0/4. 2x。作为 A 股稀缺互联网券商,公司竞争赛道独
特，成本、流量优势明显，基金保有量规模处于行业领先地位。长期来看，受益于资
本市场制度改革以及财富管理大时代的红利，财富销售仍有扩张潜力，同时公司深入
探索 “AI+投顾”新模式,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层