新希望(000876)2021年中报点评:
H1 饲料稳健, 养猪承压
2021年8月31日
行业分类:农林牧渔
事件:公司发布 2021 年中报, 2021 年上半年公司实现营业收入
(615.19 亿元, +37.64%), 归属母公司净利润(-34.15 亿元,
-207.94%), 扣非净利润 (-23.05 亿元, -170.19%), 毛利率 (3.80%,
-9.21pcts).
投资要点:
饲料受益周期，多元主业发挥优势。2021年上半年，公司销售饲料
产品 1,353 万吨,同比增长 301 万吨,增幅为 29%。其中外销猪料销量为
265 万吨, 同比增长 98%, 增幅明显。公司多元业务布局, 在上半年生猪
行情波动较大的同时, 公司饲料业务基本盘受益生猪后周期, 表现抢眼,
现金流提供支撑。此外,外销禽饲料同比增 10%(全国禽料产量同比减
6%), 水产料销量同比增 29% (全国水产料同比增 9%), 反刍料销量同比
增 42%（全国反刍料同比增 18%），均高于全国水平，体现了公司继续发
挥龙头优势，进一步获益行业集中。
养殖行情低迷,公司经营承受周期性阵痛。今年以来生猪供应快速
恢复,供需转向宽松,猪价周期下行,公司经营承受压力。生猪业务板
块,毛利比上年同期降 49.07%,在主要业务板块中对公司整体经营利润
影响最大。此外，生猪价格快速下行，公司计提包括消耗性生物资产在
内的减值损失大幅增加，总计影响本期净利润减少 10.80 亿元。肉禽业
务板块, 受今年生猪产能恢复影响, 肉禽需求减弱; 同时, 全国祖代、
父母代种鸡存栏都维持历史高位,供需错配导致整体行情低迷。上半年,
公司禽产业收入同比增 1.43%, 毛利同比减 0.3%, 整体禽业务收入与非
洲猪瘟疫情前仍有差距。
管理变革、战略延伸, 或有新看点。管理上, 公司不断完善考核激
励，尝试类似阿米巴的模式，把所有的生产经营单元的管理、生产、销
售都以最小的单元来做核算。公司已在饲料、食品等业务管理上尝试应
用。战略上,公司坚持“做强饲料、做大养猪、做精肉禽、做优食品、
做深海外” 的战略。我们认为公司布局“饲料-养殖-屠宰-食品”的主
线清晰。长期来看,公司经营将展现一体化的优势。未来公司有望通过
管理优化，发挥协同优势，在生猪养殖、食品等战略业务上，有新的亮
眼表现。
◆ 投资建议
新希望是国内饲料龙头企业。公司畜禽养殖的扩张、食品业务的延
元,对应 2023 年 PE 为 44 倍, 给予“持有”评级。
股市有风险 入市须谨慎
产融大厦中航证券有限公司
财务报表预测(单位: 亿元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。