2017年10月31日
17% 1
上汽集团
600104.CH
业绩稳定增长, 合资自主新品周期延续
公司发布 2017 年三季报,前三季度共实现营业收入 6,080.5 亿元,同比增
板块评级:中立
长 14.4%; 归属于上市公司股东的净利润 246.4 亿元, 同比增长 6.7%; 扣
非后净利润 238.6 亿元,同比增长 8.2%; 每股收益 2.12 元。业绩稳步增长,
股价表现
符合我们预期。前三季度公司共销售汽车 482.1 万辆，同比增长 7.6%。自
主品牌新品推动销量接近翻倍增长,后续推出名爵 6、RX3 等车型,有望持
续热销。上汽大众将推出大众 Tharu 等多款 SUV 车型，上汽通用将新增凯
迪拉克 SUV 等多款车型，合资自主新品周期延续，业绩增长可期。2018 年
乘用车购置税优惠退出，行业竞争加剧，销量和业绩或将进一步分化。公司
作为行业龙头, 业绩增长确定性强, 且股息率较高, 是行业配置首选, 继续
强烈推荐。我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 3.16 元、3.62 元和
支撑评级的要点
业绩稳步增长，毛利率略有提升。前三季度业绩稳步增长，毛利率同比
提升了0.8个百分点,但销售费用率同比提升了0.9个百分点,同时投资
净收益增速为2.2%,因此净利润增速略低于收入增速,后续自主持续减
亏, 合资高毛利车型热销, 净利润率有望回升。
销量持续领跑,9月开始加速。前三季度公司共销售汽车482.1万辆,同
比增长 7.6%, 高出行业平均增速 3.1 个百分点。其中自主品牌、上汽大
众、上汽通用、上汽通用五菱累计销量增速分别为88.1%、3.1%、5.3%和
2.0%。下半年旺季销量开始加速,上汽大众、上汽通用、上汽自主、上
汽通用五菱 9 月销量同比增速分别高达 22.4%、7.9%、41.7%、8.8%，后
续有望再创佳绩，推动公司业绩持续增长。
合资自主新品周期延续,2018年业绩增长确定性高。2018年乘用车购置
税优惠退出,行业竞争加剧,销量和业绩或将进一步分化。在现有市场
等新车陆续上市，加上销售渠道拓宽，有望再创佳绩。上汽大众新增大
以2017年10月30日收市价为标准
众 Tharu、斯柯达 Karoq 等多款 SUV 产品,上汽通用新增凯迪拉克 SUV 等
多款产品。合资自主新品周期延续,2018年业绩增长确定性高。
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧,销量和利润率下滑;2) 原材料及人工成本大幅上涨。
相关研究报告
《上汽集团——业绩符合预期，新品周期推动未
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 3.16 元、3.62 元和 3.88 元，给
来高速增长》2017.1.24
《上汽集团——大象起舞,潜力惊人》
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
朱朋*
(8621)20328314
图表 1. 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)