配股募资大力发展海外市场，扶摇直上
2025年3月4日
核心观点
比亚迪(股票代码: 002594.SZ)
事件:
公司3月3日晚发布公告,公司和配售代理于2025年3月3日(收市时
间后) 订立了配售协议, 公司同意按配售价发行配售股份。配售所得款项总额
预计约为 435.09 亿港元, 扣除佣金和估计费用后, 配售所得款项净额预计约
为 433.83 亿港元。每股配售股份的配售价 335.2 港元, 较 3 月 3 日前最近连
石金漫
续 10 个交易日的平均收市价(380.1 港元)折让约 11.8%。
配售所得款项净额拟用作集团研发投入、海外业务发展、补充营运资金以
及一般企业用途。配售股份相当于现有已发行 1,098,000,000 股 H 股的约
11.82%。股权结构影响方面, A 股占比: 从 62.26%降至 59.60%, H 股占比:
从 37.74%升至 40.40%。
研究助理
点评:
秦智坤
港股募资预计主要用于海外市场拓展。公司 2023、2024、2025E、2026E
海外销量分别为 24 万辆、41 万辆、120 万辆、200 万辆(2025-2026 为
预计),产能及供应链配套出海布局带来资金投入需求。在由产品出海到产
能出海、供应链配套出海的发展中,制造生产、销售渠道等多环节需要资金支
持,海外募资海外用途,可以提升资金使用效率,简化审批及合规流程,为公
司争取更多时间窗口。此外,与海外的募资伙伴除财务支持外,预计也可以开
展战略合作, 助力公司在海外市场由起步到飞速发展。海外产能规划方面, 巴
西基地、匈牙利基地、印尼基地等都在建设中,将在2025~2026年陆续投产,
丰富公司全球布局。
相对沪深 300 表现图
相关研究
市场担忧公司负债及现金流影响，但我们认为资产负债率偏高是由于近三
年快速扩张,公司经营持续向好。2024年三季度末,公司的总负债为5954.57
亿元,资产负债率 78%,引起部分投资者担忧。我们认为:
1) 公司过去处于快速扩张期,2023年公司资本开支达到了1200亿元,随着
产能布局的完善, 投产强度节奏放缓, 整体负债情况将得到改善;
2)公司经营持续向好,2024年三季度末,公司流动比率、速动比率分别为0.71,
0.46、公司偿债能力稳健、无现金流担忧。近四年(2021~2024)前三季度营
运对比,公司存货周转率分别为 3.37/3.78/3.94/3.75; 总资产周转率分别为
0.64/0.74/0.76/0.70; 根据汽车行业特性, Q4 为回款集中季度, 可以有效缓
解公司短期借款还款压力;
3) 汽车行业属性为高投入、重资产,与国际头部车企对比,公司财务状况属
于正常水平。2023年大众集团营收2.53万亿元(人民币),总负债为3.23万
亿元;丰田营收 1.92 万亿元,总负债为 2.33 万亿元;通用汽车营收 1.22 万
亿元, 在合理区间。
预计 2025 年公司持续产品升级，提升盈利能力，强化品牌认知。在产品
升级方面, 1) 销量结构中, 出口市场、混动比例将继续提升, 带动公司平均
售价稳步提升, 2) 公司在 2 月推出“智驾平权”, 高速 NOA 功能全面覆盖
旗下全系车型,通过规模化推广天神之眼高阶智驾系统,增加选装引导消费者
消费升级, 3) 区别于 2024 年腾势、方程豹、仰望只有一款主销车型, 2025 年
高端品牌新车型丰富(腾势、方程豹预计2025年至少推出2款新车型),且
将继续拓展三大高端品牌渠道端、增厚高端品牌销量。
图: 公司 2025 年新车型规划
投资建议: 预计 2024 年-2026 年公司将分别实现营业收入 7673.72 亿元、
9876.05 亿元、1156.50 亿元, 实现归母净利润 388.76 亿元、520.11 亿元、
646.29 亿元、摊薄 EPS 分别为 13.36 元、17.88 元、22.21 元、对应 PE 分
别为 25.81 倍、19.29 倍、15.52 倍、维持“推荐”评级。
技术研发不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: