比亚迪(002594. SZ): 24年业绩同比高增,
公司研究
智能化、高端化、全球化全面提速
公司点评报告
2025年3月28日
比亚迪(002594. SZ)
事件: 比亚迪发布 2024 年年报, 2024 年公司实现营收 7771.0 亿元, 同比
投资评级
+29.0%; 实现归母净利润 402.5 亿元, 同比+34.0%; 实现扣非归母净利润
上次评级
369.8亿元, 同比+29.9%。
点评:
执业编号：S1500525010002
营收同环比高增, Q4 单车 ASP、净利进一步提升。2024 年公司实现营
收 7771.0 亿元, 同比+29.0%; 实现归母净利润 402.5 亿元, 同比+34.0%。
其中汽车等相关业务实现营收 6173.8 亿元, 同比+27.7%; 手机部件、
组装及其他产品业务实现营收1596.1亿元,同比+34.6%。2024年全年
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
万辆, 单车售价 15.2 万元, 同比+0.8%; 单车净利 9332 元, 同比+14.9%,
执业编号：S1500520090001
进一步体现了规模效应与供应链高度整合带来的成本优势。
全年研发投入超 500 亿，智能化、电动化持续推进。2024 年比亚迪研
发费用为 532.0 亿元, 同比+34.4%; 研发投入约 542 亿元, 同比+35.7%。
徐国铨
汽车行业研究助理
智能化层面,公司于2024年年初举办“2024比亚迪梦想日”发布会,
首发智能化全新战略——“整车智能”,通过“璇玑”架构实现了电动
化与智能化的高效融合。2025年2月10日,比亚迪召开了智能化战略
发布会, 天神之眼高阶智驾系统将在比亚迪旗下 10 万元级以上车型全
系搭载，海鸥也将搭载高阶智驾，比亚迪率先将智驾推广至 7 万级 AO
级小车。电动化层面,公司于2024年发布“e平台3.0 Evo”、“第五代
DM 技术”、腾势“易三方”平台等技术,在充电、混动热效率、操控层
面持续迭代。2025年3月17日,比亚迪举办了超级 e 平台技术发布
会,比亚迪展示了千伏架构、闪充电池、兆级闪充系统和3万转电机等
产品，实现了电动化深度整合。
乘用车业务全球化加速布局。截至 2024 年年底，公司新能源汽车已进
入全球 6 大洲、100 多个国家和地区。公司积极搭建出海船队,两艘汽
月和11月顺利启航,进一步增强在国际航运市场的竞争力,助力公司
海外市场拓展。随着乘用车业务全球化加速布局,公司积极推进海外本
地化生产进程。2024年6月,乌兹别克斯坦工厂首批量产新能源车型
正式下线; 2024年7月, 泰国工厂正式竣工投产, 结合一流的汽车制造
能力与公司领先的新能源技术,助力当地汽车产业链转型升级。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 548 亿
CINDA SECURITIES CO., LTD
元、665 亿元、797 亿元,对应 PE 分别为 21 倍、18 倍和 15 倍,维持
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
“买入”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期、盈利能力不及预期、新车推出不及预期
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。