比亚迪（002594）
智电领航，破浪前行
2025年03月05日
买入(维持)
投资要点
■ 56 亿美元 H 股闪电配售,智电领航,破浪前行。25 年 3 月 3 日盘
后, 比亚迪配售 129,800,000 股 H 股新股, 配售价为 335.2 港元/股。
此次 56 亿美元的 H 股闪电配售是过去十年全球汽车行业规模最大的
股权再融资项目、全球汽车行业有史以来规模最大的闪电配售项目、
香港市场有史以来规模第二大的闪电配售项目以及香港市场工业领
股价走势
域有史以来规模最大的闪电配售项目。充分彰显了全球投资人对比亚
迪发展前景的坚定看好,对中国汽车工业立足全球的充分信心,以及
对于全球汽车行业电动化、智能化发展趋势的高度认可。
■ 2月销量 32万辆,同增 164%,出口持续强劲。比亚迪 2月销 32.3万
辆,同环比+164%/+7%,含海外销6.7万辆,同环比+188%/+1%,继
续保持强劲增长态势。比亚迪2月发布天神之眼C,10万以上全系标
配,实现加配不加价,叠加老款促销力度加大,带动2月销量环比向
上。汉 L/唐 L/秦 L/腾势 N9 等车型 3-4 月即将上市,预计销量保持强
劲态势。公司 25 年 e4.0 平台+智驾平权+dmi 出海, 我们预计公司销
市场数据
量 550 万辆, 智驾占比 80%+, 出口翻番至 80 万辆+。
■ 混份额维持近 60%, 豹 5 智驾版正式上市。比亚迪 2 月插混乘用车
销 19.3 万辆, 同环比+189%/+13%, 占比 60.7%, 同环比+5.8/+3.0pct;
纯电乘用车销 12.5 万辆,同环比+128%/-0.4%,占比 39.3%,同环比
-5.8/-3.0pct。高端车型方面，#腾势 2 月销量 8513 辆，环降 27%; #
智驾版 2 月上市, 售价 23.98 万起, 低配搭载天神之眼 C, 高配搭载
华为 ADS 3.0 系统,产品力进一步强化。结构方面,比亚迪 2 月本土
销量 25.6 万辆, 同增 164%, 海外销 6.7 万辆, 同增 188%, 高端销量
基础数据
1.35万辆,同增76%,出口+高端化进一步贡献增量。
■ 2月电池装机同增 150%, 二代刀片发布在即。比亚迪 2 月累计装机
16.7GWh, 同环比 +150%/+8%, 二代刀片发布在即, 续航+快充有望
全面提升。比亚迪 25 年累计装机 32.2GWh, 同增 79%。动力电池及
储能电池装机总量约为 16.7GWh。25 年看, 我们预计动力自供
250GWh, 动力外供 25gwh, 储能 70gwh, 电池实际出货 345gwh, 同
相关研究
增 30%。
《比亚迪(002594): 1月销量点评: 销
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到天神之眼 C 超市场预期, 我们上修公司
量同比大增 49%, 出口突破历史新
亿元),同增33%/32%/23%,对应PE25/19/15x,给予25年25x,目
标价 456 元,维持“买入”评级。
56 亿美元 H 股闪电配售,智电领航,破浪前行。25年3月3日盘后,比亚迪配售
129,800,000 股 H 股新股, 配售价为 335.2 港元/股。此次 56 亿美元的 H 股闪电配售是过
去十年全球汽车行业规模最大的股权再融资项目、全球汽车行业有史以来规模最大的闪
电配售项目、香港市场有史以来规模第二大的闪电配售项目以及香港市场工业领域有史
以来规模最大的闪电配售项目。本次交易成功吸引了全球众多顶级长线、主权基金、中
东战略投资人在内的投资者参与，认购订单多倍覆盖，充分彰显了全球投资人对比亚迪
发展前景的坚定看好，对中国汽车工业立足全球的充分信心，以及对于全球汽车行业电
动化、智能化发展趋势的高度认可。
2月销量32万辆,环增7%,出口持续强劲。比亚迪2月销32.28万辆,同环比
+164%/+7%, 含海外销 6.7 万辆, 继续保持强劲增长态势。比亚迪 2 月发布天神之眼 C,
10 万以上全系标配，实现加配不加价，叠加老款促销力度加大,带动 2 月销量环比向
年 e4.0 平台+智驾平权+dmi 出海, 我们预计公司销量 550 万辆, 智驾占比 80%+, 出口
翻番至80万辆+。
图1: 比亚迪新能源汽车销量(万辆)
2月新能源乘用车销量 31.8万辆,环增 7.3%,商用车销量环增 12.7%。新能源乘
用车 2 月销量为 31.82 万辆, 同环比+161.4%/+7.3%; 2 月份产量为 32.9 万辆; 同环比
+199.53%/+1.67%。新能源商用车 2 月产量 4913 辆,同环比+772.65%/+21.22%。
混份额维持近60%, 豹 5 智驾版正式上市。比亚迪 2 月插混乘用车销 19.3 万辆,
同环比+189%/+13%, 占比 60.7%, 同环比+5.8/+3.0pct; 纯电乘用车销 12.5 万辆, 同环
智驾版 2 月上市, 售价 23.98 万起, 低配搭载天神之眼 C, 高配搭载华为 ADS 3.0 系统,
产品力进一步强化。结构方面,比亚迪2月本土销量25.6万辆,同增164%,海外销6.7
万辆,同增188%,高端销量1.35万辆,同增76%,出口+高端化进一步贡献增量。
比亚迪高阶智驾下沉，我们预计比亚迪 25 年销量 550 万辆。2025 年比亚迪高阶智
驾将向 10 万元车型下沉，以“智驾平权”为核心战略，将高速 NOA 功能全面覆盖旗下
全系车型,包括10万元以下至20万元以上价格区间的汉、唐、宋、海豹、海豚等主力
车型。考虑到新车推出、高端车型逐步放量以及海外出口贡献增量，同时积极布局智能
化, 我们预计 25 年比亚迪销量超 550 万辆, 智驾占比 80%+, 出口翻番至 80 万辆+。
2月电池装机同增 150%、二代刀片发布在即。比亚迪 2月累计装机 16.7GWh，同
环比 +150%/+8%, 二代刀片发布在即, 续航+快充有望全面提升。比亚迪 25 年累计装
机 32.2GWh, 同增 79%。动力电池及储能电池装机总量约为 16.695GWh。25 年看, 我
们预计动力自供 250GWh, 动力外供 25gwh, 储能 70gwh, 电池实际出货 345gwh, 同增
30%.
盈利预测与投资评级:考虑到天神之眼 C 超市场预期,我们上修公司 24-26 年归母
净利润预期至 400/530/651 亿元(此前预期 400/510/611 亿元), 同增 33%/32%/23%, 对
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号