24 年业绩表现靓丽，25 年有望迎量、价、利齐升
— 2024 年年报业绩点评
2025年3月25日
核心观点
比亚迪(股票代码: 002594.SZ)
事件:公司发布 2024 年年度报告,全年公司实现营业收入 7771.02 亿元,同
比+29.02%, 实现归母净利润 402.54 亿元, 同比+34.00%, 实现扣非归母净
利润 369.83 亿元, 同比+29.94%, EPS 为 13.84 元。2024 年 Q4, 公司实现
亿元,同比+73.12%,环比+29.37%,实现扣非归母净利润 137.91 亿元,同
石金漫
比+51.32%, 环比+26.79%。
04 单车均价环比继续回升，规模效应提升叠加出口业务蓬勃发展推动汽
车业务毛利率、单车净利率同比提升: 2024年公司实现汽车销售 427.21万
辆,同比+41.26%,单车均价14.45万元,同比-9.6%,主要受荣耀版车型降
价影响, 其中 Q4 公司单车均价环比提升 0.53 万元 (+3.8%) 至 14.41 万元,
研究助理
连续两个季度回升, 主要得益于公司高端品牌销量占比的提升, Q4 公司腾势
+方程豹销量占比环比提升 0.3pct 至 4.1%。盈利能力方面, 2024 年公司将原
秦智坤
列示于“销售费用”的保证类质量保证改为列示于“营业成本”,调整后毛利
率同比提升 0.86pct 至 19.44%, 其中汽车业务毛利率同比提升 1.29pct 至
22.31%, 是公司毛利率提升的主要驱动力, 乘用车出口的蓬勃发展对毛利率
提升起到关键性作用, 2024 年公司境外业务毛利率同比提升 10.82pct 至
17.58%, 2024年公司乘用车出口同比增长 67.94%至 40.77万辆, 占总销量
年公司单车扣非归母净利润同比降低 6.4%至 0.81 万元, 但单车净利率提升
0.3pct 至 5.7%, Q4 公司单车扣非归母净利润环比持平至 0.87 万元。在单车
均价降低的背景下,公司通过规模效应的提升以及出口业务的蓬勃发展实现汽
车业务毛利率、净利率的提升, 展现强经营韧性。
研发投入力度继续提升,智能化、电动化技术实力拾级而上,智驾平权&
超级快充助力产品综合竞争力再提升: 2024 年公司研发费用同比增长
34.42%至 531.95 亿元, 研发费用率同比提升 0.27pct 至 6.85%, Q4 单季公
相对沪深 300 表现图
司研发费用为 198.75 亿元, 研发费用率 7.23%, 同比-0.90pct, 环比+0.42pct,
公司继续提升研发投入力度。2025年以来,公司智能化、电动化技术实力拾
级而上, 2月 10日, 公司在智能化战略发布会上宣布全系搭载“天神之眼”
高阶智驾系统, 并实现 10 万元以上标配, 开启“智驾平权”时代, 经济型产
品通过高阶智驾形成产品力降维打击,竞争力显著提升;3月17日,公司发
布超级 e 平台技术, 推出充电功率 1 兆瓦(1000kW)闪充技术, 实现全球量
产最高峰值充电速度 1 秒 2 公里, 达到全球量产最快充电速度——闪充 5 分
钟,畅行400公里,还发布有3万转电机和全新一代车规级碳化硅功率芯片,
核心三电全维升级,将首发搭载于汉L、唐L,高端产品有望实现同级性能领
先,智能化、电动化技术升级助力公司产品综合竞争力再提升,夯实公司电动
相关研究
车行业龙头地位。期间费用方面,2024年公司销售费用率/管理费用率/财务费
用率分别为 3.10%/2.40%/0.16%, 同比分别+0.55pct/+0.16pct/+0.40pct, 销
售费用率上升主要系宣发费用增长, 财务费用率上升主要受汇兑损益影响。
技术实力提升+高端化进度加速+出口景气度延续三轮驱动, 2025 年公司
有望迎来量、价、利齐升: 我们认为 2025 年公司业绩将迎来三重驱动: “智
驾平权”&超级快充技术提升全系产品综合竞争力; 高端新品汉 L、唐 L、腾
势 N9 上市快速丰富高端产品矩阵; 泰国工厂产能爬坡完成叠加海外新市场
持续拓展延续出口高景气。销量方面、国内市场技术实力提升有望夯实公司
经济型市场领头羊地位,并明显提升高端市场竞争实力,配合多款高端新品
上市,销量增长动能强,出口业务新产能、新市场带来新增量,2025年1、
2月公司乘用车出口 6.63万辆、6.70万辆, 迈上 6万辆大关, 增长势头良
好;价格方面,公司通过“智驾平权”维持经济型产品定价稳定,高端新品、
出口销量占比提升有望推动单车均价上行; 利润方面, 量价提升有望推动规
模效应的继续提升,带来原材料采购成本降低、期间费用分摊,且公司2024
年继续加速计提折旧,固定资产新增折旧同比提升50.92%至569.20亿元,
高于销量增速,提升公司抗风险能力。当前公司在建重点项目未投入金额约
为 435 亿元(按照预算数与已投入比例计算), 预期后续固定资产增长放缓,
对应折旧增长压力减轻, 有望对公司毛利率、净利率增长形成正向作用。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 9912.08 亿元、
11629.27 亿元、13187.90 亿元、实现归母净利润 545.62 亿元、676.99 亿
元、800.54 亿元, 摊薄 EPS 分别为 17.95 元、22.28 元、26.34 元, 对应 PE
分别为 20.59 倍、16.59 倍、14.03 倍, 维持“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: