435 亿港元 H 股闪电配售 开启全球化新征程
2025年03月04日
事件概述: 3月4日早间，比亚迪股份在港交所发布公告称，以每股335.2港
元的价格发行 1.298 亿股股票，配售 H 股募资约 435 亿港元，发行折扣为
7.8% (较 2025 年 3 月 3 日收盘价 HK$363.60/股)。此次配售股份相当于现
有已发行 H 股的约 11.82%、在公告日期已发行股份总数的约 4.46%，募资用
途是用于集团研发投入、海外业务发展、补充营运资金以及一般企业用途。
435 亿港元 H 股闪电配售 获得全球资金认可。公司 H 股本次配售成功吸
\triangleright
引了全球众多长线、主权基金、中东战略投资人等机构投资者的参与, 认购订单
多倍覆盖, 彰显了全球投资人对比亚迪发展前景的看好, 对中国汽车工业立足全
球的信心，以及对于全球汽车行业电动化、智能化发展趋势的认可。后续，公司
积极布局巴西、乌兹别克、匈牙利、土耳其、印尼布局工厂，募集资金有助于海
外投资设厂,加速全球化进程。
出海表现亮眼 全年出海预计 80 万辆。公司 24-11/24-12/25-01/25-02 公
司披露出口销量分别 3.1/5.7/6.6/6.7 万辆, 24-11/24-12/25-01 海外上险销量
分别 2.6/3.5/2.5 万辆, 出海稳步增长, 一方面是由于海外需求逐步提升, 土耳
其、巴西、欧洲等地销量快速增长,主要增量车型是 seal U 混动;一方面是受
相关研究
益滚装船投入: 比亚迪 2024年1月、11月, 2025年1月分别投入1、1、2搜
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
艘。2025 年，公司将加大海外市场投入，同时加速出口，出海有望在欧洲、东
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
南亚、澳新迎来快速发展,全年出海展望80万辆,出海亦有望提振盈利。
4/01/02
智驾版车型发布 2025 智驾平权加速。智能化: 2月, 公司发布王朝海洋全
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
系智驾版车型，首次将高阶智驾下放到7万元。根据新浪财经，目前在全国范围
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
内, 比亚迪智驾版车型的订单占比已达到 25%-30%, 公司以“规模化”与“普
01/30
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
惠性”为底层逻辑,正式开启中国汽车的智驾平权时代,带动产业链协同发展。
高端化: 2025 年为公司的高端化产品大年, 王朝旗舰车型汉 L/唐 L 也将于 3 月
上市,均搭载 DiPilot 300 “天神之眼” 高阶智驾系统,支持高速 NOA 和城
市 NOA 等智能驾驶功能; 腾势 N9 将于 2025Q1 上市, 定位六座大型 SUV,
全系标配易三方技术，舒适度、豪华属性强，有望带动整体盈利向上。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 维持盈
利预测，预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/ 10,170.0/12,143.0 亿元，归母净
利润 398.8/554.4/656.1 亿元, EPS 13.71/19.05/22.55 元, 对应 2025 年 3 月
4 日 344.84 元/股收盘价, PE 分别为 25/18/15 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: