比亚迪（002594）
发布超级 e 平台，兆瓦闪充开启油电同速
2025年03月19日
买入(维持)
投资要点
■ 推出超級 e 平台,打造油电同速。比亚迪推出超级千伏架构,全域电压
1000V, 电流 1000A, 最大功率 1000KW, 打造兆瓦闪充, 实现充电倍
率 10C, 充电 5min 畅行 400 公里。
■ 打造 10C 闪充电池,刀片电池全面进化。比亚迪推出二代刀片,最大充
股价走势
电倍率 10C。①构建超高速离子通道,降低电池内阻 50%;②重新设计
极柱, 构建双电子流通道, 产热降低 50%; ③搭配超稳定自修复 SEI 膜,
高温电池寿命提升 35%; ④采用冷媒直冷技术,叠加双面立体复合流道,
换热面积增加 100%, 换热性能提升 90%; ⑤沿用 CTB 电池一体化技
术,安全性能进一步提升。
■ 规划兆瓦闪充桩，此外充电不调桩。比亚迪推出兆瓦闪充桩，规划数量
4000+。①液冷最大功率 1360KW, 占地面积 1.5 平米, 一桩双枪智能分
配,闪充枪重量仅 2kg;②推出兆瓦闪充储能解决方案,超充桩不再受
电网容量限制;③兼容公共快充桩，搭配智能升压+双枪充电，让超充
桩秒变闪充桩(500KW),500V/750V公共充电桩全兼容。
市场数据
■ 推出 3 万转电机, 1500V 碳化硅芯片。比亚迪推出 30511rpm 转速电机,
单模块单电机功率 580kw, 功率密度 16.4KW/kg, 零百加速 2 秒级, 最
度, 低感设计 5nH, 高峰值电流 1000A; 并打造创新能量源切断开关,
1500V/1200A 高分断能力,快速切断能量源 2ms。
■ 汉 L+唐 L 首发搭载超级 e 平台,将于 4 月初正式上市。汉 L EV 预售
价 27-35 万元, 唐 L EV 预售价 28-36 万元, 首发搭载超级 e 平台, 最
大马力 1102 匹，零百加速最快 2.7/3.6 秒，最高极速 305/287km/h; 搭
基础数据
载天神之眼Ｂ高阶智驾激光版，实现城市领航、高快领航、代客泊车及
主动安全; 搭载 DiLink 超感交互智慧座舱, 装配 DeepSeek 满血版; 可
搭配灵鸢比亚迪智能车载无人机系统。此外，DM-p 版本将打造王者混
动，通过某种黑科技，突破技术重大难关，使四驱混动具备两驱混动油
相关研究
亿元的预期, 同增 33%/32%/23%, 对应 PE 29/22/18x, 给予 25 年 28x,
《比亚迪(002594): 智电领航, 破浪前
《比亚迪(002594): 1月销量点评: 销
量同比大增 49%, 出口突破历史新
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号