2024 业绩表现亮眼 智驾、出海、
2025年03月25日
多重成长
事件概述: 2024 年公司营收 7,771.0 亿元, 同比+29.0%; 归母净利 402.5 亿
元,同比+34.0%;扣非净利润为369.8亿元,同比+29.9%。2024Q4公司营
收 2,748.5 亿元,同比+52.7%,环比+36.7%;归母净利为150.2 亿元,同
比+ 73.1%, 环比+ 29.4%; 扣非净利润为 137.9 亿元, 同比+51.4%, 环比
+26.8%
营收同环比高增 单车 ASP 向上。 营收端: 2024Q4 销量 152.4 万辆, 同比
\triangleright
+61.7%, 环比+34.3%, 其中高端车型占比 4.1%, 环比-0.2pct, 出口占比 7.8%,
环比-0.5pct; 受益整体销量、ASP提升, 2024Q4公司营业收入 2,748.5亿元,
同比+ 52.7%, 环比+ 36.7%; 2024Q4单车 ASP 14.41万元, 环比+ 0.53万
元 (2024Q4 Dmi 5.0 版本销量占比继续提升,王朝海洋高端车型占比提升)。
单车毛利提升 研发费用环比大幅增长 单车净利环比持平。毛利端:
\triangleright
2024Q4整体毛利率 17.0%, 汽车+电池毛利率 19.8%, 比亚迪电子毛利率 5.9%,
考虑 Q4 会计政策调整(销售费用中的保证类质量保证改为列示于营业成本,多
计提营业成本 124 亿) , 还原后综合毛利率 21.5%, 环比-0.4pct; 汽车+电池
相关研究
促销,返利增加影响;单车毛利方面,还原会计政策影响,Q4单车毛利 3.67 万
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
元, 受益 ASP 提升环比+1,136 元。 费用端: 2024Q4 公司销售 (还原会计政策
变化影响)、管理、研发、财务费用率 4.6%、2.3%、7.2%、0.1%, 合计费用率
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
14.1%；同比-0.1pct，环比-0.3pct，研发费用增加主因是 Q4 末研发人数增加，
4/01/02
部分新技术研发开支计入 Q4。净利端:归母净利为 150.2 亿元，同比+73.1%，
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
环比+29.4%; 单车净利方面, 2024Q4公司单车净利 0.93 万元, 同比+830 元,
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
环比持平。
01/30
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
智驾版车型发布 2025 智驾平权、出海、高端加速。1) 智能化: 2月, 公
\triangleright
司发布王朝海洋全系智驾版车型,首次将高阶智驾下放到7万元,开启中国汽车
的智驾平权时代。2)出海: 2025年,公司将加大海外市场投入,同时加速出口,
出海有望在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展，全年出海展望80万辆，出海亦
有望提振盈利; 3) 高端化: 2025 年为公司的高端化产品大年; 腾势 N9 将于
2025Q1上市，定位六座大型 SUV，有望带动整体盈利向上。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 维持盈
\triangleright
利预测, 预计 2025-2027 年营收为 10,141.2/12,372.3/14,772.5 亿元, 归母净
利润 581.2/670.9/741.7 亿元, EPS 19.12/22.08/24.41 元, 对应 2025 年 3 月
25 日 369.59 元/股收盘价, PE 分别为 19/17/15 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: