24Q4 季度销量突破 150 万辆,
+61.34%
买入（维持）
投资摘要
事件概述
行业:
公司发布12月产销快报: 12月汽车销售51.48万辆, 同比+50.95%,
2025年01月02日
日期:
其中纯电动乘用车销售20.77万辆,同比+8.90%,插混乘用车销售
30.17万辆, 同比+101.91%。全年累计销量427.21万辆, 累计同比
仇百良
+41.26%
E-mail:
投资要点
24Q4 单季销量突破 150 万辆，同环比分别+61.34%/+34.31%。公司
12月汽车销售 51.48万辆，同比+50.95%，继 10月之后，连续第三个
基本数据
月突破 50 万辆。24Q4 单季销量达到 152.43 万辆, 同环比分别
+61.34%/+34.31%, 创单季度新高。全年累计销量 427.21 万辆, 累计
同比+41.26%, 蝉联全球新能源车市场销量冠军。
2025 年或将持续受益于以旧换新政策。2024 年汽车政策刺激，带来
较大的汽车销售增量，商务部数据显示，截至 12 月 19 日，全国汽车
报废更新近 270 万辆, 汽车置换更新超 310 万辆, 合计约 580 万辆。
我们预计公司在此次政策活动中将充分受益。商务部表示将提前谋划
2025年的汽车以旧换新接续政策,公司有望持续受益。
最近一年股票与沪深 300 比较
12月海外销量创新高,全年海外销售累计同比+71.86%。12月公司海
外销售新能源乘用车合计 5.72 万辆, 同环比分别别
+58.34%/+84.50%, 占比公司 12 月销量 11.10%; 全年海外累计销售
41.72 万辆,累计同比+71.86%,占比公司销量 9.77%,同比+1.74 个
百分点。我们认为公司蓄力深蹲海外市场、海外市场有望成为公司新
的增长曲线。11月29日,公司第二艘滚装船“BYD CHANGZHOU”顺
利启航; 12月15日, 科威特首家旗舰店启幕, 乘用车业务全面覆盖海
湾六国市场; 12月21日, 正式进入埃塞俄比亚市场。
投资建议
维持“买入”评级。我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润分别
为 384.22/489.56/579.90 亿元, 同比+27.9%/+27.4%/+18.5%; 对应
2025年1月2日收盘价的PE分别20.53X/16.11X/13.60X。
相关报告:
《6 月销量再创新高,海外市场销量同比
+156%》
——2024年07月02日
宏观经济波动风险，行业发展风险，市场竞争风险，政策变化的风
险,原材料价格波动风险。
《5月销量创单月次高，DM5.0 巩固插混市
场头部地位》
数据预测与估值
---2024年 06月 04日
《23 年业绩表现亮眼，高端+智能+出海助
力公司持续增长》
-2024年03月28日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的