2024 完美收官 2025 多重成长
2025年01月01日
事件概述: 公司发布 12 月产销快报, 12 月新能源乘用车批发销售 50.9 万
\triangleright
辆,同比+49.8%,环比+1.1%;2024M1-12 累计批发 425.0 万辆,同比+41.1%。
12 月纯电动乘用车销售 20.8 万辆,同比+8.9%,环比+4.9%; 12 月插混乘用
车销售 30.2 万辆,同比+101.9%,环比-1.4%。
销量再创新高 全年混动表现亮眼。受公司 Dm5.0 车型及方程豹上量驱动,
\triangleright
12 月新能源乘用车批发销售 50.9 万辆,再创新高,同比+49.8%,环比+1.1%;
其中插混乘用车销售 30.2 万辆，同比+101.9%，环比-1.4%。2024 年全年，公
万辆,同比+12.1%;插混乘用车销售 248.5 万辆,同比+72.8%。子品牌方面,
方程豹 12 月实现销量 11,418 辆,环比+ 34.0%,首次实现月销破万,表现亮
眼; 2024 全年腾势、仰望、方程豹销量约 12.4、0.8、5.6 万辆。
e4.0 平台即将发布 2025 智驾平权加速。2024Q3,公司 20 万元以下新能
\triangleright
源份额保持领先, 2025 年公司将通过技术换新强化龙头地位。1) e4.0 平台:
公司纯电技术在快充、电池能量密度、电驱系统集成度方面有望进一步提升，再
度夯实纯电市场技术领先地位; 2) 智驾平权:根据 HiEV 报道,公司在 2025 年
相关研究
产销规划中,希望其中至少 60%能够搭载高速 NOA 及以上的智驾系统,有望拉
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
动 NOA 成为 10-15 万元车型的普及型配置。我们认为，e4.0 平台纯电技术、
智能驾驶大规模上车有望增强公司整体产品竞争力，提振销量，稳固龙头地位。
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
高端化产品大年销量、盈利向上。2025年为公司的高端化产品大年，比亚
\triangleright
4/01/02
迪品牌首款高端 MPV 夏预计于 1 月上市, 盲订价格区间是 28.98 万~35 万; 王
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
上市, 定位六座大型 SUV, 内饰采用由 17.3 英寸中控屏、13.2 英寸全液晶仪表
01/30
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
和 13.2 英寸副驾娱乐屏组成的三屏显示, 动力上将会搭载 2.0T 插混系统, 全系
标配易三方技术，舒适度、豪华属性强，有望带动整体盈利向上。
加大海外布局 全球化海阔天空。12 月新能源出海销量 5.7 万辆，同比
\triangleright
+58.3%,环比+84.5%,环比大增主要受新增滚装船投入使用及新车型上量促进;
2024 全年累计出海 41.7 万辆,同比+71.9%。2025 年,公司将加大海外市场投
入,巴西、乌兹别克、匈牙利、土耳其、印尼布局工厂,同时加速出口,我们判
断公司出海有望在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展，出海亦有望提振盈利。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 维持盈
\triangleright
利预测，预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/ 10,170.0/12,143.0 亿元，归母净
月 31 日 282.66 元/股收盘价, PE 分别为 21/15/13 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 比亚迪汽车批发销量及同比增速 (辆;%)
图2:比亚迪乘用车批发销量及同比增速（辆;%）
图3: 仰望月度销量
(辆)
图4: 腾势月度销量 (辆)
民生证券研究院
方程豹月度销量 (辆)
图6: 比亚迪海外销量及同比增速
(辆;%)
图5:
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: