中国化学(601117)
营收、订单数据持续向好，布局三大新材料
2021年07月17日
项目促成长
买入(维持)
股价走势
事件: 2021年7月14日晚,公司发布了6月经营情况简报和2021年第二
季度经营合同数据。
投资要点
市场数据
■ 营收及新签订单保持良好增长态势, 互为正反馈: 2021 年 6 月, 公司
亿元, 其中国内合同额 408.36 亿元, 境外合同额 32.39 亿元。2021 年
H1,公司累计实现营业收入560.9亿元(未经审计,2021年计划完成营
收 1180 亿元, 当前完成 47.53%), 同比+51.96%。2021 年 H1, 公司新
签项目数量 2481 个，累计新签合同额 1318.62 亿元（2021 年计划完成
新签合同额 2600 亿元, 当前完成 50.72%), 同比+44.93%, 其中工程总
承包类占比 55.13%。对于工程承包公司,过往项目经验是新签项目评
标过程中的重要指标之一,丰富的项目执行经营(2020 营收约 1100 亿
基础数据
元,且持续增长)有利于中标。而大量的新签项目及在手订单,保障了
公司营业收入稳健增长，营收和新签订单互为正反馈。
■ 研发实力雄厚,布局三大新材料项目: 公司坚持科技创新,重点项目攻
关加快推进，POE、尼龙 12、炭黑循环利用、环保催化剂等一批小试项
目取得预期成果。目前公司稳步推进三大新材料项目促成长。(1)尼龙
相关研究
新材料项目:该项目建设地点位于淄博市临淄区齐鲁化学工业园区,总
投资 104.57 亿元,预计于 2022 年投产。我国己二腈几乎全部依靠进口,
1、《中国化学 (601117): 化学
“己二腈-己二胺-尼龙 66”产业链错配严重,该项目有望突破该产业链
工程龙头发力高端新材料项目
的“卡脖子”核心环节,值得期待。我们以当前产品价格测算,该项目
值得期待》2021-06-28
建成投产后, 营业收入达 100 亿元规模。(2)硅基气凝胶复合材料项目:
根据环评报告，该项目建设单位为中化学华陆新材料有限公司，建设地
点位于重庆长寿经济技术开发区, 总投资9亿元, 生产硅基气凝胶复合
材料 5万 m³/年, 副产甲醇 4000 吨/年, 测算年均税后利润 1.05 亿元,
建设周期 18 个月,正在建设中。(3) 10 万吨/年 PBAT 项目:根据环评
报告,该项目建设单位为中化学东华天业新材料有限公司,建设地点位
于新疆石河子北工业园区,总投资 6.5 亿元,生产 10 万吨/年 PBAT,副
产四氢呋喃 1.1 万吨/年。
■ 盈利预测与投资评级:维持前期盈利预测,我们预计公司 2021~2023 年
元、1.10 元和 1.30 元，当前股价对应 PE 分别为 10X、8X 和 7X。考虑
公司为化学工程建设领域龙头, 研发及工程实力雄厚, 在建多个新材料
项目值得期待,维持“买入”评级。
目投产进度及盈利不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号