2021年08月30日
公司跟踪●建筑行业
主业高增长，积极拓展新材料领域
中国化学(601117.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2021 年半年报。报告期内公司实现营业收
龙天光
亿元, 同比增长 33.7%, 扣非净利润 17.8 亿元, 同比增长
26, 41%
2021H1 公司实现营收 559. 15 亿元, 同比增长 53. 08%。其中,
钱德胜
436.03 亿元, 同比增长 55.37%, 主要系上半年公司承揽和
项目开发建设力度加大,特别是波罗的海项目顺利推进;基
础设施业务实现营收64.41亿元,同比增长21.73%;环境治
理业务实现营收 5.77 亿元, 同比增长 91.02%, 主要系部分
亿元,同比增长70.17%,主要系公司所属天辰耀隆的产品市
场价格上涨,同时销量增加所致;现代服务业实现营收18.59
亿元, 同比增长 113.81%, 主要系公司加大市场开拓力度所
致。2021H1公司毛利率和净利率分别为10%和3.7%,同比分
别变化-1.88pct 和-0.19pct, 经营性净现金流为-4.35 亿元,
较去年同期-41.88 亿元减少净流出 37.53 亿元, 主要系公司
月30日,公司资产负债率为71.21%,同比提升3.55pct。
股价表现
新签合同高增长。2021H1 公司新签合同额 1318.62 亿元,同
亿元,同比增长 28.72%,其中化学业务新签合同额增长
91.4%; 新签环境治理合同额 69.81 亿元, 同比增长 120.92%;
新签实业和现代服务业合同额分别为 20.86 和 13.73 亿元。
按合同类型分类，新签工程总承包类合同额 726.92 亿元,
同比增长 49.31%; 新签施工总承包和施工承包类合同额
514.96 亿元，同比增长 31.13%，这两类合同额占公司新签
合同总额的比例达到 94.18%。
主攻“卡脖子”技术,拓展新材料领域。公司是我国石油和
化学工业体系建设的“国家队”, 近年来积极探索“技术+产
业”的一体化开发模式,主攻“卡脖子”技术。在新材料领
域,公司 2016 年在福建投资建设了尼龙 6 关键单体原材料
己内酰胺项目,目前产能已提升至33万吨/年,创全球单线
最大产能:为解决国内尼龙 66 关键原料己二腈被“卡脖子”
相关研究
的问题, 突破美国英威达等公司的技术封锁, 公司依托自主
研发丁二烯法己二腈技术，正在山东淄博投资建设我国首个
工业示范装置(20 万吨/年), 预计 2021 年底竣工、2022 年
初投产; 在硅基气凝胶领域, 公司正在重庆投资建设气凝胶
复合材料实业项目,预计 2021 年底投产运行。在传统主业
化学工程业务增长的同时, 公司利用自身优势, 积极拓展新
材料领域,解决了“卡脖子”问题,也打造了新的业绩增长
财务简析
2016 年至今公司营业收入持续增长。2021H1 公司实现营业收入 559.15 亿元, 同比增长
53.08%, 归母净利润 19.32 亿元, 同比增长 33.07%。
公司单季度营收呈现季节性波动趋势。2021Q2 单季度公司实现营业收入 311.59 亿元,同
比增长 33.79%; 实现净利润 11.16 亿元, 同比增长 21.97%。
2018 年以来公司期间费用率整体呈下滑态势, 2021H1 公司期间费用率为 5.43%, 同比降
低 0.75pct。2018 年以来公司毛利率小幅降低,净利润率相对稳定。2021H1 年公司毛利率为
10%, 同比降低 1.88pct; 净利率为 3.7%, 同比降低 0.19pct。
投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.9/1.16/1.42 元/股, 对应动态市盈率分别为
13.8/10.7/8.8倍,维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层