中国化学(601117)
工程业务依然向好，新材料项目稳步推进
2021年08月18日
买入(维持)
股价走势
事件: 2021 年 8 月 17 日晚,公司发布了 7 月经营情况简报。
投资要点
■ 工程业务依然向好: 2021年7月,公司当月实现营业收入93.53亿元,
1-7 月累计实现营业收入 654.43 亿元, 同比+43.32%; 当月新签合同额
93.42 亿元, 其中国内合同额 88.48 亿元, 境外合同额 4.94 亿元, 1-7 月
市场数据
累计新签合同额 1412.04 亿元，同比+44.58%。( 未经审计 )。我们维持
前期观点:对于工程承包公司,过往项目经验是新签项目评标过程中的
重要指标之一,丰富的项目执行经营(2020营收约1100亿元,且持续
增长)有利于中标。而大量的新签项目及在手订单,保障了公司营业收
入稳健增长，营收和新签订单互为正反馈。
■ 稳步推进三大新材料项目促成长: 公司坚持科技创新, 重点项目攻关加
快推进,POE、尼龙 12、炭黑循环利用、环保催化剂等一批小试项目取
得预期成果。公司稳步推进三大新材料项目促成长。(1)尼龙新材料项
基础数据
目:该项目建设地点位于淄博市临淄区齐鲁化学工业园区,总投资
104.57 亿元, 我们预计于 2022 年 H1 投产。我国己二腈几乎全部依靠
进口,“己二腈-己二胺-尼龙 66”产业链错配严重,该项目有望突破该
产业链的“卡脖子”核心环节,值得期待。我们测算该项目建成投产后,
营业收入达 100 亿元规模。近期市场担忧国内己二腈在建及拟建项目较
多，未来竞争加剧，我们认为群雄逐鹿勇者胜，先投产公司将占先机，
相关研究
同时中国化学具有原料丁二烯、丙烯、氢气成本优势。(2) 硅基气凝胶
复合材料项目:根据环评报告,该项目建设单位为中化学华陆新材料有
1、《中国化学(601117): 营收、
限公司,建设地点位于重庆长寿经济技术开发区,总投资9亿元,生产
订单数据持续向好, 布局三大新
硅基气凝胶复合材料 5 万 m³/年,副产甲醇 4000 吨/年,测算年均税后
材料项目促成长》2021-07-17
利润 1.05 亿元，建设周期 18 个月，正在建设中。( 3 ) 10 万吨/年 PBAT
2、《中国化学 (601117): 化学
项目:根据环评报告,该项目建设单位为中化学东华天业新材料有限公
工程龙头发力高端新材料项目
值得期待》2021-06-28
万吨/年 PBAT,副产四氢呋喃 1.1 万吨/年。
■ 盈利预测与投资评级:维持前期盈利预测,我们预计公司 2021~2023 年
元、1.10 元和 1.30 元,对应 PE 分别为 11X、9X 和 8X。考虑公司为化
学工程建设领域龙头, 研发及工程实力雄厚, 在建多个新材料项目促成
长,维持“买入”评级。
目投产进度及盈利不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号