中国化学(601117)
2021 年 H1 中报点评:工程业务稳增长,实
2021年08月30日
业及新材料项目将带来价值重估
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2021 年中报,上半年实现营业收入 559.15 亿元,同比
+53.08%; 归母净利润 19.32 亿元, 同比+33.7%; 其中第二季度单季度营
业收入 311.59 亿元, 同比+33.78%, 环比+24.25%; 归母净利润 11.16 亿元,
同比+21.92%, 环比+36.76%。21Q2 单季度毛利率 10.92%, 环比+2.06pct。
市场数据
投资要点
■ 工程业务依然向好,业绩符合我们预期:分板块看,2021H1 公司化学
亿元(同比+55.37%, 占比 78.39%)、64.41 亿元(同比+21.73%, 占比
11.58%)、5.77 亿元(同比+91.02%, 占比 1.04%)、31.45 亿元(同比
+70.17%, 占比 5.65%)、18.59 亿元(同比+113.81%, 占比 3.34%),均
实现正增长。公司 2021 年 1-7 月累计新签合同额 1412.04 亿元, 同比
基础数据
+44.58%。(未经审计),在手订单情况良好。
■ 实业及新材料项目将带来价值重估:公司坚持实施“创新驱动”和“科
技兴化”战略,建立了“1总院+多分院+N平台”,积极实施新材料项
目。(1)尼龙新材料项目:该项目建设地点位于淄博市临淄区齐鲁化学
工业园区,总投资 104.57 亿元,公司预计 2021 年底竣工、2022 年初投
产。我国己二腈几乎全部依靠进口，“己二腈-己二胺-尼龙 66” 产业链
相关研究
错配严重,该项目有望突破该产业链的“卡脖子”核心环节,值得期待。
1、《中国化学(601117): 工程
市场对于该项目能否成功投产以及是否具有竞争力尚有许多担心,我们
认为公司技术实力雄厚，群雄逐鹿勇者胜，同时公司具有原料丁二烯、
业务依然向好, 新材料项目稳步
丙烯、氢气成本优势,下游也具有合作方的优势。(2)硅基气凝胶复合
推进》2021-08-18
材料项目:根据环评报告，该项目总投资 9 亿元，生产硅基气凝胶复合
2、《中国化学 (601117): 营收、
材料 5万 m³/年,副产甲醇 4000 吨/年,测算年均税后利润 1.05 亿元,
订单数据持续向好, 布局三大新
建设周期 18 个月, 公司预计 2021 年底投产运行。(3) 10 万吨/年 PBAT
材料项目促成长》2021-07-17
项目。同时,公司正在聚焦聚烯烃弹性体 (POE)、环保催化剂、ASA
3、《中国化学 (601117): 化学
树脂、聚酰亚胺、阻燃尼龙、尼龙 12、垃圾气化、氢能储运等一批中
工程龙头发力高端新材料项目
高端产品,有序推进关键技术的小试研发、中试放大和产业转化。我们
预计公司未来实业及新材料项目营收占比将继续提升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们上修盈利预测,2021~2023 年归母净利润预
亿元和 70.43 亿元, EPS 分别为 0.91 元、1.18 元和 1.43 元, 对应 PE 分
别为 15X、11X 和 9X。考虑公司为化学工程建设领域龙头，研发及工
程实力雄厚，在建多个新材料项目促成长，维持“买入”评级。
目投产进度及盈利不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号