订单、营收创新高,工程、实业展两翼
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
7月14日,公司发布2021年第二季度经营合同数据和经营情况简报的公
收盘价 (元)
告。根据公告,公司第二季度新签合同额771.86亿元;上半年公司累计
近12个月最高/最低(元)
总股本(百万股)
4,933
亿元。
4,933
流通股本（百万股）
流通股比例(%)
● 订单金额、营业收入创同期历史新高。公司业绩持续向好。
总市值(亿元)
在经济逐渐复苏、工程项目逐步恢复建设中,公司凭借一流的工程公司实
流通市值(亿元)
力,订单和营收表现亮眼。上半年订单金额达到1318.62亿元,同比增加
公司价格与沪深 300 走势比较
44.93%, 较疫情前 2019 年同期增加 47.62%; 营业收入 560.9 亿元, 同比
增加 53.56%, 较 2019 年同期增加 45.62%, 营收、合同额均创同期历史
最佳。
图表 1 公司半年度订单金额持续创新高
● 化工工程订单占比逐年增加,公司在化工赛道发展潜力大。
相关报告
根据公司上半年各月公布的单笔合同额在人民币 5 亿元以上的重大合同
1. 尼龙 66 东风已来, 中国化学乘势而
中, 我们粗略统计了化工、煤化工、石油化工的合同额。可以看出, 公司
从 2019 年、2020 年到 2021 年上半年, 化工在新签合同额占比逐年在增
加、而煤化工和石油化工合同额在不同年份有减少。原因一方面是石化、
煤化工项目受到环保、产能过剩、指标缩减等原因项目建设放缓，另一方
面表明公司在化工工程领域拥有强大工程能力。凭借丰富的化工工程研
发、设计、承包、施工、管理、运营经验,公司在未来更为长期、更有潜
力的化工赛道中也将继续一展身手。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 45. 25、67. 16、82. 19 亿元,
倍。维持“买入”评级。
产能投放不及预期、化工项目审核收紧、企业安全生产等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
引用数超 600 次, 申请 5 项国家发明专利: 天津大学化工学士: 2 年央企战略规划经验, 5 年化工卖方研究经验;
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。