中国化学(601117)
工程建设业务基石坚固，新材料项目之矛成
2021年09月20日
长空间大
买入(维持)
股价走势
事件: 2021年9月17日,公司发布了8月经营情况简报。
投资要点
■ 工程建设业务基石坚固，收益可期: 2021 年 8 月，公司当月实现营业
市场数据
月,公司累计实现营业收入767.42亿元(未经审计,2021年计划完成
营收 1180 亿元, 当前完成 65.04%), 同比+39.02%。累计新签合同额
1551.54 亿元 (2021 年计划完成新签合同额 2600 亿元, 当前完成
59.67%),同比+30.25%。工程建设为公司核心业务,涵盖化工、煤化
工、石油化工、新材料、新能源、电力、环保、基础设施等领域，为公
司提供盈利底。当前市场担心能耗双控影响工程市场订单萎缩，但我们
认为落后产能淘汰、转型升级及新业务领域开发将弥补传统订单下滑。
基础数据
■ 实体及新材料项目为矛，成长空间大:由于工程建设业务 ROE 和利润
增速有限，利用自有技术，拓展高附加值新材料产品生产和销售将有效
提高公司盈利水平并打开成长空间。公司坚持科技创新，已研发和掌握
己内酰胺、己二腈、气凝胶等化工新材料领域核心技术。同时，重点项
目攻关加快推进,POE、尼龙12、炭黑循环利用、环保催化剂等一批小
相关研究
试项目取得预期成果。目前公司稳步推进三大新材料项目促成长。(1)
尼龙新材料项目:该项目位于淄博临淄区齐鲁化学工业园区，总投资
104.57 亿元, 我们预计 2022 年 H1 投产。我国己二腈几乎全部依靠进口,
年 H1 中报点评: 工程业务稳增
“己二腈-己二胺-尼龙 66”产业链错配严重,该项目有望突破该产业链
长,实业及新材料项目将带来价
“卡脖子”核心环节,值得期待。我们测算该项目建成投产后,营业收
入达 100 亿元规模。且公司有原料丁二烯、丙烯、氢气成本优势。(2)
值重估》2021-08-30
2、《中国化学(601117): 工程
硅基气凝胶复合材料项目:该项目位于重庆长寿经济技术开发区,一期
业务依然向好, 新材料项目稳步
吨/年。我们认为市场对于公司气凝胶未来高端应用场景及发展空间的
推进》2021-08-18
认知还处于初级阶段,实际其发展空间广阔。(3)10万吨/年 PBAT 项
3、《中国化学 (601117): 营收、
订单数据持续向好, 布局三大新
万吨/年可降解塑料 PBAT, 副产四氢呋喃 1.1 万吨/年。
材料项目促成长》2021-07-17
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持前期盈利预测, 2021~2023 年归母净利
润分别为 44.93 亿元、58.64 亿元和 70.66 亿元, EPS (增发摊薄)分
别 0.74 元、0.96 元、1.16 元, 对应 PE 分别为 16X、13X 和 10X。
考虑公司为化学工程建设领域龙头,研发及工程实力雄厚,在建多个新
材料项目值得期待,市场尚未充分认知,维持“买入”评级。
目投产进度及盈利不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号