订单营收同比大增, 战略合作共赢致远
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
8月17日,公司发布7月份经营情况简报的公告。根据公告,截止7月
收盘价 (元)
底,2021年公司累计新签合同额1412.04亿元,累计实现营业收入654.43
近12个月最高/最低(元)
11.34/5.11
亿元。
总股本(百万股)
4,933
近年来,中国化学和多家大型化工公司建立战略合作关系。通过紧密合
流通股本(百万股)
4,933
作,发挥合力优势,助力公司业务拓展、技术创新、市场化改革等工作的
流通股比例(%)
更进一步。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 订单、营收同比大增，公司业绩看好。
公司价格与沪深 300 走势比较
公司经营情况持续稳步向好。1-7 月份公司订单金额达到 1412.04.62 亿
亿元, 同比增加 43.32%, 较 2019 年同期增加 43.87%。
● 战略合作彰显公司实力,碳中和助力长远发展。
中国化学是一流的工程公司,承建过我国 90%的化工项目、70%的石油化
工项目和30%的炼油项目。近年中国化学凭借强大的技术研发能力,大力
推进化工新材料建设, 向高附加值实业领域延伸。同时, 公司加强与各领
域优秀的实业公司合作,
联系人: 王鹏
相关报告
1.订单、营收创新高,工程、实业展两
2.尼龙 66 东风已来,中国化学乘势而
2021年1月22日,公司发布公告,全资子公司华陆公司混合所有制改革
中向化工龙头万华化学转让30%股权,同时向员工持股平台西安华陆共赢
转让华陆公司19%股权。
此前华陆公司与万华化学已经在技术开发、工程放大、工艺包编制、工程
设计及项目建设管理等各环节开展了全方位合作, 实现了包括 MD1、TD1、
HDI、H12MDI、IPDI 等系列产品工艺技术的产业化。此外, 2019 年 2 月,
华陆与万华化学签订尼龙12项目硫酸单元专有技术使用许可及专有设备
供货 EP 承包合同暨万华化学年产 4 万吨 PA12、年产 4 万吨 NM 项目工艺
包合同。2020年10月,万华化学还与中国化学签署战略合作协议,整合
双方优势资源, 拓展合作空间和合作领域。华陆混改引入万华是中国化学
与万华不断深化合作的进一步延伸,更是双方在技术创新和工程化、市场
化经营机制等各方面更深层次、更高水平、更宽领域全面合作的良好开
公司在化工新材料领域自主研发一系列先进的生产工艺,即将投产的丁
二烯法己二腈的生产技术就是其中之一。未来,公司可以通过与其他公司
合作的方式将技术工业化,赚取高附加值化工新材料产品带来的高额收
2021年8月10日,煤化工巨头宝丰能源发布公告,拟参与中国化学定增
加强双方战略合作关系。宝丰能源与中国化学有长期的业务往来,为全面
开展双方在装备、技术、工艺方面的合作,集中双方力量加大科研投入和
开发力度, 助力宝丰从源头治理“碳排放”, 早日实现“碳中和”, 双方拟
全面建立战略合作关系。日前,中国化学碳中和科学技术研究院在西安成
立,将积极布局一批面向“双碳”目标的新技术、新工艺、新装备,发挥
产学研设一体化优势作用,致力实现“双碳”。
在“碳达峰、碳中和”战略目标下公司早有技术布局。围绕“源头减碳、
过程降碳、尾端固碳”,在各环节通过技术创新助力实现“双碳”。
图表 6 中国化学掌握高效固碳技术
未来,一方面,公司可以凭借自主创新的多个化工新材料产品发力实业;
另一方面,在“双碳”背景下,公司作为一流的工程公司,可将研发的碳
减排技术应用于其他企业,助力实现“碳中和”。综上,坚定看好公司长
期发展。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 46.23、67.3、81.8 亿元,同
比增速为 26.3%、45.6%、21.6%。对应 PE 分别为 11.25、7.73、6.36 倍。
维持“买入”评级。
产能投放不及预期、化工项目审核收紧、企业安全生产等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
现金流量表
单位:百万元
引用数超 600 次, 申请 5 项国家发明专利: 天津大学化工学士: 2 年央企战略规划经验, 5 年化工卖方研究经验;
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。