碳中和解决方案提供商
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述:
8月29日,公司公告2021年半年报。据公告,2021年上半年公司实现
收盘价 (元)
营收 559. 15 亿元, 同比增长 53. 08%; 归母净利润 19. 32 亿元, 同比增长
近12个月最高/最低(元)
33.70%; 扣非后归母净利润 17.80 亿元, 同比增长 26.41%; 加权平均 ROE
总股本(百万股)
4,933
为 5.25, 同比提高 0.79 个百分点。
4,933
流通股本(百万股)
● 多板块发力, 上半年营收利润斩获同期历史最佳。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
图表 1 营业收入同期历史最佳, 同比大增 53.08%
流通市值 (亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
联系人: 王鹏
图表 2 归母净利润同期历史最佳, 同比增加 33.7%
相关报告
1. 订单营收同比大增, 战略合作共赢
2. 订单、营收创新高, 工程、实业展两
3. 尼龙 66 东风已来, 中国化学乘势而
化学工程板块：2021 H1 实现收入 436.03 亿元，同比增长 55.37%，占总
收入的 78.39%, 占比同比增长 1.24 个百分点, 毛利率 10.23%, 同比减
少 3.06 个百分点。主要原因是上半年公司承揽任务和项目开发建设力度
加大,精心筹划组织施工,特别是波罗的海项目的顺利推进,导致收入、
成本同比增长。
基础设施板块：2021 H1 实现收入 64.41 亿元，同比增长 21.73%，占总
收入的 11.58%, 实现毛利 4.72 亿元, 同比增长 18.35%, 增长主要原因
是公司的基础设施业务在上半年顺利开展,多个项目稳步推进所致。毛利
率 7.32%, 同比减少 0.21 个百分点。
环境治理: 2021 H1 实现收入 5.77 亿元, 同比增长 91.02%, 占总收入的
1.04%, 占比同比增长 0.21 个百分点。毛利率 9.72%, 同比增加 2.76 个
百分点。主要原因是公司部分新开工项目进入施工高峰期所致。
实业: 2021 H1 实现收入 31. 45 亿元, 同比增长 70. 17%, 占总收入的 5. 65%,
占比同比增长 0.57 个百分点。毛利率 15.78%, 同比增加 5.95 个百分点。
其中, 天辰耀隆毛利率 12.71%, 同比增加 9.81 个百分点: 印尼电站毛利
率 36.75%, 同比增加 5.27 个百分点。收入增长主要原因是天辰耀隆的产
品市场价格上涨，同时销量增加。
现代服务业: 2021 H1 实现收入 18.59 亿元. 同比增长 113.81%. 占总收
入的 3.34%, 占比同比增长 0.95 个百分点。
公司经营情况持续稳步向好。2021年上半年公司新签合同 1318.62 亿元,
同比增长 44.93%。从业务领域看,新签化学工程合同额 929.89 亿元,占
新签合同总额的 70.52%, 占比较上年同期下降 8.88 个百分点。新签基础
设施合同额 283.96 亿元,占新签合同总额的 21.53%,占比较去年同期上
升了 4.42 个百分点。
●公司是“双碳”解决方案的集大成者、碳中和时代公司可期。
在“碳达峰、碳中和”战略目标下公司早有技术布局。围绕“源头减碳、
过程降碳、尾端固碳”,在各环节通过技术创新助力实现“双碳”。
碳补集:
2021年6月25日,子公司十四建设公司承建的国内最大规模燃煤电厂碳
补集示范工程——国华锦能 CCUS 项目正式投入运营。15 万吨/年 CO₂补
集示范工程是目前国内规模最大、全球设计性能指标最优的 002 补集利用
项目。可以应用于大规模工业化生产, 具有显著的环境效益和社会效益。
固碳:
2021年7月下旬,东华科技与美国空气化工产品公司(简称“AP公司”)
签订了美国二氧化碳干重整项目工艺包开发与工程设计合同。项目位于
美国德克萨斯州, 采用高潞空气的干重整技术, 以二氧化碳、天然气为原
料生成富一氧化碳合成气。高潞空气的干重整技术具有广阔的市场前景,
该项目将成为此项技术转化的第一个工业化应用案例,将给公司在“碳中
和”相关领域的发展带来新机遇。
图表 6 中国化学掌握高效固碳技术
2021年8月10日,煤化工巨头宝丰能源发布公告,拟通过参与定增加强
双方战略合作关系,全面开展双方在装备、技术、工艺方面的合作,助力
宝丰从源头治理“碳排放”,早日实现“碳中和”。
氢能:
子公司中国五环在固废气化制氢、煤制氢、天然气制氢和生物质制氢等领
域有丰富的工程管理经验和世界领先的技术优势。2017年,中国五环与
武汉氢阳能源有限公司结成战略合作伙伴，双方在常温常压有机液态储
氢材料技术方面取得实质性成果。全球首套年产 1000 吨常温常压有机液
态储氢材料试验装置和加氢/脱氢催化剂生产线已于 2019 年建成投产。
2020年,中国五环作为 EPC 总承包开建世界首套大规模工业化常温常压
液态储氢材料生产装置——10000吨/年储油项目。
2020 年子公司十一建设公司承建世界最大的太阳能电解水制氢储能综合
利用项目——宁夏宝丰能源太阳能电解制氢储能及综合应用示范项目,
实现了将新能源与现代煤化工产业一体化耦合发展,进一步实现资源的
清洁、高效利用, 推动新能源替代化石能源发展进程。
中国化学与华东理工大学等单位联合开发垃圾制氢技术,城市垃圾气化、
MCH 储氢运氢等中试项目稳步推进。
图表 7 中国化学垃圾制氢技术在武汉产业化落地
2021年6月,子公司第九建设公司承建的山西鹏湾氢港2万吨/年焦炉煤
气制氢项目全面开工。该项目主要工程内容为建设设计容量2万吨/年的
焦煤气制氢生产装置,项目总投资达200亿元。
2021年8月28日,子公司华陆工程科技有限责任公司与隆基绿能科技股
份有限公司签署战略合作框架协议及 100MW 电解水制氦设备采购合同。
双方将加强在绿氢与煤化工耦合场景应用、新能源相关产业、高端设备研
发采购等方面的战略合作,为助力“双碳”目标和行业发展作出积极贡
光伏:
多晶硅是太阳能光伏和电子信息产业重要的基础原料，但生产技术曾长
期被海外垄断。子公司华陆公司经过15年的攻关，成功掌握多晶硅冷氢
化核心技术, 并开发出具有自主知识产权的多晶硅生产技术。近年来, 华
吨、30000吨级等一系列完整的多晶硅技术工艺包,实现多晶硅产品由千
吨级到万吨级的跨越，使得吨多晶硅成本降低了95%以上。
2020年,华陆公司斩获当年国内新开工所有多晶硅项目的设计合同,7个
项目总年产能为 20 万吨,占当年国内总产量的约 45%。同时承接了国内
第一个多晶硅 EPC 总承包项目——江苏中能硅烷法多晶硅配套冷氢化技
改工程。2021年上半年,华陆公司又新签多晶硅项目9个,总年产能达
40 万吨。
近两年由华陆公司承担的多晶硅设计项目达产后，预计贡献清洁能源年
发电约 200GW。按火电测算,可减少煤炭消耗约 1.2 亿吨标煤,降低碳排
放 3.5 亿吨, 这将为实现碳达峰、碳中和目标作出积极贡献。
近期,中国化学碳中和科学技术研究院在西安成立,将积极布局一批面向
“双碳”目标的新技术、新工艺、新装备,发挥产学研设一体化优势作用,
致力实现“双碳”。
未来,公司不只是一流的工程公司+化工新材料公司;更会在“双碳”背
景下, 凭借碳补集、固碳、产氢、储氢、氢能利用、多晶硅等众多技术储
备,成为“双碳”时代的解决方案提供商。综上,坚定看好公司长期发展。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 46.23、67.3、81.8 亿元, 同
比增速为 26.3%、45.6%、21.6%。对应 PE 分别为 11.25、7.73、6.36 倍。
维持“买入”评级。
产能投放不及预期、化工项目审核收紧、企业安全生产等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
引用数超 600 次, 申请 5 项国家发明专利: 天津大学化工学士: 2 年央企战略规划经验, 5 年化工卖方研究经验;
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。