医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 118.53 元
核心品种继续放量，有望借产业兼并扩张
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年年报,公司 2018 年收入 47.66 亿元,同比增长 28.33%;
归母净利润 11.43 亿元、扣非归母净利润 11.24 亿元, 同比分别增长
41.62%, 44.97%.
经营分析
核心产品片仔癀: 2018 年销售持续放量
营销上: 2018 年为公司的“终端动销年”, 公司进行了 2000 余场品牌推
广活动, 肝病用药同比增长 32.07%, 主要来自于核心品种片仔癀的销售
增长。在渠道建设上,体验馆已覆盖各省,2019年将进一步拓展京津、
两湖地区体验馆,覆盖更多高端消费群体;在品牌建设上,公司通过央
相关报告
视、地方卫视、纸媒、新媒体、高铁冠名等多方式精细化塑造，提升品牌
1. 《原料无虞, 2019 年有望继续放量-片
力。2019年为公司的“学术建设年”,在产品原有的知名度和名誉度上.
加深消费者对产品的疗效认知、更好地了解和使用片仔癀。
2.《业绩符合预期,营销改革持续提升品
制造上: 肝病用药 2018 年毛利率 83.02%, 较上年减少 3.45 个百分点,
3.《“二次开发”深挖价值,营销改革量
主要系原材料牛黄价、人工等价格上涨、公司积极做好战略储备。
上游天然麝香: 人工养麝和扶贫结合获得认可, 公司基本保持配给与生产匹
配，总体原材料库存稳定。
产业投资: 2019年重点转向产业兼并, 推动产业扩张
2019年,公司将重点转向产业兼并,加快扩张大健康产业规模,寻找合
适的兼并目标,助推主业发展。
公司具备产业投资经验:公司此前已通过“上市公司+PE”的模式设立若
干基金, 2018年的投资收益约9,462.92万元, 同比增长98.89%。
公司资金较为充裕:根据 2018 年年报,公司货币资金 27.87 亿元,占总
资产比重为 41.85%, 可为外延扩张提供有力资金支持。
许菲菲
联系人
(8621)61038276
盈利调整: 我们看好片仔癀的稀缺价值,预计公司 2019-2021 年 EPS 为
xufeifei@ gjzq.com.cn
2.51/3.21/4.10 元,对应 PE 为 47/37/29 倍。
李敬雷
(8621)61038219
投资建议:公司近年在渠道和品牌建设上进行创新,核心品种片仔癀持续放
量:同时, 日化、流通板块保持较高增长。维持“增持”评级。
渠道开拓低于预期；品牌投放效果低于预期；高估值风险。
核心品种片仔癀: 2018 年销售持续放量
营销：体验馆已覆盖各省，多媒介提升品牌力
■ 体验馆：同时提升销售可及度与品牌知名度
公司肝病用药 2018 年收入 17.97 亿元，同比增长 32.07%，主要来自
于核心品种片仔癀的销售增长。
在销售渠道建设上,公司近年的体验馆是一大亮点。自2015年1月武
夷山第一家片仔癀体验馆开馆至今,“片仔癀体验馆”已覆盖全国大部
分的省会城市和经济发达地区,目前已超过150家。
在体验馆的管理上,公司做了更多细化提升:
在发货管理上，公司根据体验馆的业务投入和终端动销情况发货，如
人力、物力、频次等，对做得好的体验馆发货有所倾斜，从而促使体
验馆做更多业务投入:
在服务水平上，用真诚周到的态度为消费者提供服务，扩大高端消费
群体, 巩固存量消费者、开拓增量消费者: 并充分发挥体验馆形成的
区域品牌影响力,逐步建立“人脉+规范”的销售网络,推动产品销售
上规模:
在基础管理上、公司细化体验馆设计、装修、管理服务制度、对接体
验馆的相关资料、物料、定期统计体验馆的销售数据、汇总、分析体
验馆的销售流向。
体验馆的建设，不仅推进了公司产品的销售，还带动了化妆品、日化
品、保健食品等销售,推动片仔癀大健康产业的快速发展。2019年,
公司将进一步拓展京津、两湖地区体验馆、覆盖更多高端消费群体。
■ 品牌:精细品牌塑造,增强片仔癀品牌覆盖面
对于消费品行业, 品牌知名度有助于扩大消费者数量、增强消费者粘
性。公司通过多渠道的品牌宣传曝光,提升品牌影响力,片仔癀连续
五年登陆“胡润品牌榜”(医药保健品行业第三位), 连续四年蝉联
“肝胆用药第一品牌”, 并以 249.03 亿元的品牌价值位居中华老字号
品牌第二位。
图表 1：公司多媒介进行品牌打造
多平方米, 系统介绍片仔癀“源于明宫廷, 传承于寺庙, 享誉于海外,
振兴于当代”的发展历程、完整呈现片仔癀的历史渊源、品牌文化和
企业发展史, 有助于到访者进一步加深品牌印象。
制造:毛利率略有下滑,仍维持较高毛利
■ 公司肝病用药 2018 年毛利率 83.02%, 较上年减少 3.45 个百分点。对成
本进行拆解, 可见直接材料、直接人工、制造费用增速均高于收入增速,
均助推了成本上升。
■ 其中直接材料成本增速最快:公司原材料中,天然麝香价格较为稳定;
2016 年下半年开始, 市场对牛黄的需求量加大, 导致牛黄价格较快上涨。
牛黄价格从约 10 余万元/公斤上升至大约 35 万元/公斤,公司已积极做好
牛黄资源的战略储备。
■ 2005~2017年,公司对片仔癀进行了若干次提价,终端价年化复合增速为
5.46%。而根据统计局的数据, 2005~2017 年的食品 CPI 年化复合增速为
5.47%, 因此我们认为片仔癀历年提价合理、温和, 未来仍存提价空间。
图表 5: 片仔癀出口价格历史提价(美元)
图表 4: 片仔癀国内价格历史提价(元)
上游天然麝香: 配给+战略养麝, 生产无虞
■ 片仔癀的主要原料天然麝香是国家重点计划管理物资,公司生产所用的天
新增配给与生产所使用原料数量匹配，生产无虞。
■ 此外,公司于 2007 年开始布局林麝养殖。公司已分别成立四川齐祥片仔
癀麝业有限责任公司和陕西片仔癀麝业有限公司发展人工养麝, 推进“公
司+基地+养殖户+科研”的产业化模式。目前,陕西基地成为全国唯一一
家麝香“优质道地药材示范基地”,林麝存栏（含寄养）数近千头,是目前
陕西省境内最大的规模化林麝养殖示范基地。
■ 养麝与精准扶贫相结合:
公司以宝鸡市太白县林麝产业精准扶贫示范基地为依托, 发动组织两
省基地周边农户开展林麝养殖，提供技术支持和上门服务，协调种源
交流并解决销售问题,带动当地农民增收致富;
为漳州市对口援藏县——西藏自治区昌都市边坝县建设的林麝养殖试
点基地, 提供技术支持和人员培训等;
因大力发展林麝养殖产业,助力秦岭山区精准扶贫,公司获评“首批
精准扶贫最具影响力企业”。
产业投资:2019年重点转向产业兼并，推动产业扩张
■ 2019 年,公司将重点转向产业兼并,加快扩张大健康产业规模:按照福建
省培育千亿产业集群的计划要求、以省内制药资源整合为重点、加快省内
整合,逐步扩展省外,为做大福建省医药制造产业规模发挥作用;寻找合
适的兼并目标, 助推主业发展。
■ 公司具备产业投资经验:公司此前已通过“上市公司+PE”的模式设立若
干基金,并深度参与兴证片仔癀基金及清科片仔癀基金等 4 支基金的投资
后评价工作;此外,公司修定了《投资项目后评价管理办法(修订稿)》,
万元, 同比增长 98.89%。
■ 公司资金较为充裕:根据 2018 年年报,公司货币资金 27.87 亿元,占总
资产比重为 41.85%, 可为外延扩张提供有力资金支持。
盈利预测与投资建议
■ 公司近年在渠道和品牌建设上进行创新,通过营销改革擦亮品牌、拓展体
验馆等新渠道,使“国宝秘药”为更多人所知、为更多人所用,推动核心
产品片仔癀的销售。
■ 天然麝香不为瓶颈:人工养麝和扶贫结合获得认可,公司基本保持配给与
生产匹配, 总体原材料库存稳定。
■ 产业投资有望推动产业扩张: 2019 年重点转向产业兼并, 公司具备产业投
资经验, 且资金较为宽裕。
■ 此外,公司日化板块保持较快增长,商业流通与公司业务互为补充,支持
公司可持续发展。
■ 我们看好片仔癀的稀缺价值,预计公司 2019-2021 年 EPS 为
2.51/3.21/4.10 元,对应 PE 为 47/37/29 倍。
■ 销售增速过快导致麝香原料供给不足;人工养麝低于预期;天然麝香、天
然牛黄、蛇胆、三七等原材料涨价风险;产品提价导致客户流失;“片仔癀
二次开发”低于预期:体验馆渠道开拓低于预期:估值较高风险:市场流
动性风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH