片仔癀(600436):一核两翼发展势头良好,业绩符合预期
推荐(维持)
2019年4月15日
当前股价: 118.53 元
医药生物
投资要点:
● 公司业绩符合预期。公司 2018 年实现营业收入 47. 66 亿元,
同比增长 28. 33%；归属于上市公司股东净利润 11. 43 亿元，
亿元, 同比增长 44.97%, 对应 EPS 1.89 元。报告期内, 公司
业绩维持较高增速,符合预期。
▶ 片仔癀系列保持良好增长,提价预期强。报告期内,公司
公司基本情况（最新）
医药工业板块实现营收 18.80 亿元 (+28.45%), 其中片仔癀系
列实现营收 17.96 亿元(+32.07%), 毛利率为 83.02%, 同比
下降 3.45pp，下降幅度明显，考虑到公司产品的稀缺性，预
计 19 年公司有望再次提价。报告期内,公司医药商业板块实
股价表现（最近一年）
现营收 23.54 亿元(+23.82\%),其中厦门宏仁收入 21.01 亿元,
利润 1075 万元,未达到业绩承诺,导致商誉减值 3548 万元,
减值后商誉仅有610万元,风险可控,预计公司医药商业板块
未来将保持稳定增长。
日化系列发展势头良好。报告期内日用品、化妆品板块实
现营收 4.98 亿元 (+56.71%), 保持快速增长。其中, 主营化
妆品的子公司营业收入为 2.74 亿元,实现净利润 4246 万元;
主营牙膏日用品子公司营业收入为 1.22 亿元,实现净利润
-3970 万元。随着公司在日化领域品牌的提升和渠道的拓展,
公司日化业务盈利能力有望进一步得到提升。
● 毛利率小幅下降,期间费用控制良好。报告期内,公司销
售毛利率为 42.42%, 同比下降 0.84pp, 主要因为医药工业板
块毛利率下降所致。报告期内,公司四项费用控制良好,销售
费用率为 8.23%,同比下降 2.64pp,主要系公司减少促销、广
告费用投入等所致;管理费用率为 5.05%,同比下降 0.38pp;
财务费用率为-0.21%,同比下降 0.10pp;研发费用率为 2.12%,
同比上升了 0.23pp。报告期内,公司的销售净利率为 23.68%,
同比增长 2.67pp; ROE 也由去年的 19.51%增长至 22.78%, 盈
利能力稳步提升。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 14.70 亿元、18.66 亿元、23.39 亿元,对应 EPS
分别为 2.44 元、3.09 元、3.88 元, 当前股价对应 PE 分别为
48.6/38.3/30.6倍,维持“推荐”评级。
期的风险;新产品市场拓展不及预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保