买入 (维持)
2019年04月13日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
内生增长强劲，业绩持续超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告 2018 年营业收入、扣非净利润分别约为 47.7 亿元、11.2 亿元、
亿元、2.2 亿元, 同比增速分别约为 21.8%、73%。
内生增长强劲，业绩持续超预期。收入端看点为持续高增长，且衍生品增速较
快。公司 2018 年营业收入约为 48 亿元,同比增速超过 28%;期间内母公司收
入约为 18.8 亿元, 同比增速约为 29%, 其中核心产品肝病用药收入约为 18 亿
元,同比增速约为32%,我们估计全年片仔癀换算为锭剂销量增速为30%左右;
子公司厦门宏仁收入约为 21 亿元，同比增速约为 25%；片仔癀医药收入约为
7.6 亿元, 同比增长 31%; 化妆品公司收入约为 2.7 亿元, 同比增长 57%; 口
腔护理公司收入约为 1.2 亿元，同比增长 41%。期间内海外收入约为 3.2 亿元，
同比增长约 28%,提升约 19 个百分点。利润端看点为费用控制较好,品牌协同
效应产生。2018 年扣非净利润约为 11.2 亿元，同比增速约为 45%，高于收入
增速约为 17 个百分点，具体分析如下：1）毛利率约为 42.4%，下降约 1 个百
分点;其中医药工业毛利率约为80%,下降约1.5个百分点,主要原因为原材
料成本及人工薪酬上升；2）期间费用率约为 15.2%，下降约 3 个百分点。其中
销售费用约为 3.9 亿元, 同比下降约 2.8%, 母公司及牙膏促销推广费用均为下
降, 其余如管理费用、财务费用控制均较好。单季度来看, 2018Q4 营业收入、
扣非净利润分别约为 11.8 亿元、2.2 亿元, 同比增速分别约为 21.8%、73%。
其中母公司收入增速约为 31%,核心产品片仔癀销售增速恢复;单季度净利润
约为 18.6%, 同比下降约 7 个百分点, 原因为收入结构变化导致毛利率有所下
相对指数表现
降，以及单季度加大研发投入。其余看点如原材料储备增加等，相关指标如母
公司 2018 年期末应收相关约为 0.74 亿元, 同比增长约 0.3%, 二线产品议价能
力提升；期末存货约为 11.6 亿元，同比增长约 33.5%，麝香牛黄等原材储备占
比约为90%,为继续上升趋势;期末预收款约为0.24亿元,同比下降约67%,
结合 2018Q3 渠道调整, 我们预计公司销售进入可预期状态。
提速发展趋势明显，持续看好公司快速成长。1)管理层战略清晰，由原来坐商
制变革为主动营销。目前轻资产体验店等模式已使片仔癀产品从福建、华南逐
步走向华中、华北乃至全国，体验店模式及相关政策将得到继续推进。a、强化
建设片仔癀体验店建设，估算体验店渠道 2018 年销售规模有 50%以上增长,
目前体验店规模预计已经超过 150 家, 预计其数量在 2019 年仍将持续稳定而有
质量的增长,持续看好片仔癀在体验店渠道的销售放量; b、加强产品终端价格
管理保证渠道利润空间,目前体验店积极性提升,将促进产品销售;2)稀缺性
强化提价逻辑。目前全国天然麝香需求竞争加剧，原材料稀缺性。片仔癀系列
在上轮提价后消费端接受度较好，量价齐升趋势明显，预计其出厂价及终端价
仍有持续提价动力和空间。由于牛黄等原材料价格上涨明显, 且 2018 年肝病用
基础数据
药整体毛利率下滑约 3.4 个百分点, 我们认为产品后期的提价预期仍较强烈; 3)
存在市场预期差。公司产品具有独特、稀缺及其发展阶段特殊性，理应享受高
估值：麝香行业供给虽然紧张，但是行业内部仍有分化，对于公司而言其原材
料产能瓶颈限制较弱，具体原因有行业养麝数量有改善、养麝基地储备，申请
增加配额已经获得通过等，供给稳定持续。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 2.51 元、3.29 元、
4.31 元（2019-2020 年原预测 EPS 分别为 2.50 元、3.38 元，变化原因为毛利
率及费用调整),对应市盈率分别为47倍、36倍、28倍。我们长期看好公司
稀缺性及产品提价逻辑,随着公司在营销领域不断加强,品牌形象提升将带动
大健康系列销售,收入或维持快速增长,维持“买入”评级。
相关研究
1. 片仔癀 (600436): 单季度业绩高增长.
略超市场预期 (2019-02-12)
2. 片仔癀 (600436): 业绩增速稳定, 持续
看好公司成长性 (2018-10-24)
3. 片仔癀(600436): 海外销量增长恢复,
业绩持续超预期 (2018-08-26)
4. 片仔癀 (600436): 业绩增速快, 确定性
成长 (2018-07-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队