片仔癀（600436）
2019 年 Q1 片仔癀销售增速稳定，业绩增长
2019年04月28日
23.99%, 符合预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 2019 年一季报,公司营业总收入 14.84 亿元,同比增
长 21.45%; 归属上市公司股东的净利润 4.04 亿元, 同比增长 23.99%、
归属上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 4.03 亿元。同比增长
24.57%, 符合预期。
市场数据
其中, 2019Q1 公司母公司报表营业总收入 6.49 亿元, 同比增长 14.95%;
归属上市公司股东的净利润 3.78 亿元, 同比增长 13.17%, 符合预期。
■ 2019年 Q1 片仔癀系列产品增长在 15%左右, 在 2018年的高基数上保
持快速放量。公司近年来通过持续加强营销能力,不断扩张片仔癀核心
产品的销售增长。在2018年Q1,公司母公司报表(收入主要为片仔癀
系列产品)收入达到 5.65 亿元,同比增长 48.05%,造成 2019 年同比增
速的基数非常高。但我们看到公司主品片仔癀销量依然很好,在高基数
基础数据
上增长接近15%(母公司报表收入增长14.95%),表明在经济周期中,
片仔癀的需求量持续增长。2019Q1 公司在治理上持续提高, 驱动公司
的毛利率和净利润率持续上升。公司的销售费用率和管理费用率分别为
7.36%和5.47%,同比分别减少1.51个百分点和上升0.17个百分点,费
相关研究
用率的增长低于收入增速。同期的毛利率和净利润率水平分别为46.05%
1、《片仔癀(600436): 2018 年片仔
和 27.75%，净利润率上升主要为费用率下降所驱动的。我们认为，公
癀系列产品销量增长接近 30%，消费
司成本端稳定, 或略有上升, 但销售费用率和管理费用率会保持稳步下
驱动业绩增长趋势得到延续》
降,同时在量价双升的作用下,公司净利润率仍将稳步提升。
2、《片仔癀(600436): 片仔癀销量保
持高速增长, 驱动 2018 年业绩增长
亿元和 91.27 亿元, 同比增长 26.3%、24.1%和 22.1%; 归母净利润为
3、《片仔癀(600436): 主动营销推动
14.95 亿元、19.19 亿元和 24.33 亿元, 同比增长 30.8%、28.3%、26.7%。
片仔癀核心产品持续放量,量价齐升
鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效以及“量价”
逻辑驱动公司业绩稳步高速增长》
齐升趋势的确立, 未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔, 我们认
为公司的成长模式清晰,有望成为中国中药保健领域的旗帜之一,因此,
维持公司的“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号