创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.55 元
进入利润释放期，有望迎来盈利和估值双升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年度报告及 2021 年一度报指引。2020 年公司实现营业收入
1014.51 亿, 同比上升 11.81%; 实现归母净利润 42.60 亿元, 同比下降
17.25%。预计 2021 年一季度实现归母净利润 18-24 亿。
经营分析
经营持续向好。20年公司营收增长11.81%,扣除19年深圳湾资产处置收益后
利润增速实际高于营收增速。从营收结构看,20年公司运营商、政企、消费者
业务占比分别为 73%/16%/11%, 与 19 年基本持平。报告期内, 公司 5G 基站
份额位居全球第二。预计公司在国内 5G 市场份额将持续提升,同时受益于海外
相关报告
5G建设从发达市场向发展中市场扩散,21年公司运营商业务仍将保持快速增
长。政企业务20年增长23%,超市场预期,显示公司第二业务增长曲线动能强
1.《毛利提升趋势戛然而止?-国金通信
劲。Q1 是传统通信业务淡季,公司预计实现归母净利润 18-24 亿,扣除出售中
兴高达转让收益后 YoY 中位数增速仍超 80%, 进一步确认盈利上升趋势。
2.《前低后高,疫情不改全面向好趋势-
国金通信中兴通讯一季报点评》,
毛利触底回升。报告期内,公司整体毛利同比下降 5.6PP, 其中运营商业务毛
利率同比下降超过8PP。我们认为运营商毛利大幅下降是5G 规模建网初期的暂
3.《结构优化,经营向好,维持 72 元目
时现象。预计三大运营商今年 5G 建站总数与 20 年持平,资本开支稳中略升,
单站价格将保持稳定。同时,产业链上游成本将持续压降,公司运营商业务毛
利重回 40%是大概率事件。
有望迎来盈利和估值双升。预计公司 21 年三大业务板块收入都将保持 2 位数增
长,毛利有望强劲回升最终实现50%+利润增长。同时,伴随公司在通信领域积
累多年的 ICT 能力的外溢,公司第二增长曲线政企业务步入快车道,半导体、
智能驾驶等新型业务领域的能力价值有望被市场逐步认可，市场估值中枢有望
逐步上行。
盈利调整及投资建议
考虑到 5G 资本开支增速低于原先预期, 我们调整了公司盈利水平。预计 21-
23 年归母净利润分别为 74(-28%)/106(-26%)/ 124 亿元, 对应 EPS
1.60/2.30/2.68 元。看好公司成为 5G 时代设备商市场再平衡的最大受益者,
5G 投资不及预期,运营商资本支出不达预期,中美贸易摩擦加剧,核心人
邵艺开
联系人
才流失。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持