2021年01月25日
公司跟踪●通信行业
Q4 营收维持高位，利润持续增长，经
中兴通讯(000063.SZ)
营质量不断改善
核心观点:
亿元, 同比增长 11.73%, 实现归母净利润 43.67 亿元, 同比减
龙天光
少 15.18%。
获益于 5G 建设，Q4 单季营收维持高位，全年业绩符合预期。
2020 全年公司实现营业收入 1013.79 亿元, 同比增长 11.73%,
主要受益于国内和国际市场营业收入均实现同比增长，三大业
务（运营商网络、消费者业务、政企业务）营业收入均实现同
特此鸣谢: 宋宾煌
比增长。国内市场方面,公司紧抓 5G、新基建发展机遇,实现
市场格局和份额双提升; 国际市场方面, 公司坚持健康经营,
精耕价值市场,盈利能力不断提升。2020全年公司实现归母净
利润 43.67 亿元, 同比下降 15.18%, 主要由于 2019 年第三季度
资产处置带来一次性税前收益 26.62 亿元, 较大增加 2019 年度
亿元, 同比增长 62. 21%, 环比增长 93. 57%, 创下除 2019Q3 外
近两年单季净利新高。
经营质量持续提高，资产结构不断优化。2020年度，公司加强
现金流及销售收款管理，实现经营活动产生的现金流量净额
股价表现
102.30亿元,同比增长37.38%。同时,公司持续优化资产和负
债结构,资产负债率由 2019 年末的 73.12%下降至 2020 年末的
69.52%
收购中兴微电子少数股权,强化芯片设计环节能力,产业链协
同效应增强。公司以发行股份方式购买恒健欣芯、汇通融信合
计持有的公司控股子公司中兴微电子 18.8219%股权,同时募集
配套资金。若成功实施项目,公司将持有100%中兴微电子股权。
中兴微电子是国内领先的芯片设计开发企业之一,交易后公司
将更有效加强对中兴微电子管理与控制力，加大研发投入，有
利于保障公司维持 5G 相关产品的竞争力与市场地位。
预计 2021 年中国 5G 建设保持平稳增长，公司业绩有望持续提
相关研究
万个。其中 4G 基站总数达到 575 万个, 城镇地区实现深度覆盖。
万个,全部已开通 5G 基站超过 71.8 万个,5G 网络已覆盖全国
地级以上城市及重点县市。工信部部长肖亚庆表示 2021 年将有
序推进 5G 网络建设及应用, 加快主要城市 5G 覆盖, 推进共建
共享, 新建 5G 基站 60 万个以上。同时他还表示 2021 年要以 5G
建设为牵引,统筹部署数据中心和算力设施。同时聚焦10个重
点行业,形成 20 大典型工业应用场景,开展工业 5G 专网试点。
公司政企业务也有望迎来新增长。
元/股,对应动态市盈率分别为 35.85/29.09/25.70 倍,维持“推
荐”评级。
汇率风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。