2021年03月17日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-03-16)
◆ 事件:公司发布 20 年年报, 2020 年公司实现营业总收入 1014 亿元、同比增长
11.81%, 归母净利润 42.6 亿元, 同比下降 17.25%, 扣非后归母净利润 10.35 亿
元、同比增长 113.66%。其中 20Q4 营业总收入 273.2 亿元, 同比增长 3.12%。
◆ 国内运营商、政企业务收入增长稳健，但毛利率下滑及占比提升，全年毛利率同
比下降。分地区看,国内业务实现营收入 680.51 亿元,同比 16.9%,毛利率
-年股价表现
28.86%, 同比下降 11pct; 国际业务实现营业收入 334 亿元, 同比增加 15.8%,
毛利率 38.45%, 同比提升约 4.9pct。分业务看, 2020 年运营商网络实现营业收入
740.2 亿元, 同比增长 11.16%, 主要是由于 5G 无线产品、承载产品、核心网产
品等拉动;政企业务实现营业收入112.7亿元,同比增长23.13%,主要系承载产
品、 国内服务器等增长; 消费者业务实现营业收入 161 亿, 同比增长 7.75%, 主
要系手机产品、国际家庭终端增长拉动。毛利率方面,公司 20 年整体毛利率为
31.6%, 同比下降 5.56pct, 主要是由于运营商网络毛利率较上年同期下降所致。
其中,公司运营商业务毛利率 33.8%,同比下降 8.8pct.。消费者业务毛利率 23.6%,
同比提升 5.68pct, 政企业务毛利率 28.27%, 同比下降 0.34pct。运营商网络毛利
率下降主要是由于国内低毛利率产品收入占比上升所致。
◆ 费用率略有下降，净利润因去年非经常性损益而同比下滑，扣非净利润大幅增
长。公司 20 年期间费用同比降低 1.4pct, 主要因销售费用率/销售费用率/财务费用
率分别减少 1.2pct/0.3pct/0.7pct。其中财务费用 4.2 亿,同比下滑 56%,随着公司
定增融资 110 亿的落地,以及公司经营现金流改善,公司负债额度和结构预计得到
了优化。公司 20 年研发投入 147.9 亿, 研发投入占营业收入比例为 14.59%, 上升
相关报告
0.76 pct, 研发投入资本化率为 15.15%, 下降 2.96 pct。公司 20 年净利润同比下
中兴通讯: 国内业务继续增长, 继续放量可
降 17.25%, 净利率约 4.65%, 同比下降 1.71pct, 主要是由于上年同期深圳湾超级
总部基地导致的收益所致;公司 20 年扣非归母净利同比增长 113.66%,在收入
中兴通讯: 研发投入创新高, 5G 龙头聚焦发
11.8%的增长、毛利率下降 5.5pct、费用率下降 1.4pct 的背景下,主要因信用资产
减值损失计提下降、资产减值损失计提下降。
中兴通讯:聚焦运营商业务,提升盈利能力
◆ 产品实力进一步提升，持续引领创新。运营商业务方面:无线产品领域，在 5G 技
术及市场应用两方面持续引领创新,根据 Dell' Oro Group 发布的 2020 年 5G 基
中兴通讯: 115 亿定增签署, 5G 加速发展
站全球发货数量份额统计，公司排名第二。积极参加国内三大运营商的 5G 二期招
标,在国内稳居第一阵营;有线产品领域,5G 承载全系列端到端产品规模部署,
中兴通讯: 基本面持续改善, 聚焦 5G 再出
中国电信全球最大 ROADM 全光骨干网络顺利完成验收, FTTx 产品累计发货量
处于业界领先水平: 能源产品领域,通信电源产品在国内运营商和铁塔公司集采
招标中取得最大份额。政企业务方面: GoldenDB 成为国内首个在大型银行核心
业务系统正式商用的国产金融交易型分布式数据库; 数据中心全模块方案正式商
用,中标互联网头部企业;公司积极布局新基建,精准赋能行业数字化转型,联
合运营商和多家龙头企业打造示范工程。消费者业务方面,公司发布全球首款商
用屏下摄像手机中兴天机 Axon 20 5G, 移动数据终端市场份额大幅提升, 新一代
5G 室内路由器陆续在海外上市。
◆ 加大原材料备货, 应对不确定风险。存货账面价值 379.8 亿, 较年初增长 60.3 亿,
从存货构成看,原材料较年初分别增加75.3亿,相比半年报的45.3亿元的增长,
再得到了大幅提高,预计主要原因是在美国加大对中国科技企业制裁、上游原材料
缺货涨价背景下,公司增加了关键原材料备货。
◆ 公布 2021 年第一季度业绩预告，业绩大幅增长。预计盈利 18-24 亿，同比增长
130.77%-207.70%,主要系:1、公司不断优化市场格局,营业收入同比增长、毛
利率持续恢复改善,盈利能力大幅提升。2、公司转让北京中兴高达通信技术有限
公司 90%股权,确认税前利润约 7.74 亿元人民币。
◆ 投资建议:公司具备完整的 5G 端到端解决方案的能力，在无线、核心网、承载、
芯片、终端和行业应用等方面已做好全面商用准备。我们预测公司 2021-2022 年
净利润 58.9 亿、73.2 亿元,对应 PE 分别为 22.1 /17.8x,维持公司“买入-B”评
运营商网络建设不及预期, 5G 推进速度不及预期、市场竞争加剧风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;