2022 年 4 月 24 日
002049.SZ
紫光国微
特种IC 订单饱满,业绩高速增长
原评级: 增持
近日,公司发布 2021 年年报:报告期内,公司实现营收 53.42 亿元,同比
增长 63.35%；实现归母净利润 19.54 亿元，同比增长 142.28%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
各业务线均实现较好增长、盈利能力提升。报告期内、公司智能安全芯
片业务实现营收 16.63 亿元, 同比增长 22.11%, 毛利率为 31.17%, 同比
股价表现
增加 6.34pct; 特种集成电路业务实现营收 33.64 亿元, 同比增长 101.08%,
毛利率为 77.20%, 同比减少 2.44pct; 晶体元器件业务实现营收 2.71 亿元,
同比增长 37.60%, 毛利率 20.82%, 同比增加 1.07pct。销售费用率为 4.57%,
同比减少 1.24pct; 管理费用率 4.17%, 同比增加 0.16pct; 财务费用率为
0.36%, 同比增加 0.34pct。
特种集成电路订单饱满、业绩高速增。公司特种微处理器和配套芯片组
产品持续推出,应用领域不断扩大;特种 FPGA 产品高速发展,2x 纳米
FPGA 系列产品已逐步成为主流产品,新一代更高性能产品的开发工作顺
利推进; 特种存储器是国内覆盖特种应用领域覆盖最广泛的产品系列,
领先优势明显;网络总线、接口产品继续保持领先的市占率;系统级芯
(%)
至今 个月 个月
片等市场份额持续扩大,数字电源、高性能时钟、高速高精度 ADC/DAC
(25.9) (17.1) (22.1)
等部分型号已开始销售,有望在“十四五”期间成为公司新的增长点。
相对深证成指
(6.8) (0.9)
(0.6)
智能安全芯片业务持续增长, 汽车芯片注入新的发展动力。报告期内,
公司第二代居民身份证和电子旅行证件等产品稳定供应,身份识别安全
产品相关新应用项目正在积极推进中。电信 SIM 卡海外市场份额持续提
升,国内银行IC卡芯片市场份额进一步提升,海外市场多个国家地区批
量发卡,第三代社保卡多个项目中取得突破,发货量大幅增长。公司推
出的数字货币芯片及解决方案引领金融支付市场的新方向。车规芯片方
面、公司车规级安全芯片方案实现在多个车企批量商用、可转债募投项
目车载控制器芯片相关工作进展顺利、将为未来发展带来新的动力。
以2022年4月22日收市价为标准
元、当前股价对应的 PE 分别为 37/26/20 倍、维持 “增持”评级。
评级面临的主要风险
智能卡需求低于预期; 特种 IC 需求不及预期; 产能供应不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)