买入 (维持)
2025年03月31日
中国中车 (601766) 机械设备
经营稳健，动车业务收入大幅增长
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,2024 年实现营收 2464.6 亿,同比+5.2%;归母
营收 938.7亿，同比+2.9%，归母净利润 51.4亿，同比-7.5%；扣非归母净利润
41.5亿, 同比-0.3%。动车业务高增, 铁路装备板块引领增长。
● 动车组业务收入同比+49.3%, 铁路装备板块引领增长。分业务看, 2024 年,
公司铁路装备板块实现营收 1104.6 亿元, 同比+12.5%, 毛利率提升 1.0pp 至
24.7%, 其中动车组业务收入增长显著, 动车组营收 624.3 亿、同比+49.3%,
动车组营收高增主要系动车组车辆招标、高级修招标同比大幅提升; 机车营收
236.3 亿、同比-15.6%，客车营收 63.1 亿、同比-35.0%，货车营收 180.9 亿、
同比-3.2%。2024年, 城轨业务因工程收入减少实现营收 454.4亿, 同比-9.7%:
相对指数表现
新产业板块得益于清洁能源装备收入增加,实现营收863.8亿,同比+7.1%;现
代服务营收41.8亿,同比-18.2%,主要系本期物流及融资租赁业务规模减少。
检修后市场放量、业务结构持续优化,公司盈利能力提升。2024年公司综合毛
利率为 21.4%, 同比+0.8pp, 毛利率提升主要系公司产品结构变化、高毛利动
车业务板块、铁路装备检修业务营收占比提升;净利率为6.4%,同比+0.1pp;
期间管理费用率为 15.0%, 同比-0.9pp; 其中, 销售、管理、研发和财务费用率
分别同比-1.7、+0.4、+0.3、+0.1pp。
受益设备更替政策刺激+动车组五级修放量,公司业绩有望实现稳定增长。我国
动车组 2007年前后开始招标, 2010-2011年、2013-2017年为招标投运高峰期,
根据 2012-2015 年左右动车组五级修，已进入上行关键阶段。从中车新签订单
基础数据
来看,2024年公司公告重大合同订单中,累计新签铁路装备维保订单614.3亿
元(2023年仅280.6亿元), 其中动车组高级修订单453.6亿元, 2024年铁
路装备板块检修后市场营收417.8亿元,同比+25.2%,后市场有望持续带动公
司业绩稳定增长，且车辆维保业务毛利率高，助力公司盈利能力提升。中央推
动新一轮大规模设备更新，目前铁路老旧内燃机车淘汰更新招标仍未大规模启
动,截止2023年底我国内燃机车存量7800台,老旧(超30年)占比约50%,
淘汰替换空间大;在设备更新政策的支持下,铁路装备板块有望持续推动公司
业绩稳定增长。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 136、146、
中国中车(601766): 业绩符合预期,
157 亿元，未来三年归母净利润复合增速为 8%，当前股价对应 PE 分别为 15、
后市场放量带动盈利能力提升
(2024-10-31)
2. 中国中车(601766): 24H1 业绩稳步
增长,铁路装备营收同比+47%
(2024-08-25)
盈利预测
关键假设:
假设 1:铁路装备业务,公司该业务板块主要包括动车组、机车、货车、客车等机车车
辆的销售和和相关的车辆维保业务,到 2030 年我国铁路线路运行里程整体仍保持增长趋势,
预计 2025-2027 年动车、机车、货车、客车等车辆招标保持稳定，考虑到 24 年机车加速淘
法未招标, 25年有望释放相关订单等因素,预计该业务车辆销售业务订单、营收有望提升;
车辆维修业务订单 2024 年签订约 614 亿, 预计维修订单、收入有望提升。根据现有数据预
计 2025-2027 年该板块整体营收增速为 15%、10%、5%; 随着高铁动车组高级修占比提升,
公司该板块毛利率有望略有提升。
假设 2:城轨与城市基础设施业务主要包括城市轨道车辆、城市交通规划设计、城市交
通工程总包，其中以城轨车辆销售和车辆车架修业务，其中车辆销售占比 80%以上;根据中
年中车中标略有下滑,影响 2025 年部分订单交付,预计 2025-2027 公司城轨板块整体营收
增速为-1.0%、0.3%、1.4%, 毛利率受后市场占比提升有望稳中有增。
假设 3: 新产业业务板块下游覆盖风电、新能源汽车、环保、海工装备等众多行业,公
司凭借轨交领域全球领先技术持续拓展，各个产业板块均呈现出蓬勃发展的势头，公司有望
凭借技术优势提升市占率或持续打开市场:预计 2025-2027 年相关业务订单增速有望在 5%、
5%、5%。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取与公司下游同属于轨道交通领域的中国通号、时代电气、思维列控、佳讯飞鸿
4家公司作为可比公司, 4家可比公司 2025-2026 年平均 PE 分别为 22、19 倍。
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 136、146、157 亿元,未来三年归母净利润
复合增速为8%,当前股价对应PE分别为15、14、13倍;考虑到公司在轨道交通领域的龙
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队