|业绩增长稳健，动车组业务放量
—2024 年报业绩点评
2025年03月29日
核心观点
中国中车(股票代码: 601766.SH)
事件:公司披露 2024 年年报。2024 年公司实现收入 2,464.57 亿元,同比增
亿元, 同比增长11.38%。
铁路装备+新产业业务驱动下,业绩实现稳健增长。2024年公司铁路装备业
务保持快速增长,全年实现收入1104.61亿元,同比+12.50%,占收入比重进
一步提升至 44.82%。铁路客流持续复苏背景下, 24年全年动车组新车及高级
修招标均超预期,动车组业务收入高增49.26%,达到624.32亿元;铁路货运
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
平淡叠加设备更新政策落地滞后性影响下, 机车及货车收入均有不同程度下
滑, 收入分别为 236.27 亿元和 180.94 亿元, 同比下降 15.57%和 3.13%。城
轨与城市基础设施业务收入454.40亿元,同比-9.72%,主要系城轨工程收入
王霞举
减少。新产业业务全年实现良好增长,收入863.75亿元,同比+7.13%。现代
服务战略收缩,实现收入41.81亿元,同比-18.22%。公司全年新签订单3222
亿元(其中海外 472 亿元), 同比+7.90%。
毛利率稳中有升,费用率管控良好。2024年公司毛利率为21.38%,同比增
长 0.84pct, 各板块毛利率均有所提升, 铁路装备/城轨与城市基础设施/新产
业/现代服务毛利率同比分别+1.00pct/+0.38pct/+0.41pct/+5.19pct; 净利率
为 6.36%, 同比+0.14pct。公司三项费用管控较好, 销售费用率/管理费用率/
财务费用率分别为 2.24%/6.32%/0.00%, 同比+0.04pct/+0.36pct/+0.09pct;
研发费用率保持稳定,同比提升 0.33pct 至 6.47%。
铁路投资有望维持高位，看好铁路装备业务增长动能持续。国铁工作会议
年铁路固定资产投资将继续保持在8000亿元以上。今年1-2月,全国铁路投
相对沪深 300 表现图
资 685.4 亿元, 同比增长 5.1%; 全国铁路发送旅客 7.26 亿人次、同比增长
中国中车
4.7%。预计25年铁路行业景气仍将持续,动车组新造及维保需求有望保持高
位,支撑公司铁路装备业务稳健增长。
设备更新继续推进, 机车更新弹性有望释放。新一轮大规模设备更新推动下,
老旧内燃机车淘汰时间提前带动机车弹性。我国大规模设备更新工作持续推
进, 25 年政府工作报告提出今年要继续深入实施制造业重大技术改造升级和
大规模设备更新工程。 随着各地方设备更新配套支持政策陆续落地, 机车更新
弹性有望自今年起逐步体现。根据国铁集团 2023 年统计公报, 截至 2023 年
相关研究
年以上)约为4000台,27年之前按照新车替换比例1:2测算,将有约2000
1. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
台新能源机车替换需求释放。公司于24年发布7款新能源机车,有望充分受
8-12月新签合同694亿,高级修订单亮眼
益机车更新替换进程。
2. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
CR450 样车发布, 高铁技术再突破
亿元、144.14亿元,对应 EPS 为 0.46、0.48、0.50元,对应 PE 为 16 倍、
15 倍、15 倍、维持推荐评级。
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准