DR10624 的 2 期结果闪耀公布, SHTG 结果优异
华东医药（000963.SZ）
2025年11月12日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
刘艺（联系人）
● DR10624 的 2 期结果在 AHA2025 闪耀公布, SHTG 结果优异
2025年11月9日,华东医药控股子公司道尔生物公布 DR10624 用于治疗重度
高廿油三酯血症 (SHTG) 的 || 期临床 (DR10624-201) 的主要结果: 在 12 周治
疗期间内实现了高效且持续降低甘油三酯水平(最高达 74.5%)、快速高效地消
除肝脏脂肪(最高达67%)及多项代谢指标的改善。其主要不良事件多为轻至中
度。这些数据支持 DR10624 进一步探索在 MASH 等患者中的治疗潜力。我们维
元和 3.16 元, 当前股价对应 PE 为 18.3、15.8 以及 13.5 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 多家 MNC 抢滩靶点 FGF21，公司布局 MASH 适应症构筑差异化壁垒
读出数据。多家 MNC 抢滩靶点 FGF21, 如 10 月民为生物与丹麦 Sidera 就
MWN105 注射液达成合作; 10 月诺和诺德与 Akero Therapeutics 达成交易
(Efruxifermin); 9月罗氏收购 89bio 及其 pegozafermin; 5月 GSK 收购 Boston
Pharmaceuticals 的核心资产 efimosfermin alfa; 2024年11月 Apollo Therapeutics
引进东阳光药 GLP-1/FGF21 的中国外全球权益。FGF21 是机制独特的“多器官
2025-11 代谢调节器”,在糖脂代谢调控、胰岛素敏感性提升及肝纤维化改善上有多重优
势,直击 MASH 的未满足需求,公司 DR10624 有望在 MASH 赛道进一步突破。
● “Pharma 估值重塑”代表公司，创新转型加速
相关研究报告
公司创新管线持续兑现, DR30206 (PD-L1 | TGFB | VEGF) 处于临床 I/II 期;
HDM2005 (ROR1 ADC) 的 I 期数据有望于 2025 年 12 月 ASH 年会发表;另有
《创新药收入快速增长,多产品步入
其他 3 个实体瘤 ADC 处 I 期。公司代谢领域口服小分子 GLP-1 已完成体重管理
收获期一公司信息更新报告》
于 2025 年 10 月完成体重管理 || 期首例入组,糖尿病 || 期已完成入组。
《创新转型再出发, 多产品步入收获
期—公司深度报告》-2025.6.2
附:财务预测摘要