Research and
Development Center
医疗器械龙头业绩保持较快增长，医疗新基
建提供增长动力
—迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2022年4月19日
$1500521040001
医疗器械龙头业绩保持较快增长，医疗新基
建提供增长动力
公司研究
公司点评报告
2022年4月19日
本期内容提要:
迈瑞医疗(300760)
事件:公司发布 2021 年报与 2022 年一季报。
2021 年全年实现收入 252.7 亿元, 同比+20.18%, 归母净利润 80.02 亿元, 同
比+20.19%, 扣非后归母净利润 78.5 亿元, 同比+20.04%。2021 年第四季度
实现收入 58.78 亿元，同比+18.46%，归母净利润 13.39 亿元，同比+3.41%，
扣非后归母净利润 13.06 亿元, 同比+2.46%。
2022年第一季度实现收入69.43亿元,同比+20.1%,归母净利润21.05亿元,
同比+22.74%，扣非后归母净利润 20.72 亿元，同比+22.2%。
点评:
2021 公司全年业绩保持较快增长，业务受益于常规需求复苏与医疗新基
建。公司 2021 年全年实现收入 252.7 亿元, 同比增长 20.18%。受益于常
规采购复苏和医疗新基建的开展, 2021 年公司在国内市场实现了 37.3%
|公司主要数据
的高速增长。随着超声常规采购和试剂消耗的加速恢复，公司医学影像
收盘价 (元)
和体外诊断产线分别取得 29.3%和 27.1%的快速增长; 受益于国内医疗
新基建的开展,公司生命信息与支持产线在2020年高基数下依然取得了
最近一月涨跌幅(%)
总股本(亿股)
11.5%的良好增长,两年复合增速超过 30%。公司归母净利润 80.02 亿
流通 A 股比例(%)
元, 由于利润率和费用率保持稳定, 增速与营收增速基本一致, 同比增
总市值(亿元)
长 20.19%。
\triangleright
亿元, 同比增长 20.1%。国内高端市场持续突破与医疗新基建投入使得
公司一季度国内营收快速增长:海外常规业务已完全复苏,其中北美市
场因高端医联体客户的重大突破而实现了高速增长。常规采购的持续复
苏、高端 R 系列超声的突出表现、IVD 业务在三级医院的加速突破，助
力医学影像和体外诊断产线在一季度实现了高速增长。利润方面，扣非
后归母净利润 20.72 亿元, 同比增长 22.2%, 如考虑到 2021 年一季度税
率较低的影响和2022年一季度股权激励计提影响,公司一季度利润增速
实际更高。
一季度新产品持续推出,公司未来增长可期。公司 2022 年一季度推出
\triangleright
信达证券股份有限公司
了一系列具有显著临床价值的产品和方案。在体外诊断领域推出了五分
CINDA SECURITIES CO., LTD
类、血沉联检一体机血液细胞分析仪，集成常规生化、ISE、全血糖化
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
功能的新一代中速生化分析仪、血球首次推出了浓缩稀释液解决方案。
在医学影像领域推出了超高端平板彩超(国际)、基础医疗中高端彩超
解决方案(国际)、专业眼科彩超(中国)、无创定量肝超仪(中国、国
际)等新设备。在生命信息与支持领域,推出了成人无创呼吸机
(CE)、汉森及套装穿刺(中国)等新产品。随着公司产品线不断推陈
出新,公司业绩能够实现持续增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
\triangleright
304/366/440 亿元, 增速为 20.3%/20.4%/20.2%, 归母净利润分别为
96/115/139 亿元, 增速为 20.1%/20.2%/20.3%, 对应 PE 分别为
41/34/29X。
风险因素: 国内疫情反复, 医疗器械与耗材集采政策超预期, 贸易摩擦
\triangleright
风险。
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有5年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、贝克
曼库尔特（丹纳赫集团），具有丰富的实业经验。2021 年 7 月加入信达证券，负责医疗器械板块研究工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达证
券, 负责 CXO 行业研究。
科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入信达证
券,负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣, 团队成员, 上海交通大学生物医学工程本科及硕士, 2022 年 4 月加入信达证券, 负责医疗器械和中药板
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。