医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 328.31 元
年报及一季报稳步增长，研发创新助力发展
市场数据(人民币)
4000 业绩简述
2022 年 4 月 19 日,公司发布 2021 年年度报告。2021 年公司实现收入
252.70 亿元, 同比+20%; 实现归母净利润 80.02 亿元, 同比+20%;
从四季度来看, 2021 年 Q4 公司实现收入 58.78 亿元, 同比+18%, 归母净
利润 13.39 亿元, 同比+3%;
■ 成交金额
迈瑞医疗 -
亿元,同比+20%;实现归母净利润21.05亿元,同比+23%。
经营分析
相关报告
国内医疗投入持续加大，推动设备制造企业发展。2021 年国内医疗新基建
1.《股权计划彰显信心,看好公司的长期
的市场空间已超过 200 亿元, 迈瑞作为国产医疗器械龙头品牌, 更加适合医
疗新基建的需要, 2021 年公司生命信息与支持类产品实现收入 111.53 亿
2.《医疗新基建拉动稳健增长,新品迭出
元,同比+11%(两年复合增长+33%)。各业务均实现稳步发展,受到疫情
动力十足-迈瑞医疗三季报点评》,
抑制的有关产品条线逐步复苏，公司整体成长持续稳定。
3.《HyTest 完成交割,打通高品质上游
持续投入研发创新，产品不断升级迭代。公司全年利润率同比基本持平，研
发投入持续增长,2021 年研发费用同比增长 35%。公司产品不断丰富,持
4.《安徽集采落地,公司高中标有望实现
续技术迭代，多领域实现高端产品突破，包括高端麻醉机、高端化学发光分
国产替代-迈瑞医疗事件点评》,
析仪、BC-7500CRP、高端超声系统、4K超高清荧光内窥镜摄像系统等。
现金激励与股权激励并行，提高员工积极性。公司重视核心员工及技术骨干
《半年业绩超预期,股份回购彰显成长
的工作积极性提升,在推行长期现金激励的同时,2022 年初推出新一轮员
工持股计划,覆盖面广,目标三年业绩复合增速20%,彰显公司发展信心。
系列新政策逐步落地，头部国产企业有望受益。公立医院绩效考核、
DRG/DIP、集中带量采购等一系列政策的落地，为掌握核心技术、提供高性
价比产品的优质国产企业加速进入公立医疗机构提供了机遇。2021 年公司
积极响应国家带量采购模式，参与包括骨科与体外诊断类产品等带量采购，
最终取得了良好的中标结果，获得了快速扩大市场份额的机会。
盈利调整与投资建议
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
我们持续看好公司的创新实力与长期价值。预计 2022-2024 年公司归母净利
何冠洲
联系人
润为 96.04、116.56、139.95 亿元, 同比增长 20%、21%、20%, EPS 为
7.92、9.61、11.54 元,对应 PE 为 41、34、28 倍,维持“买入”评级。
产品拓展不及预期风险; 医保控费政策风险; 并购整合管理风险。
国内医疗投入持续加大，推动设备制造企业发展。
■ 2021 年国内疫情局势整体保持稳定, 医院的常规诊疗活动和公司的各项业
务逐步恢复常态化，使得超声、血球、生化、化学发光等常规诊断采购需
求持续恢复。虽然海外疫情仍在持续，但海外常规诊疗量已经基本恢复至
疫情前的水平，同时得益于公司品牌影响力和知名度的大幅提升，国际体
外诊断和医学影像的常规业务实现了加速复苏，因此体外诊断业务和医学
影像业务实现了高速增长，公司整体成长持续稳定。
■ 在主营业务中,公司生命信息与支持类产品实现收入 111.53 亿元,同比增
长+11% (两年复合增长+33%); 体外诊断类产品实现收入 84.49 亿元, 同
比增长+27%(两年复合增长+21%); 医学影像类产品实现收入 54.36 亿元,
同比增长+29%(两年复合增长+16%)。2021年国内医疗新基建的市场空
间已超过 200 亿元, 迈瑞作为国产医疗器械龙头品牌, 拥有强大的产品竞
争力、完善的全院级整体解决方案，更加适合医疗新基建的需要。此外受
到疫情抑制的非疫情相关产品 2021 年也逐步复苏。
■ 分地区来看,国内业务实现收入152.59亿元,占总收入比例达到60.4%,
同比+37%; 国际业务实现收入 100.10 亿元, 占总收入比例达到 39.6%,
同比+1%。公司已布局的三大产线和四个高潜力业务对应国际市场空间达
到 7100 亿元, 目前占有率仅为低个位数, 未来仍存在巨大的增长空间。
持续投入研发创新，产品不断升级迭代
2021 年公司综合毛利率达到 65.01%, 全年净利率达到 31.67%, 利润率
同比基本持平,但费用端研发投入持续增长。公司全年销售费用率 15.83%,
同比下降 1.35pct; 管理费用率 4.38%, 同比增长 0.11pct; 研发费用率
9.99%, 同比提升 1.10pct, 全年研发投入同比增长 30%, 产品不断丰富,
持续技术迭代，尤其在高端产品不断实现突破，包括高端麻醉机、高端化
学发光分析仪、BC-7500CRP、高端超声系统、4K 超高清荧光内窥镜摄像
系统等。目前公司已建立起基于全球资源配置的研发创新平台，设有十大
研发中心, 共有 3492 名研发工程师, 分布在全球各地。2021 年武汉研究
院项目的建设工作进展顺利，拟建成公司的第二大研发中心，开启公司自
主创新与发展的新征程。
图表 4: 2018-2021 公司费用率变化
系列新政策逐步落地，头部国产企业有望受益。
■ 公立医院绩效考核、DRG/DIP、集中带量采购等一系列政策的实施,为行
业带来了新的挑战与机遇。新政策的实施有助于提升医院的服务质量和运
营效率，合理地利用医保资金，减轻人民群众就医负担。同时，也为掌握
核心技术、提供高性价比产品的优质国产企业加速进入公立医疗机构提供
了机遇。
■ 2021 年公司积极响应国家带量采购模式，参与了国家级、省级联盟组织的
集中带量采购,产品包括骨科与体外诊断等,最终取得了良好的中标结果,
从而获得了快速扩大市场份额的机会，未来公司有望持续有益于国内一系
列新政策的逐步落地。
■ 产品拓展不及预期风险:如行业竞争程度变得更加激烈或公司核心产品在
医院和患者接受度较低，导致产品上市后推广进场缓慢，将可能对公司档
期业绩增长造成负面影响。
■ 医保控费政策风险: 若未来公司部分产品纳入带量采购等医保控费政策,
出现公司产品价格下降幅度过大或公司未能完成产品中标的情况，将可能
对公司业绩造成负面影响。
■ 并购整合管理风险:公司此前曾收购上游原料公司 Hytest,若未来管理整
合进程较慢或出现业务协同较弱的情况，将可能对公司业绩造成负面影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持