|中联重科（000157）
2023 年三季报点评: 出口翻倍增长, 盈利能力大
2023年10月31日
幅提升
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词:#出口导向
事件:公司披露 2023 年三季报。
投资要点
■ Q3 归母净利润同比+80%, 受益于出口高速增长
2023年前三季度公司实现营业总收入355亿元,同比增长16%,归母净利润
29 亿元, 同比增长 32%。单 Q3 公司实现营业总收入 114 亿元, 同比增长 22%,
归母净利润 8.1 亿元,同比增长 80%。公司业绩增长亮眼,相对工程机械行业
具备明显阿尔法,主要受益(1)出口高速增长: 2023年前三季度公司境外收
入 130 亿元, 同比增长 101%, 其中出口收入 115 亿元, 同比增长 128%; 境
市场数据
内收入 225 亿元,同比下降 7%,降幅缩窄。单 Q3 公司境内收入 68 亿元,同
比增长 1%转正; 境外收入 47 亿元, 同比增长 78%, 其中出口收入 44 亿元,
同比增长 104%。(2) 挖机、高机等新兴板块放量,优化业务结构,且规模效
应释放。前三季度公司土方机械收入增速超100%，份额大幅提升，中大挖战
略成效显著; 高机收入增速超过 40%, 土方、高机收入占比同比合计提升 8pct。
■ 盈利能力大幅提升，受益产品结构优化、规模效应释放
2023年前三季度公司销售毛利率 27.8%,同比提升 6.8pct,销售净利率 8.6%,
同比提升 1.4pct。单 Q3 公司销售毛利率 27.5%, 同比提升 6.1pct, 环比下降
1.6pct, 销售净利率 7.4%, 同比提升 2.5pct, 环比下降 2.6pct。公司前三季度
盈利能力提升明显，主要系海外收入占比提升，叠加智能工厂规模效应释放，
基础数据
实现降本增效。2023年前三季度期间费用率 17.63%, 同比提升 3.81pct, 其中
销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.24%/3.57%/7.23%/-0.41%, 同比分别变动
+1.09/-0.05/+1.39/+1.38pct, 费用率提升主要系海外销售渠道建设推进、研发投
入持续增长，和汇兑净损益减少。随着公司国际化加速，海外收入占比提升，
挖机、高机等新兴板块放量,规模效应继续释放,公司利润中枢有望持续上移。
■ 业务布局多板块驱动增长，新一期持股计划彰显信心
看好公司业绩稳健增长,利润端弹性更大:(1)公司智能制造产业集群预计年
相关研究
底完工,产能将陆续落地。智能制造覆盖整机及零部件,有望助力公司生产降
《中联重科(000157): 2023 年中
本增效,规模效应显现。(2)国内周期温和修复,海外份额提升驱动成长。公
司高机板块有望受益国内城中村政策拉动基建需求,同时传统优势产品和土方
报点评:业绩略超预期,海外市
场翻倍增长》
日,公司发布第二期核心管理层持股计划,拟使用先前回购的占总股本的
4.89%的股份用于新一期员工持股计划。计划覆盖公司管理层和核心员工不超
1500 人,业绩考核条件为 2023/2024/2025 年归母净利润同比增速不低于
《中联重科(000157): 拟分拆中
40%/14%/30%, 且当年净利润不低于对标公司净利润 75 分位水平。员工持股
联高机重组上市, 彰显加速发展
计划彰显公司成长信心,且将进一步激发员工积极性和凝聚力。
决心》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2023-2025 年归母净利润预测 35/45/57 亿
元, 当前市值对应 PE 为 15/12/10 倍, 维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号