2023Q3 业绩高增, 盈利能力持续提升
增持 (维持)
中联重科(000157) 2023 年三季报点评
投资要点:
2023年11月2日
事件:中联重科发布2023年三季报,公司2023年前三季度实现营业收入为
355.14亿元,同比增长15.87%;归母净利润为28.55亿元,同比增长31.65%;
扣非后归母净利润为23.62亿元,同比增长51.10%。
点评:
2023Q3 业绩高增。2023 年前三季度，公司实现营收为 355. 14 亿元，同
比增长 15.87%; 归母净利润为 28.55 亿元, 同比增长 31.65%。2023Q3,
公司实现营收为114.39亿元,同比增长22.35%,环比下降16.20%。归
母净利润为 8.15 亿元, 同比增长 79.98%, 环比下降 33.75%。受益于出
口高增及业务结构优化，公司业绩高增。随着万亿国债资金落实至具体
项目,下游需求有望增加,公司业绩中枢有望上移。
主要数据 2023 年 11 月 2 日
公司盈利能力持续提升。2023 年前三季度公司毛利率和净利率分别为
27.76%、8.62%, 分别同比提升 6.79pct、1.39pct。期间费用率为 17.63%,
其中销售、管理、研发以及财务费用率的同比变动情况为+1.09pct、-
0.05pct、+1.39pct、+1.38pct。2023Q3 毛利率和净利率分别为 27.46%、
7.37%, 分别同比提升 6.05pct、2.48pct, 分别环比下降 1.58pct、
2.60pct。毛利率提升主要系公司降本增效措施、产品结构持续优化叠加
原材料价格下降等因素导致。期间费用率为 19.35%, 同比提升 3.69pct、
环比提升 3.04pct。费用率提升主要系海外销售渠道建设、持续加大投
入研发等因素导致。
股价走势
公司海外营收高增,重点市场实现有效突破。2023H1 公司海外营收为
83.72 亿元,同比增长 115.39%,占总营收的 34.78%,创历史新高。阿
联酋、沙特、土耳其、俄罗斯、哈萨克斯坦、巴西等重点国家本地化发
展战略成效显著,销售业绩同比增长超过200%。工程起重机械为中东地
区、俄语区市占率最高的品牌:建起产品保持土耳其、印度、韩国市场
第一地位。公司推进海外业务管理变革，打造专业、高效的本土化人才
队伍、拉通数字化流程端到端、实现可视化的海外业务体系、为海外业
务的全球布局与全面拓展奠定坚实基础。同时深化推进海外生产基地拓
展升级,为意大利 CIFA 拓展升级和加速与德国威尔伯特的技术融合及
转型，强化相关产品在高端市场的布局。
投资建议: 2023Q3公司业绩高增,细分业务维持增长,盈利能力有所提
升。2023H1海外营收高增,重点市场实现突破,未来仍有较大上升空间。
预计公司2023-2025年EPS分别为0.41元、0.55元、0.70元,对应PE分别
为15倍、12倍、9倍,维持“增持”评级。
若专项债发行进度放缓或发行金额不及预期,下游项目开工数量将会减
少,将影响公司产品销量;(3)若海外市场对国内企业产品需求减少,
将导致公司业绩承压; (4) 若原材料价格大幅上涨, 公司业绩将面临较
大压力。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼