2022年10月30日
600036.SH
招商银行
关注超跌修复和出清拐点的介入机会
原评级: 增持
招行三季报归母净利润同比增 14.2%, 增速较中报提升, 盈利增长仍主要
来自规模、拨备和税收贡献，收入端增速略缓，凭借前期审慎充分的信贷
板块评级:强于大市
和非贷拨备计提、公司盈利仍持续较快增长。房地产风险对公司资产质量
影响逐步显现，去年下半年以来特别是断贷等事件冲击，股价和估值反映
股价表现
的悲观预期趋于充分，公司盈利能力、资本、拨备等绝对水平仍彰显公司
作为行业龙头的强大实力、客户基础、科技系统和财富渠道等优势难以复
制，随着公司房地产相关风险的确认以及相应业务结构调整，前期的担忧
将逐步化解,关注超跌修复和出清拐点的介入机会,维持增持评级。
支撑评级的要点
业绩提速, 收入放缓, 拨备反哺加大
招商银行前三季度归母净利润同比增长 14.21%，盈利能力和资本实力
持续上升。拆分看,营业收入同比增长 5.34%,增速放缓,拨备反哺力
度加大, 盈利同比增速提升。拆分看, 第一, 净利息收入同比增长
(%)
7.6%, 增速放缓仍保持较高水平, 规模增长提速, 息收入压力主要来
至今 个月 个月 个月
自息差同比下降,3季度息差环比降幅收窄。第二,手续费净收入同比
(41.3) (19.3) (24.0) (47.7)
基本持平、3 季度单季负增长幅度略增大、考虑到存量规模较大和市场
压力下,表现仍较为积极。第三,其他非息在招银金租带动下,同比
增长 7.6%, 增速提升。第四, 资产质量相关指标延续去年 3 季度以来
趋势, 略有上行, 基本平稳。资产减值损失继续放缓, 同比下降
9.9%,特別是非贷款部分直接反哺盈利。而存量信贷拨备覆盖率
455.67%, 高位平稳。
以2022年10月28日收市价为标准
年 PB 为 0.85/0.72 倍、维持增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
房地产压力加剧、经济下行超预期。
《招商银行:蛰伏,等待更好的招行》
《招商银行：领先优势进一步扩大》20211023
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
季报摘要:
招商银行 2022 年前三季度归母净利润 1069.22 亿元，同比增长 14.21%。净利息收入同比增长 7.6%，
净手续费收入同比持平,营业收入同比增长 5.34%,总资产较年初增长 4.95%,贷款较年初增长
7.62%, 存款增长 11.7%, 不良率 0.95%, 拨备覆盖率 455.67%, 核心一级资本充足率 12.85%。
招商银行前三季度归母净利润同比增长 14.21%, 拆分看, 营业收入同比增长 5.34%, 增速放缓, 拨
备反哺力度加大,盈利同比增速提升。拆分看,第一,净利息收入同比增长7.6%,增速放缓仍保持
较高水平, 规模增长提速, 息收入压力主要来自息差同比下降, 3 季度息差环比降幅收窄。第二,
手续费净收入同比基本持平,3季度单季负增长幅度略增大,考虑到存量规模较大和市场压力下,
表现仍较为积极。第三,其他非息在招银金租带动下,同比增长7.6%,增速提升。第四,资产质量
相关指标延续去年 3 季度以来趋势，略有上行，基本平稳。资产减值损失继续放缓，同比下降
9.9%,特别是非贷款部分直接反哺盈利。而存量信贷拨备覆盖率455.67%,高位平稳。
1、3 季度净息差降幅趋缓，绝对优势仍然突出
3 季度单季净息差 2.36%、环比下降 1bp。存贷利差收缩仍是息差向下的主要压力、贷款收益率 4.48%、
下降7bp, 存款付息率1.54%, 环比上升2bp。公司净息差绝对水平相比同业优势或仍突出。
2、规模增长小幅提速, 存贷款和债券投资增长均提速
按公布的平均余额看，前三季度生息资产同比增长 10.6%，较上季度同比增速提升 0.1 个百分点。贷
款同比增长 9.4%，增速提升 0.3 个百分点，债券投资 20.3%，增速继续提升 0.6 个百分点。3 季度环
比增速看,贷款环比增长较快,环比增长2.55%,债券投资亦环比增长5.18%。
负债端，存款增长仍是亮点。按平均余额，存款同比增长 16.1%，增速提升 1.6 百分点。3 季度环比
增速看，存款环比增长 3.48%，债券发行下降 21.2%。
3、在绝对规模、市场压力和基数三重压制下,手续费同比持平
在绝对规模、市场压力和基数三重压制下,手续费净收入同比增长 0.02%,3 季度单季度手续费同
比负增长 4.83%、 客户基础、渠道销售等能力凸显。其他非息净收入 269.51 亿元,同比增长
7.64%, 主要是招银金租经营租赁收入增加。
4、房地产不良持续暴露，资产质量总体平稳
资产质量相关指标延续去年3季度以来趋势，略有上行。3季度不良率0.95%，较上季度持平。关注
贷款占比 1.14%，较上季度上升 13bp，逾期贷款占比 1.21%，较上季度上升 5bp。90 天以内逾期较上
季度下降 1%,不良贷款余额环比上季度上升 1.24%。从公告的公司资产质量情况看,不良上升主要
来自对公房地产，此外零售不良小幅上升，与中期情况基本类似。
公司核销处置力度仍大,公告前三季度共处置不良贷款 426 亿元,较中期增加 155 亿元,其中,核
销 174 亿元,不良资产证券化 104 亿元,清收 95 亿元,其他方式处置 46 亿元,相比中期,主要核
销和清收强化。
房地产存量风险出清，规模持续压退。
3 季度集团口径房地产信贷、债券等承担信用风险的业务余额合计 4737.27 亿元，较上季度下降
4.05%，集团理财、委贷、代销信托、承销债券等不承担信用风险的业务余额合计 3141.03 亿元，较
上季度下降 0.72%。公司对公房地产贷款余额 3470.35 亿元, 较上季度下降 2.3%, 贷款占比 6.13%,
较上季度下降 0.22 个百分点。公司对公房地产不良贷款率 3.32%，较上季度 0.37 个百分点。2022 年
1-9月,公司对公房地产不良贷款生成逐季环比下降。
5、贷款拨备增加,非贷拨备反哺,存量信贷拨备高位平稳
前三季度资产减值损失同比下降 9.9%, 反哺盈利。拆分来看,贷款减值损失同比多提 228 亿元,非
贷部分同比少提 289 亿元，非贷部分前期的充足计提，特别是表外计提，持续缓解贷款减值增量计
提压力，反哺盈利。
拨备覆盖率 455.67%, 较上季度上升 1.61 个百分点,拨贷比 4.34%,较上季度上升 2bp。信用成本
(贷款减值损失/贷款) 0.79%, 保持平稳。
6、费用趋缓
前三季度成本收入比为 29.56%,同比上升 0.41 个百分点,费用同比增速 6.81%,增速略有上升。
7、盈利能力持续高位,资本优势继续强化
核心一级资本 12.85%, 同比增加 0.54 个百分点; 一级资本和资本充足率 14.85%和 17.17%同, 比增长
0.99 和 0.81 个百分点;净资产收益率 ROAE 为 18.22%,同比上升 0.11 个百分点,总资产收益率
ROAA 为 1.50%, 同比增加 0.06 个百分点。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
披露声明
观性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报
告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有限
公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给
接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意见, 独立作出投资决
相关关联机构:
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发
香港花园道一号
表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权
中银大厦二十楼
措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中
银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标
记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
中银国际证券有限公司
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
香港花园道一号
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
事、高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除
非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引
中银国际控股有限公司北京代表处
致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公
中国北京市西城区
平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判
西单北大街 110 号 8 层
员可发布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点
不同的投资策略。为免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。提供这些地址
中银国际(英国)有限公司
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
United Kingdom
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道 1045 号
断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下
7 Bryant Park 15 楼
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)