利润增速上行,风险分类审慎
2022年11月02日
事件: 10月29日,公司发布2022年三季报,营收2648.3亿元,YoY+5.3%;
归母净利润 1069.2 亿元, YoY+14.2%; 不良率 0.95%, 拨备覆盖率 455.7%。
▶ 营收增速略降,利润增速连续 2 个季度回升。22Q1-3 营收 YoY+5.3%(环
比-0.8pct), 归母净利润 YoY+14.2%(环比+0.7pct)。其中,净利息收入和中收
增速环比均下降,分别-0.8pct 和-2.2pct,致使营收边际趋弱;但其他非息收入
增速环比+2.7pct,形成支撑。
▶ 财富中收增速走弱，净利息收入增速企稳。22Q3 单季净息差 2.36%, 环比
-1BP, 降幅收窄; 单季平均生息资产增速 10.9%, 环比+0.2pct, 以量补价。中
收增速仍在下行,主要受财富管理收入拖累。22Q1-3 财富管理收入较上年同期
减少 13.8%, 主要是代理基金和代理信托两块, 其收入相当于上年同期近乎减半,
这或与今年股市行情和地产风险有关。
相关研究
> 零售 AUM 增速有所下滑,或已阶段性探底。22Q3 零售 AUM 同比增长
1.招商银行 (600036.SH) 2022 年一季报详
15.3%，尽管环比回落 5pct, 但整体仍处于较高水平。其中, 金葵花以下 AUM
解:市场波动、人事变动,财富龙头地位不动
同比增幅 19.2%, 表明依托金融科技对长尾客户的挖掘较为有效。大财富管理是
-2022/04/22
大势所趋，代销业务前景依然是“星辰大海”，优异的零售客群基础决定了招行
2.招商银行 (600036.SH) 2021 年报详解:
仍将在财富管理业务上大放异彩。
/03/20
3.招商银行: 业绩拾级而上, ROE 恢复上行—
不良率平稳,风险分类较为审慎。22Q3 环比来看,不良率持平,关注率
\triangleright
4.招商银行(600036):完美收官,全年利润增
+13BP, 逾期率+5BP。拨备覆盖率和拨贷比环比均略有提升。关注额净增, 对
公+50亿,信用卡+17亿,住房按揭+13亿,逾期额,对公+7亿,信用卡+10
亿,住房按揭+9亿。关注额增量远大于逾期额,表明风险分类较审慎。
投资建议: 真金不怕火炼，弱周期也有好表现，期待“王者归来”
归母净利润增速连续 2 个季度上行,净息差企稳,零售 AUM 和财富中收增速或
倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 招商银行累计业绩增速汇总
图 9: 招商银行: 零售 AUM 分层结构及各部分同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: