国金叶菜
南方航空 (600029.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 8.43 元
国内航线供需好转，油价走高拖累业绩
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2,500 业绩简评
2,000
南方航空 2017 上半年实现营收 603.19 亿元, 同比增长 11.54%; 归属上市
1,500
公司股东净利润 27.68 亿元,同比下降 11.62%;基本每股收益 0.28 元/股。
1,000
经营分析
上半年航空市场景气度上升,公司营收稳健增长:上半年,航空市场整体景
气度上升,公司各项经营数据持续向好。客运方面,公司 RPK 整体同比增
长 12.49%, 其中国内航线同比增长 12.52%、国际航线同比增长 14.14%。
公司上半年飞机净增加 15 架, 机队规模达到 717 架, 飞机引进增速仅为
2.1%。飞机引进速度放缓叠加需求向好，导致客座率水平均有明显提升（整
体+2.24pts、国内+2.66pts、国际+1.24pts)。国内市场供需好转, 每收费客
公里收益与去年一致;国际航线每收费客公里收益同比下降 7.5%。货运方
相关报告
面,公司货运周转量较去年同期增长17.22%,显示出良好的发展态势。
1.《油价扰动减弱,最为受益国内市场景气
汇率企稳降低财务费用，油价上涨拖累公司业绩:截止6月30日，今年人
民币兑美元升值 2.3%, 致使公司产生汇兑收益 5.61 亿元, 上年同期汇兑损
2.《供需改善提升营收,油价上涨拖累业绩-
失为 15.06 亿元, 从而使得公司财务费用较去年同期显著下降 69.61%; 此
外, 由于国际原油价格持续攀升, 叠加机队规模持续扩大, 公司本期航油成
3.《人民币贬值影响减弱,供需开始回暖-南
本同比大幅增长 50.13%, 拖累公司业绩增长。根据公司汇率及油价敏感性
测算,当美元兑人民币汇率波动 1%,将影响公司净利润 2.65 亿元;当燃油
4.《混改加速，战略合作开拓国际航线-南方
价格变动 10%, 公司成本变动 15.4 亿元。
航空公司点评》，2017.3.28
《国内航线供需回暖,相对汇兑收益增厚
月份引入战略投资美国航空,将有效帮助南方航空开拓北美市场,向美国内
陆进行无成本延伸。半年报显示公司本期新开多条国际航线，国际枢纽中转
收入同比增长 25.6%。此外, 国内航空行情预期将继续维持高景气度, 南方
航空深耕国内多年, 国内航线配重高, 有望成为航空回暖最大受益者。
投资建议
国内航空需求旺盛,南方航空国内线占比三大航中最高,业绩弹性最大;原
油价格增幅缩窄及人民币汇率企稳显著改善公司基本面。增发H股引入美国
航空,将加强联程销售,提供国际市场新活力。PB 估值处于低位,具有修
联系人
(8621)60230253
复空间。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.68/0.73/0.81 元/股,维持
“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
宏观经济放缓,油价、人民币大幅波动,民航运力供给超预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼