2019年03月26日
汽车高端PCB国产龙头，盈利能力
推荐/首次
大幅提升
沪电股份
财报点评
沪电股份（002463）2018 年年报点评
事件:
沪电股份发布 2018 年年报，全年营收 54.97 亿元，同比增长 18.8%；归母净利润 5.7 亿元，由于 2017 年
基数较低，同比大增 180%；扣非净利润 5.17 亿元，同比大增 257%。全年 PCB 业务毛利率 24.18%，同
比大增 5.69%；全年净利率 10.38%，同比大增近 6%。全年 ROE14.23%，同比大增 8.6%。ROE 水平恢复
至近10年高点。
沪电股份同时发布 2019 年一季度业绩预报,预计净利润 1.4-1.7 亿元,同比增长 99%-142%。
公司分季度财务指标
观点:
黄石工厂扭亏为盈促使沪电股份盈利水平大幅提升。公司将新订单不断向新建的湖北黄石工厂转移，使
\triangleright
得黄石工厂在年内实现扭亏为赢，全年营收6.5亿元。未来随着下游汽车和通讯行业的增长加速，黄石工
厂的业务有望继续扩张。公司PCB业务目前毛利率24%左右,距离行业顶尖的30%还有一定的提升空间。
新能源和毫米波雷达促进汽车PCB量价齐升。根据我们的测算，新能源车的三电系统对PCB需求的增量
\triangleright
超过800元/辆，而毫米波雷达所需要的高频PCB单价是普通汽车PCB的3~5倍。
东方财智 兴盛之源
我们预测汽车PCB的单车平均价值将从2018年的464元上升到2025年的850元，期间CAGR为9%。由于
国内新能源车普及迅猛,保守估计国内汽车PCB市场将从2018年的109亿元上升到2025年的241亿元,
期间CAGR为12%。考虑到包括沪电在内的很多国内PCB厂商很多产品实际是匹配在海外销售的车辆,
实际国内汽车PCB市场增速还将更快。到2025年全球汽车PCB市场将达到583亿元。
沪电股份2018年汽车PCB营收12.8亿,我们推算其全球份额为3.5%左右,居于国内首位,全球前十。公
司匹配24GHz和77GHz毫米波雷达的产品，以及匹配新能源车三电的产品均已在主流客户处量产。我们
不考虑汇率调整)。未来随着高端汽车板需求的爆发,两家公司间将形成更多的合力。
东方财智 兴盛之源
结论:
公司目前经营状态良好，净利润连续3个季度维持高位。我们预计未来1-2年汽车PCB和5G的组网将促使公司
的PCB产品量价齐升。公司产能利用率的提升以及新厂生产效率的优化，将进一步提升盈利能力。公司在汽
车77GHz毫米波雷达领域的量产能力为国内稀缺,协同参股的Schweizer继续开发将使得公司在国产汽车PCB
领域的领先地位更加牢固。我们预计公司2019/2020/2021年营收分别为65.4/76.8/88.5亿元,同比增长
18.9%/17.5%/15.3%, 归母净利润为6.75/8.67/11.44亿元, 对应EPS 0.39/0.5/0.67, 同比增长
18.2%/28.6%/31.9%。对应PE为27.7/21.6/16.4x, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
汽车新能源/毫米波雷达普及不及预期;
全球汽车销量不及预期;
5G组网进度不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,7年国内外汽车零部件行业项目管理及技术开发经验。2018年加入
东兴证券,从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源