2019年3月25日
公司点评报告●电子行业
黄石厂扭亏助力盈利能力大幅提升
沪电股份(002463.SZ)
5G 基站和汽车电子化提供增长动力
谨慎推荐
下调评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2018 年报,报告期内实现营收 54.97 亿元,同比增长
18.81%; 归母净利润 5.70 亿元, 同比增长 180.29%; EPS 为 0.34 元。
同时,公司公布 2019 年第一季度业绩预告,公司预计实现归母净利
润 1.4-1.7 亿元, 同比增长 99.48%-142.22%。
特此鸣谢
2. 我们的分析与判断
吴志强
(一) 黄石厂扭亏和高端 PCB 占比提升驱动增长
公司企业通讯市场板营收同比实现 20.02%的快速增长,主要是
因为数据中心等网通类产品需求拉动;毛利率提升7.10个百分点,
对本报告的编制提供信息
主要是因为黄石一厂扭亏为盈、清凇厂技改成本改善和高阶产品占
比提升。虽然 2018 年下游汽车需求不振, 但是公司汽车板业务依然
实现同比平稳增长 13.64%; 24GHz 雷达用 PCB、新能源汽车电池
管理系统用 PCB 产品快速出货，助力毛利率提升 2 个百分点。 黄石
厂扭亏和高端 PCB 占比提升驱动公司业绩增长和盈利能力回升,
2018 年公司加权平均 ROE 同比提升 9.37 个百分点达到 15.34%, 达
到 2011 年以来最好水平, 盈利能力大幅改善。
(二)5G基站建设和汽车电子化带来持久增长动力
5G 基站建设将在 2019 年逐步铺开,下游通信、服务器等领域
需求旺盛;同时高端 PCB 占比不断提升,行业量价齐升。黄石一厂
承接清淞厂中端产品产能进展顺利,清淞厂将提升高端产品产能,
全力备战 5G 基站需求。作为海外设备商的 PCB 核心供应商,公司
5G产品 2018 年已完成大多数产品认证,有望为 2019 年提供丰富的
业绩弹性。伴随着汽车智能化和电子化趋势, 测距雷达 PCB、新能
相关研究
源车电池管理系统 PCB 等高端产品将逐渐起量, 为汽车板业务提供
《三季报点评: 黄石厂减亏助力盈利能力改善,
增长动力。我们预计公司 2019-2020 年将实现 20%左右营收增长。
投资建议
预计公司 2019-2020 年净利润为 6.8 和 8.5 亿元，对应 EPS 为
倍。我们看好公司作为 5G 和汽车电子化受益标的的中长期发展趋
势，但年初以来公司股价涨幅已经较高，我们认为当前股价已经隐
含了公司今年快速增长的预期,下调公司评级为“谨慎推荐”。
5G 基站建设进度不及预期、汽车销量不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区: 耿尤繇