公司点评报告
买入/维持
沪电股份(002463)
信息技术 技术硬件与设备
5G 属性最强 PCB 企业，与龙头估值差距将迎来修复
事件: 2018 年收入 54.9 亿元, 同比+18%, 归母净利 5.71 亿元,
走势比较
同比+180%。Q4 单季度收入 16.48 亿元, 环比+19%, 同比+31%, 净利
润 1.88 亿元, 同比+353%, 环比+1%。分析如下。
业绩符合预期, 计提固定资产减值对全年利润有一定影响: 公司
计提了各项资产减值金额 7100 万元, 其中存货 4936 万元符合往年的
惯例,固定资产减值1800万元,有利于优化资产结构轻装上阵。假如
加回 1800 万元,则公司全年业绩贴近预告上限。
目前公司三个产区均处于生产性满产的状态, 预计 Q1 由于开工天
数影响收入略有影响, 但接单和排产均处于相对平稳的状态。考虑到
PCB 行业的环比延续属性,在接单和排产稳定情况下,毛利率出现大
股票数据
幅波动的可能性不大。
总股本/流通(百万股)
1,725/1,674
总市值/流通(百万元)
19,149/18,578
12 个月最高/最低(元)
11.75/3.60
相关研究报告:
沪电股份(002463)《太平洋证券-
电子行业-沪电股份(002463)三季
报点评:单季度利润率已站上行业
领先水平》--2018/10/20
Q4 毛利率预计同比+8-10 个 pct, 环比提升+1 个 pct。主要原因
是产品结构的优化和黄石厂区的扭亏，青淞厂 18 层以上板从
2016-2017年的占比不足 3 成提升到目前的占比一半以上; 黄石厂逐
步导入盈利性较好的订单; 沪利微电维持了盈利水平。
5G 属性最强 PCB 企业，与龙头估值差距将迎来修复
其中黄石厂从 2017 年全年亏 7000 多万到 2018 年 Q2 开始单月盈
利,下半年实现盈利。单月产值从最高5000万到稳定的6000万。青
淞和黄石产能利用率也逐步爬升了约10%(伴随产品结构的优化)。
产能储备充足但扩张进度较为克制。后续需求能见度提升后可见
机投放:
黄石厂区排污指标充足,还有 80 亩土地,可以再建一个通讯板厂,
黄石一期(通信板为主)理论产值约12亿,二期(汽车板)理论产值
亿元。
青淞厂还有 60 亩土地(政府正在想办法解决排放限值问题来扶持
企业发展),足够复制目前的产值,按目前水平新旧合计产值可达至
少 70 亿元。
沪利微电产值约15亿。整体公司靠现有的土地和基建资源储备产
能对应产值约 120 亿，这是在订单结构不优化的假设下，实际上公司
此后承接的新世代通信、高端服务存储设备订单价值量是提升的状态,
在册储备产能产值是可以接近 140-150 亿的，而 PCB 企业的扩产周期
大约是 2-3 年，因此假如需求景气度好，公司短期业绩弹性是足够大
面向中高阶订单以维持利润水平, 受下游终端出货量波动影响
全球服务器李度出货量已经保持了接近 9 个李度相对景气的增
长, 其增长 60%以上贡献都来自大型数据中心(互联网公司云计算建
设、流量爆发带来),而这部分建设所需服务器大部分是白牌服务器
(可能是互联网公司自有品牌找代工厂,或者是代工厂自己组建的品
牌), 沪电在这些品牌中所占的份额不多, 沪电用于服务、存储器,
交换机路由器的 PCB. 主要还是出售给品牌客户, 如思科、华为、戴
尔、惠普、浪潮等企业且主要是做 16 层以上高价订单, 因此服务器出
货量只能作为需求参考指标,对沪电来说不是决定性的(实际上公司
量增加的不多, 主要是价和利润率)。此外通信有线基础设施端也需
要用到较多的服务存储设备,该部分随着新世代通信假设需求正在逐
步提升。
5G 属性最强 PCB 企业,与龙头估值差距将迎来修复
无线基站端,公司采取有选择接单的模式,4G的逐步渗透和扩容
带动了通信大类 PCB 整体的需求, 但公司只挑选相对高层次的订单来
做, 5G 订单壁垒较高, 是公司未来主要拓展的领域。
5G 属性最强的 PCB 企业，汽车板业务也将协同受益:
根据产业调研测算,全球 5G 无线基站建设高峰年度单一年份将带
来约260亿元人民币市场空间,按目前市场份额情况假设公司占比20%
对应 46 亿元的收入。
此外, 在 5G 时期, 77Ghz 毫米波雷达等产品需求也将提升, 目前
公司是全球领先的高频毫米波级别 PCB 厂商, 在 6GHz 及以上频段的
PCB 技术能力将帮助公司成为小基站、微基站、自动驾驶等领域潜在
核心 PCB 供应商。
2017年公司是全球排名第十的汽车板企业,收入 1.87 亿美金,
公司目标是做到全球前三,即使行业不增长也对应约5.5亿美元营收,
即约人民币 38 亿元,还有约三倍空间。
公司由于历史搬厂原因导致实力还未被市场完全认可, 后续与龙
头之间的估值差距有望进一步修复。
投资建议: 预计 18-20 年净利润分别为 5.7/7.6/10.3 亿, EPS
0.33/0.44/0.60 元, 当前股价对应 PE 分别为 33.4/25.1/18.5X, 给与
及预期
5G 属性最强 PCB 企业，与龙头估值差距将迎来修复
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。