沪电股份（002463）
盈利能力高位稳定, 5G 建设带动通讯板龙头
2019年02月26日
持续高增长
买入(维持)
研究助理 姚康
股价走势
公告:公司公告 2018 年业绩快报,全年营业收入 54.97 亿元,同比增长
18.81%, 归母净利润 5.72 亿元, 同比增长 180.88%, 落于指引中值附近。
亿元, 同比增长 350%。
投资要点
市场数据
■ 各生产基地运营表现优异, Q4 业绩持续高增长: 公司 Q4 收入同比增
长 32%, 归母净利润同比增长 350%, 同比爆发式增长, 主要得益于公
司三个工厂运营表现优异: 1) 下游 IDC 需求旺盛、订单饱满, 同时公
司在基站客户份额保持稳定; 2) 汽车板需求旺盛, 沪利微电保持满产;
3) 黄石厂产能利用率提升, Q4 营收、利润规模进一步扩大。
■ 产能利用率持续提升,盈利能力保持高位稳定:公司全年主营业务毛利
率同比增加约 5.69 个百分点,达到 24.18%,自 Q2、Q3 改善后,Q4 盈
基础数据
利能力保持高位稳定, 主要得益于黄石厂产能利用率的持续提升, 我们
预计 18 年年底黄石厂单月产值在 6000 万以上, 同时昆山新厂和沪利微
电产品结构的改善也是重要原因。此外,公司 18 年计提各项资产减值
准备 7127 万、影响归母净利润约 6092 万。
■ 受益 5G 和云计算, 通讯板龙头成长空间广阔: 公司 18 年通过在通讯
相关研究
板市占率的增加以及整体产能利用率的提升,实现了业绩的高速增长。
1、《沪电股份(002463): 盈利
展望未来,5G 基站逐步进入建设期,高端通讯板需求将十分旺盛,同
能力跻身国内一流, 业绩持续超
时云计算也是长期发展的趋势,成为通讯 PCB 的另一增长极。另外,
预期》2018-10-20
随着公司 19 年下半年黄石二期产能释放,汽车板的产能瓶颈也将被打
2、《沪电股份(002463): 受益
破,带动业绩快速增长。
5G 和云计算, 通讯板龙头迎来
爆发》2018-08-31
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年净利润为 5.7、7.4、
倍,基于公司近两年较快的业绩增长预期,19年估值仍有提升空间,
维持“买入”评级。
原材料价格大幅上涨。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号