2024年08月20日
买入|维持
业务持续稳健发展，创新业务快速成长
-海康威视(002415.SZ)2024 年半年度报告点评
事件:
公司于2024年8月16日收盘后发布《2024年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，扣非利润实现正向增长
2024 年上半年,公司实现营业总收入 412.09 亿元,同比增长 9.68%;实
A 股总股本(百万股):
现归母净利润 50.64 亿元,同比下降 5.13%;实现扣非归母净利润 52.43 亿
流通市值(百万元):
元,同比增长4.11%;整体毛利率为45.05%,与上年同期相比基本保持稳
总市值(百万元):
定。公司境内三个BG营收总和为189.71亿元,同比下降0.26%,其中,
过去一年股价走势
PBG 实现收入 56.93 亿元, 同比下降 9.25%, EBG 实现收入 74.89 亿元,
同比增长 7.05%, SMBG 实现收入 57.89 亿元, 同比增长 0.64%; 境外主
业实现营收 114.41 亿元,同比增长 15.46%;创新业务实现营收 103.28 亿
元, 同比增长 26.13%。
行业分化各有消长, 境外业务不断壮大
境内主业方面,公安行业在 PBG 的收入占比进一步下降,以交通管理优化
为代表的交通业务、以水利应急环保市政为代表的政府业务收入占比继续
提升,收入结构的调整有助于 PBG 业务企稳回升; EBG 业务,主要由大量
依靠自身资金为主发展的行业组成,这些行业继续保持一定的投资,除了智
相关研究报告
慧建筑下行外，工业企业、石化煤炭、教育教学、电力、金融、商贸、钢铁
有色、文体卫八个子行业均保持增长。境外主业方面,海外发展中国家与发
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2023 年年
达国家的营收贡献比例约为 7:3, 广大的发展中国家已成为拉动海外业务增
度报告及 2024 年第一季度报告点评: 经营业绩稳健增
长的主力。除对渠道类产品的需求外,越来越多的发展中国家对整体解决方
案感兴趣, 项目业务、软件业务的需求逐步增加。
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2023 年半
继续加大研发投入, 创新业务持续成长
年度报告点评:公司业务稳健发展,创新业务未来可期》
2024年上半年,公司持续夯实智能物联业务基础,加大场景数字化业务投
入力度,不断推出形态新颖的多维感知新产品,构建场景数字化新竞争力,
助力公司长期可持续发展。2024年上半年,公司研发投入为56.98亿元,
同比增长 7.81%。创新业务占公司业务比重达 25%, 主要创新业务已在各
报告作者
自垂直行业占据市场主动，创新业务与主业形成有效的技术协同和业务协
耿军军
同,成为拉动公司业务增长的支撑,后续在场景数字化业务开拓上将形成合
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,持续成长空间广阔。预
联系人
测公司 2024-2026 年的营业收入为 980.85、1072.53、1166.64 亿元,参考
上半年的经营情况, 调整归母净利润预测至 152.68、169.73、186.89 亿元,
EPS 为 1.65、1.84、2.02 元/股,对应的 PE 为 16.15、14.53、13.20 倍。
考虑到行业的成长空间和公司业务未来的持续成长性,维持“买入”评级。
地缘政治环境风险;全球经济下行风险;国内经济结构转型风险;供应链风
险;技术更新换代风险;内部管理风险;法律合规风险;汇率波动风险;客
户支付能力下降导致的资金风险; 网络安全风险; 知识产权风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过