持有 (首次)
2024年 04月 08日
中国广核(003816)公用事业
新增机组持续投产,发电量持续增长
投资要点
西南证券研究发展中心
盈利能力提升,财务持续优化。2023年公司实现营业收入825.5亿元,较去年
略降 0.33%；其中销售电力业务收入同比增长 7.6%，提供劳务和商品销售收入
分别增长 32.4%/10.3%, 总营收下降主要原因是工程公司对海上风电项目的施工
量减少导致建筑安装和设计服务收入同比下降 21.1%, 其他业务收入同比下降
58.8%。归属于母公司股东的净利润约为 107.3 亿元, 较去年增长 7.6%。公司
毛利率和净利率分别由 2022年的 33.3%/18.4%上升到 2023年的 36.0%/20.7%,
毛利率的增长主要来自销售电力业务, 2023年销售电力业务毛利率达到 45.9%。
截至 2023年 12月,公司资产负债率 60.2%,自 2019年公司资产负债率持续下
降，经营活动产生的现金流量净额约为 331.2 亿元，较去年增长 5.6%。
装机规模持续增长,技术保持领先。截至2023年底,公司管理27台在运核电
相对指数表现
机组和 11 台在建核电机组 (其中包含公司控股股东委托公司管理的 6 台机组),
装机容量分别为 30568 兆瓦和 13246 兆瓦, 占全国在运及在建核电总装机容量
的 43.5%, 发电量持续增长。2023 年防城港 3 号机组投入商业运行, 宁德第二
核电 5、6 号机组、惠州 3、4 号机组获得国务院核准，陆丰 6 号机组开始全面
建设。公司技术领先,形成了具有自主品牌的二代改进型 CPR1000 核电技术、
具有三代核电主要技术特征的 ACPR1000 技术、具有自主知识产权的三代核电
技术华龙一号。2023年研发投入41.8亿元,研发投入占营业收入比例为5.1%,
较去年上升 0.41 个百分点。
年提升 7.3%。发电量的提升主要得益于新机组投入商业运营, 公司总装机容量
增加。公司核电运营管理也保持较高水平,2023年公司管理的在运机组有77.5%
的指标处于世界前 1/4 水平 (先进水平), 有 74.7%的指标处于世界前 1/10 水
平(卓越水平), 其中 2023 年在运机组平均利用小时数 7509 小时, 较去年提
升 2.7%。2023 公司的上网电量为 1670.7 亿千瓦时,中广核电力销售有限公司
代理本集团以外代理用户实际用电量约为 148.5 亿千瓦时。2023 年电力收入合
计约为 625.17 亿元，占年度营业收入的 75.7%。公司 2023 年平均上网电价为
0.4228 元/千瓦时(含税), 较 2022 年略微提升。
相关研究
亿元,对应 EPS 分别为 0.24/0.26/0.28 元;公司为核电龙头企业,未来机组持
续投产贡献业绩增量,首次覆盖给予“持有”评级。
目 录
图目录
1 核电龙头企业,业绩稳健增长
保持国内核能发电领先地位。中国广核电力股份有限公司成立于 2014 年 3 月，由中国
广核集团有限公司发起设立,主营业务为建设、运营及管理核电站:2014年12月在香港联
交所主板上市: 2015 年加入恒生中国企业指数，获得中国证券金紫荆“最佳上市公司奖”
和“最佳上市公司董事会秘书”: 2016 年收购广西防城港核电有限公司、中广核陆丰核电
有限公司等: 2017年, 取得宁德核电控制权并将其纳入合并财务报表范围。2019年于深圳
强榜单, 排名第 651 位; 2023 年入选 2023 年《财富》中国 500 强排行榜, 排名第 224 位。
公司股权结构保持稳定,实控人为国资委。截止 2023 年末, 国务院国资委通过持有 90%
的中国广核集团有限公司和 90.28%的中国核工业集团有限公司股份，间接持有中国广核电
力股份有限公司47.70%的股份,实际控制人为国务院国资委,股权结构稳定。
技术领先，研发投入大。公司建立了研发体系，拥有一个国家工程技术中心、一个全国
重点实验室和五个国家能源研发平台，并建成了多个具有行业先进水平的大型实验室；在
M310反应堆技术基础上实施了一系列重大技术改进(包括 16 项安全技术改进),形成了具
技术、具有自主知识产权的三代核电技术华龙一号。2023年研发投入41.8亿元，研发投入
占营业收入比例为 5.1%, 较去年上升 0.41 个百分点。截至 2023 年底, 公司研发人员超过
5000名。
收入与归母净利润稳健增长。2023年公司实现营业收入825.5亿元,较去年略降0.33%:
其中销售电力业务收入同比增长 7.6%, 提供劳务和商品销售收入分别增长 32.4%/10.3%,
总营收下降主要原因是工程公司对海上风电项目的施工量减少导致建筑安装和设计服务收
亿元, 较去年增长 7.6%, 净利润增长主要来自宁德核电和防城港核电机组。
利润率上升, 盈利能力恢复。2023 年公司净资产收益率为 9.7%, 较 2022 年略有回升。
公司毛利率和净利率分别由 2022 年的 33.3%/18.4%上升到 2023 年的 36.0%/20.7%, 毛利
率的增长主要来自销售电力业务, 2023 年销售电力业务毛利率达到 45.9%;由于防城港核
电 3 号机投入商业运行，广西地区业务的毛利率达到 45.3%，盈利能力有所恢复。
负债率持续优化,现金流充沛。截至2023年12月31日,公司合并报表口径总资产约
为 4152.5 亿元, 较上年末增长 1.5%; 负债合计约为 2499.5 亿元, 资产负债率 60.2%, 从
2019 至 2023 年公司资产负债率持续下降。经营活动产生的现金流量净额约为 331.2 亿元,
较去年增长 5.6%, 得益于公司销售商品和提供劳务收到的现金增加。
2 核电规模持续增长, 机组利用高效
装机规模持续增长，份额保持领先。截至 2023 年底，公司管理 27 台在运核电机组和
11 台在建核电机组(其中包含公司控股股东委托公司管理的 6 台机组),装机容量分别为
30568 兆瓦和 13246 兆瓦, 占全国在运及在建核电总装机容量的 43.5%, 发电量持续增长。
2023 年防城港 3 号机组投入商业运行,宁德第二核电 5、6 号机组、惠州 3、4 号机组获得
国务院核准,陆丰6号机组开始全面建设。
表 1:公司在运核电机组
发电量持续增长，机组利用高效。2023年公司发电量 1782 亿千瓦时，较 2022年提升
7.3%。发电量的提升主要得益于新机组投入商业运营,公司总装机容量增加。公司核电运营
管理也保持较高水平, 2023 年公司管理的在运机组有 77.5%的指标处于世界前 1/4 水平(先
进水平),有74.7%的指标处于世界前1/10水平(卓越水平),其中2023年在运机组平均
利用小时数 7509 小时, 较去年提升 2.7%。
上网电量持续增长，上网电价提升。2023 公司的上网电量为 1670.7 亿千瓦时，中广核
电力销售有限公司代理本集团以外代理用户实际用电量约为 148.5 亿千瓦时。2023 年电力
收入合计约为 625.2 亿元,占年度营业收入的 75.7%。公司在运核电机组的上网电价分为计
划电价和市场电价两类，其中计划电价由有关政府部门核准批复，市场电价通过市场化交易
方式形成,2023年平均上网电价为0.4228元/千瓦时(含税),较2022年略微提升。
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司在运核电机组稳定运行,在建核电机组持续建设,假设 2024-2026 年公
司销售电力收入增速分别为 6.4%/4.3%/ 8.3%;
假设 2: 公司海上电站的开发建设、海岛能源开发等项目仍有潜力, 假设 2024-2026 年
公司建筑安装和设计费用收入增速分别为 10.0%/5.0%/ 3.0%
假设 3:下属专业化公司业务量增加,预计出售商品以及提供劳务收入增长,假设
2024-2026年公司其他收入增速分别为 2.0%/2.0%/ 2.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
表 3: 分业务收入及毛利率
3.2 相对估值
我们选取中国核电、长江电力、华能水电作为可比公司，可比公司 2024 年平均 PE 为
21 倍。公司为核电龙头企业, 未来机组持续投产贡献业绩增量, 首次覆盖给予“持有”评级。
营业收入增长或不及预期, 电力销售增长或不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队