2019年4月19日
公司跟踪报告●医药生物
工业高速增长，研发有序推进，当前显著低估
华东医药(000963.SZ)
华东医药(000963.SZ)2018年报点评
核心观点:
1. 事件:
公司发布 18 年报。18 年全年公司实现营业收入 306.63 亿元,同
比上升 10.17%, 实现归属净利润 22.67 亿元, 同比增长 27.41%; 实
现扣非归属净利润 22.36 亿元,同比增长 28.52% (非经常性损益主要
为政府补助); 还原研发费用的扣非业绩增速达 34%。EPS 为 1.55 元。
每10股转增2股、派发现金股利3.3元。
其中公司 18Q4 实现营业收入 74.59 亿元, 同比增长 16.89%; 实
亿元,同比增长73.98%。18Q4 EPS 为0.31元。
2. 我们的分析与判断
(一)工业收入快速增长伴随盈利能力显著上升;
商业四季度增速回暖
报告期内公司收入、净利润均实现快速增长,分行业看:
医药工业实现销售收入82.38亿元,同比增长24.03%;板块毛利
亿元 (+24%), 实现净利润 18.6 亿元 (+39%), 净利率较去年提升
2.46pp, 体现毛利率上升同时伴随(除研发费用以外的)期间费用率
下降，工业板块盈利能力上升显著，我们估计主要受益于公司核心产
品销售规模扩大带来的规模效应。我们分品种估测公司核心产品收入
规模及增速如下:
相关研究
华东医药(000963)三季报跟踪: 工业保
图 1: 医药工业板块收入及盈利能力双提升
医药商业实现销售收入 223.49 亿元，同比增长 5.47%；板块毛利率 7.47%（+0.04pp)。我
们估计公司商业板块前三季度增速均不高于 4%, 至 Q4 两票制影响逐步消化, 增速有所回暖。
我们估计公司商业仍在回暖过程中, 19 年预计增速可回复至 10%左右。未来公司拟通过创新
商业模式,充分发挥现有渠道、规模及品牌优势,变传统商业为现代服务业,向生产和销售终
端延伸各种专业化服务，构建西药、中药、器械、健康美容等核心产业和优势产业，致力于成
为能提供“医药综合解决方案”的新型商业企业。考虑到调拨业务流失,向纯销和总代等高毛
利业务转化，我们认为未来公司商业毛利率将体现上升趋势。
国际医美业务实现收入 0.76 亿，为报告期内收购收购英国 Sinclair 专业医美公司所得 ( 并
表 2 个月),报告期内亏损 429 万元,主要是报告期内业务尚未正式开展所致。
期间费用方面,FY18公司销售费用率、管理费用率(会计准则更改后)及财务费用率分
年经营活动现金流净额 20.39 亿元 (+22.78%)，与业绩基本匹配。
(二)研发投入大幅增长,研发申报有序落地
报告期内公司研发投入大幅增长 7.06 亿元 (全部费用化), 同比增长 52.90%, 研发费用
率(占工业)为8.60%(+1.65pp)。据公司年报,2019年随着公司研发领域的产品增多,重点
在研产品逐步进入临床和开展 BE 试验公司研发费用将保持继续增长趋势, 公司预计 2019 年
研发费用增长较 2018 年将超过 30%,则我们估测 19 年研发费用绝对值至少为 9.18 亿元,研
发费用率在9%以上。
当前公司在科研开发方面已形成自主研发+合作委托开发+外部并购和产品授权引进
(License-in)相结合的新药研发模式,形成了厚实的研发管线。我们估计距离报产较近的包括:
1.迈华替尼: 罕见突变 Ⅱ 期正在入组病例,预计下半年开展一线多中心临床 Ⅲ 期临床试验,
有一定可能以 II 期结果报产; 2.利拉鲁肽: 正在开展 III 期临床试验, 为期 26 周, 19 年年底
有望申报: 3. 2019 年有望报产的还有:卡泊芬净、西格列汀二甲双胍复方片、复方奥美拉唑
胶囊、阿那曲唑片、来曲唑片等。我们认为公司后续研发管线充实，研发投入支撑有力，能
够支撑公司未来长期快速发展。
药研究院，但开发成功后将按约定独家转让给本公司或本公司下属企业。
(三)潜在第二批带量采购品种阿卡波糖片、环孢素软胶囊均首家
通过一致性评价，竞争格局良好
公司主要品种阿卡波糖片、环孢素软胶囊分别于 18 年 11 月 27 日和 19 年 1 月 8 日通过
仿制药一致性评价,均为首家通过。我们认为这两个品种是第二批带量采购的潜在品种:阿
卡波糖口服剂型是糖尿病领域重要的大品种,目前除公司通过一致性评价,还有绿叶的胶囊剂
型在审评审批中;环孢素为 289 品种,公司之外还有华北制药在审评审批中。我们认为这两个
品种当前竞争格局较好。
阿卡波糖:壁垒体现在工艺与产能，预计未来主要竞争对手仍为原研。阿卡波糖是一种
α-糖苷酶抑制剂,原研厂家为德国拜耳医药,阿卡波糖作为一种新型口服降糖药,在肠道内
可以竞争性抑制葡萄糖苷水解酶、抑制淀粉类分解为葡萄糖、进而减少肠道内葡萄糖的吸收、
降低餐后高血糖。由于阿卡波糖主要通过抑制淀粉酶来减少葡萄糖的吸收，更加适合以米饭、
面食等碳水化合物为主食的亚洲人群，因此在国内的销售情况远好于欧美市场。当前国内的阿
卡波糖制剂批号有原研拜耳、中美华东和绿叶三家(绿叶为胶囊剂型),从市场占有率上看,
公司产品终端市占率近30%，比例逐年上升。
图 2: 阿卡波糖 (片、胶囊) 终端销售金额 (未放大)
当前在 CDE 排队的阿卡波糖片上市申请已经有北京万生、海正、石药等公司的多个受理
号,正在进行生物等效性试验的更多。但我们认为在一致性评价和带量采购相关政策面前,公
司相对竞品仍具备一定壁垒。工艺壁垒方面，阿卡波糖的一致性评价工作与一般药物不同，
其极少经胃肠道吸收入血，一般直接在肠道由肠道细菌进行代谢，因此不能用药代动力学进行
评价, FDA 指南推荐使用药效动力学终点来评价, 难度较大。尤其是指南中拜耳给出的数据
可能存在某些问题，兼之国内主要竞品是胶囊剂型不同于原研的片剂，复杂性上升，因此获批
也可能存在难度。
产能壁垒方面，阿卡波糖原料药为发酵生产，国内有原料药批号及产能的仅有丽珠新北
江、公司、海正和河北华荣制药，其中丽珠新北江主要供给公司制剂使用，已签署多年协议。
公司拥国内最大规模的阿卡波糖原料药产能,除了与丽珠签署协议,公司自身现有产能 100t,
江东二期预计再增加 100t ( 预计 2021 年投产 )。但如果这一品种被纳入带量采购，我们参照
第一批带量采购品种从4月1日开始到4月14日已完成约定采购总量的27.31%这一速度进行
考量, 基本上除了公司之外任何一家已上市或潜在上市的阿卡波糖仿制药企的产能均不可能保
障供应。此外，生产规模不够大的药企在这一品种上也很难具备规模优势，从而成本相对公司
更高，也难与公司竞争。
综合来看，我们认为一旦阿卡波糖被纳入第二批带量采购，其他国产仿制药很难构成威
胁，公司真正的竞争对手还是原研药，因为对于拜耳而言，拜唐苹至今仍是一个比较大的品
种,而其18年贡献的6.23亿欧元的销售收入中绝大多数都来自于中国,故而我们推测:1.如
果第二轮带量采购涉及城市有限,那么原研药企可能以维持在华整体价格体系和收入总盘子为
重,从而导致公司赢面很大; 2.如果第二轮带量采购在全国大范围铺开,那么原研药企存在一
定概率与公司开展价格竞争。总体而言公司阿卡波糖竞争格局依然良好，而且随着公司渠道下
沉至基层,18年阿卡波糖基层销售占比已超过40%,未来增长无忧。
环孢素软胶囊:公司目前市占率第一，竞争对手有限。环孢素是一种免疫抑制剂，可选
择性阻滞免疫活性淋巴细胞的细胞周期，使其停留在 G0 期或 G1 期。环孢素主要阻滞辅助型
Ｔ淋巴细胞,还可抑制淋巴因子的产生和释放,包括白介素-2等,是目前世界上器官移植后预
防移植物排斥反应的一线用药选择之一,作为一种强效的免疫抑制剂,环孢素对众多的自身免
疫性疾病也具有良好疗效,成为多种自身免疫性疾病的临床路径推荐用药。环孢素原研厂家为
瑞士诺华制药有限公司, 其环孢素软胶囊 1990 年 FDA 批准上市, 1996 年中美华东在国内首
家仿制上市。当前终端市场生产厂家较多，公司市场份额已经超过原研药，达到近 50%。
图 4：公司环孢素终端销售金额（未放大）
图 5: 2018 年环孢素终端格局
当前针对环孢素进行一致性评价的公司不多,除公司已经通过一致性评价,尚有华北制药
在 CDE 审评审批中, 拟进行生物等效性试验的还有无锡曙辉药业。我们认为, 在这一品种上,
公司具备药品联用优势: 免疫类产品是公司独具特色和有较强竞争力的产品线。公司三个主
要品种环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司均为临床一线用药品种,并多为联合用药。17年医
保目录取消对他克莫司的适应症限制,导致18年他克莫司放量明显,增速在40%以上,带动
免疫线收入整体快速增长。对于其他没有联用优势的公司,再进行一致性评价的激励可能不大,
因此公司有望享有较为优越的竞争格局。
(四)公司当前股价存在低估,短期带量采购影响有限
我们认为当前公司估值无论是纵向与自身历史估值相比,还是横向与当前 A 股医药板块
整体估值对比,均存在一定低估。
纵向看,当前公司 PE 虽已于底部有所反弹,但仍处于 5 年历史 PE BAND 下缘附近。
图 6: 华东医药 5 年 PE BAND
横向对比，我们认为市场对第二次带量采购对公司业绩造成的冲击的预判略有夸大，导
致当前公司估值偏低。我们认为:整体来看，带量采购未来在地域上逐步拓展到全国属大概
率事件，但带量采购拓展到全市场所有品种属极小概率事件。虽然降低药价是医保局的宗旨，
但是竞争格局更好、深耕基层、有成本和规模优势的品种仍然可享受较高速的增长和较好的盈
利水平。
开始,19年前三季度影响不大;2.从品种看,公司存在一定风险的品种只有阿卡波糖,环孢素
竞争对手较少，或可轻易以量换价。因此，我们使用分部估值法测算极端情况下带量采购对公
司 19 年业绩及估值的影响，假设极端情况:
1. 第二轮带量采购拓展到全国市场范围。
2. 公司在第二轮带量采购中失标阿卡波糖(事实上我们认为这是小概率事件),从而失
去所有 19Q4 医院市场 (我们认为这是极端小概率事件,基本不可能发生)。
3. 根据终端数据，阿卡波糖销售收入季节波动较小，我们姑且认为四个季度平均分布。
4. 由于公司未披露不同品种毛利率、期间费用情况,我们模糊假设工业板块各品种毛利
率、三费费率接近;假设19年研发费用率(工业板块)为10%。
我们将公司业务分成中成药(百令)、化药和商业三块进行分部估值计算,暂时忽略
医美的收入及利润。我们查得当前医药各子板块 PE(19E)如下表:
经我们测算,即使是在此极端情况下,公司理论市值仍可达到 589 亿元,距离当前有 19%
上涨空间。考虑到这种极端情况的发生概率极小,我们认为当前公司股价显著低估。我们理解
当前市场给公司以较低估值主要是考虑到未来我国仿制药价格长期承压,但是我们认为: 1.
公司后续有丰厚 pipeline 对冲老品种降价风险,今年及明年均有大量品种报产; 2.公司渠道能
力强，深耕基层，获得毛利空间相对更大。因此公司未来受政策负面影响程度可控，有望迎
风破浪实现长期优质发展。
3. 投资建议:
公司是全国仿制药龙头之一, 我们看好公司未来成为创新和首仿并重的创新型药企。我们
看好公司的专科集群战略和基层下沉能力。我们认为公司后续有丰厚 pipeline,辅以强大渠道
亿元,对应 EPS 为 1.93/2.34/2.75 元,对应 PE 18/15/12 倍。维持“推荐”评级。
医改等医药行业政策的不确定性;药品降价风险;药品研发失败或进度不达预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:翠香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:耿尤繇