2023年9月26日
巨化股份(600160.SH)
Buv 买进
费倩然
HFCs 配额草案出台，制冷剂行业长期景气开启
事件: 9月21日, 生态环境部发布了《2024年度氢氟碳化物配额总量设定与分
配实施方案(征求意见稿)》,对2024年氢氟碳化物受控用途生产和使用总
量进行规定。
结论与建议: 制冷剂配额争夺期已过,行业将恢复合理行情,预计盈利有所
修复。根据《基加利修正案》，全球含氟制冷剂配额将持续收紧，行业有望
步入长期景气格局。公司作为国内制冷剂龙头企业,三代制冷剂产能领先,
景气反转过程中将充分受益。看好公司业绩修复,首次覆盖,给予“买进”
评级。
制冷剂配额方案拟定,总量和品种均有限制:征求意见稿确定了国内 HFCs
生产和使用的基线值,以 CO2 为单位,2024 年国内 HFCs 生产基线值为
18.52 亿吨(生产基线值=2020-2022年 HFCs 平均产量+65% HCFCs 基线
值);使用基线值为9.04亿吨(使用基线值=内用生产配额+进口配额)。
HFCs 为三代制冷剂, HCFCs 为二代制冷剂)。生产端, HFCs 配额将按品
种发放,65%HCFCs 配额暂不全部分配;生产单位仅可在申请 2024 年配额
时进行不同品种 HFCs 调整,且调整不得增加总二氧化碳当量,任一品种
近期评等
配额调增不超过其核定配额的10%。征求意见稿的分配方式基本符合预
出刊日期
前日收盘
期,但对于 HFCs 不同品种间调整更为谨慎。2020-2022 是三代制冷剂的
配额基准期，企业为了争夺制冷剂配额扩大生产，制冷剂行业处于景气
低谷, 配额方案拟定后, 制冷剂供给端格局基本固定, 行业集中度高,
氟化工产品价格将恢复性上涨。
制冷剂价格上行,有望开启长牛行情:制冷剂价格自8月开始上行,9
月二代制冷剂 R22 均价为 19750 元/吨(MOM+3%, YOY+13%), 三代制冷剂
R32 均价为 14647 元/吨 (MOM+4%, YOY+17%), R134a 均价为 24573 元/吨,
(MOM+15%, YOY-1%), R125 均价为 23294 元/吨, (MOM+8%, YOY-35%)。
随着国内经济进一步复苏，看好下游空调、冰箱、汽车需求持续拉动制
冷剂用量。根据《〈关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书〉基加利修
正案》,二代和三代制冷剂配额将持续紧缩,2025年受控用途的二代制
冷剂累计削减 67.5%, 2029 年起受控用途的三代制冷剂将削减 10%; 看好
氟化工行业长期景气行情。
股价相对大盘走势
制冷剂产能领先,充分受益景气行情:公司是国内氟化工龙头企业,主
营产品包括制冷剂和氟化工原料、基础化工品等。公司是国内唯一具有
万吨,是国内第二位;三代氟制冷剂总产能48.07万吨,产能全国第一,
其中 R32 产能 13 万吨, R134a 产能 9 万吨, R125 产能 5 万吨; 四代制冷
剂实现自有技术生产，目前拥有两套主流产品生产装置和四个品种，年
产能 8000 吨。在制冷剂景气上行期间,预计公司将充分受益。
扩链含氟聚合物,新建产能保障成长:公司近年来持续延伸产业链,布
局高附加值的含氟聚合物,目前 HFP、PTFE、FEP、FKM 产能规模均居行
万吨 PVDF 项目二期 B 段、3.5 万吨/年碳氢制冷剂、年充装 34.208 万吨
新型环保制冷剂及汽车养护产品项目(二期)、4万吨/年异丙醇、新增
7.5 万吨/年环氧氯丙烷等项目建成投运。新增3万吨 PVDF 技改项目(一
期)新增 2.35 万吨/年 PVDF 树脂、新增 4.8 万吨 VDF 技改扩建、合成
氨原料路线、海外工厂等项目基本建成。公司新增 0.7 万吨氟橡胶技改
项目 6 月底开工,后续还将新增 6 万吨 VDC 单体技改扩建项目、15 万吨/
年特种聚酯切片新材料、PVDC 扩能等项目。公司持续强化技术创新,推
进含氟聚合物产品高质化、高值化进程,在氟化工领域的产业链持续完
善,保障公司长期成长。
盈利预测: 我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现净利润
元,目前A股股价对应的PE为34/18/12倍,首次覆盖,给予“买进”
评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。