旗下企业
2023年08月28日
巨化股份（600160.SH）
公司快报
基础化工 | 氟化工Ⅲ
产品价格下行业绩承压，静待制冷剂景气反转
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-08-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件： 巨化股份发布半年报，上半年实现收入 100.96 亿元，同比-3.89%；归母净
利润 4.90 亿元，同比-48.61%；扣非归母净利润 4.56 亿元，同比-49.21%；毛利
率 14.19%同比-4.37pct;净利率 4.87%同比-4.32pct。单季度看, Q2 实现收入
55.20 亿元, 同比-6.39%环比 20.63%: 归母净利润 3.37 亿元, 同比-53.09%环比
120.26%; 扣非归母净利润 3.24 亿元, 同比-52.05%环比 145.15%; 毛利率 14.70%
同比-2.42pct 环比 1.11pct; 净利率 6.31%同比-6.04pct 环比 3.18pct。
年股价表现
◆ 产销增长价格下行,业绩短期承压。公司积极克服产品市场需求偏弱、竞争激烈等
困难,保持生产经营稳定运行,实现主要产品产销同比增长,但由于产品价格同比
下降幅度较大,主要产品收入同比下降。制冷剂 23H1 收入 28.73 亿元同比-9.0%,
外销 14.42 万吨同比-0.5%, 23H1 均价 19928 元/吨同比-8.6%季度环比变动-1.6%;
均价 51792 元/吨同比-28.3%季度环比-8.7%; 含氟精细化工品 23H1 收入 0.71 亿
元同比 179.2%, 外销 0.07 万吨同比 60.1%, 因高附加值产品投放推升平均价格大
幅上涨 23H1 均价 101030 元/吨同比 74.4%季度环比 6.3%；氟化工原料 23H1 收
入 5.3 亿元同比-26.3%, 外销 17.22 万吨同比 26.9%, 23H1 均价 3086 元/吨同比
-41.9%季度环比6.9%;基础化工产品23H1收入14.30亿元同比-29.7%,外销77.61
万吨同比 11.1%, 23H1 均价 1842 元/吨同比-36.7%季度环比-18.8%; 石化材料
张仲杰
元/吨同比-13.6%季度环比 0.8%: 食品包装材料 23H1 收入 5.12 亿元同比-17.7%,
外销 3.85 万吨同比-13.7%, 23H1 均价 13304 元/吨同比-4.7%季度环比 2.9%。
◆ 优化产品结构，拓展高附加值产品。公司聚焦核心产品市场布局，巩固和提升第三
相关报告
代氟制冷剂市场占有率,全力拓展第四代氟制冷剂、氟聚合物、PVDC-MA 树脂、
氟化液等高价值产品市场。完成研发投入 4.98 亿元加强先进氟氯化工新材料、新
型绿色氟制冷剂与发泡剂、含氟精细化学品等新产品新应用研发,完成固定资产投
资 11.96 亿元, 100kt/a 聚偏二氯乙烯高性能阻隔材料项目(二期 A 段)、 合成
氨原料路线及节能减排技术改造项目、新增48kt/aVDF技改扩建项目、新增30kt/a
PVDF 技改扩建项目(一期 23.5kt/a PVDF)、12 万吨/年有机醇扩能项目、7000t/a
FKM、100kt/a 环氧氯丙烷、30kt/a 制冷剂海外工厂等项目建成,100kt/a 聚偏二
氯乙烯高性能阻隔材料项目(二期 B 段)、60kt/a VDC 单体技改扩建等项目开工
建设。巨塑化工 100kt/a 聚偏二氯乙烯高性能阻隔材料项目(二期 B 段)、60kt/a
VDC 单体技改扩建项目、氟聚厂 10kt/a FEP 扩建项目(二期)、宁波巨化 150kt/a
PTT 等项目建设加快推进。
◆ 配额管理在即，三代制冷剂有望景气反转。当前第二代 HCFCs 制冷剂配额正处于
削减进程中, 第三代 HFCs 制冷剂也即将进入配额管理期。根据《蒙特利尔议定书》
基加利修正案,包括我国在内的发展中国家应在其2020年至2022年 HFCs 使用
量平均值的基础上, 2024 年冻结 HFCs 的消费和生产于基准, 自 2029 年开始削减
到 2045 年后将 HFCs 使用量削减至其基准值 20%以内。配额方案落地在即,有
望改善行业供需格局，推动三代制冷剂景气反转。公司从全球第二大 R22 的竞争
地位,跃升为全球第一大 HFCs 企业,正积极做好第三代氟制冷剂配额管控下的经
营工作,持续研发第四代氟制冷剂等低 GWP 新型制冷剂单工质和混配品种研发,
将享受制冷剂带来的业绩弹性。
◆ 投资建议: 巨化股份为国内氟化工一体化龙头, 形成了包括基础配套原料、氟致冷
剂、有机氟单体、含氟聚合物、含氟精细化学品等在内的完整的氟化工产业链。制
冷剂配额方案落地在即,公司作为行业龙头业绩弹性可期,高附加值产品不断拓展
/233.48 /254.59 亿元, 同比增长-3.7% /12.9% /9.0%, 归母净利润分别为 14.15 /
26.48 /35.21 亿元, 同比增长-40.5% /87.1% /32.9%, 对应 PE 分别为 29.3x /15.7x
/11.8x; 首次覆盖, 给予“增持-B”评级。
原材料大幅波动; 项目建设不及预期。
财务数据与估值
一、盈利预测及业务分拆
制冷剂: 预计随着配额方案出台制冷剂有望景气反转价格回升盈利改善, 同时公司销量受配额制约有所下降。预
计 2023-2025 年收入增速分别为-2.9%、3.5%、-7.6%, 毛利率分别为 10.0%、21.7%、26.0%。
其他氟业务:价格有所下滑,随着产品品类扩充和产能建设销量逐步扩大,结构优化高附加值产品占比提升。预
计 2023-2025 年收入增速分别为 11.9%、14.9%、10.8%, 毛利率分别为 29.7%、34.4%、36.4%。
石化基础化工和包材: 价格有所下滑,石化材料和基础化工产品产销量保持增长。预计 2023-2025 年收入增速
分别为-17.0%、22.7%、21.8%,毛利率分别为23.7%、24.0%、24.8%。
估值对比
我们选择氟化工行业三美股份、永和股份、中欣氟材、吴华科技、金石资源作为可比公司, 2023-2025 平
均 PE 分别为 27.6x/17.5x/14.4x，巨化股份对应 PE 分别为 29.3x /15.7x /11.8x。公司为国内氟化工龙头，拥有
氟化工原料-制冷剂-含氟聚合物和含氟精细化学品一体化优势,三代制冷剂 2024 年起将迎来配额管理,方案落
地在即,公司作为制冷剂龙头将受益于行业景气反转,不断拓展高附加值产品推动持续成长。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元