2023年9月1日
600160.SH
巨化股份
主要产品价格下跌,静待配额落地推动景气度
原评级：买入
板块评级:强于大市
公司发布 2023 年半年度报告，23H1 实现营业收入 100.96 亿元，同比下降 3.89%；
实现归母净利润 4.90 亿元, 同比下降 48.61%。其中二季度实现营业收入 55.20 亿
本报告要点
元, 同比下降 6.39%, 环比提升 20.61%; 实现归母净利润 3.37 亿元, 同比下降
■ 公司 2023 年上半年主要产品价格普跌,
53.09%，环比提升 120.99%。看好制冷剂景气度回升以及公司氟化工产业链全面延
公司盈利水平下滑, 看好配额落地推动
制冷剂景气回升以及公司氯化工产业链
支撑评级的要点
制冷剂 23O2 产销环比修复。23H1 公司制冷剂外销量 14.42 万吨, 同比下降 0.50%, 其
股价表现
中 HFCs 外销量 10.99 万吨,同比增长 1.26%。制冷剂板块均价为 1.99 万元/吨,同比下
降 8.56%, 其中 HFCs 均价 1.90 万元/吨, 同比下降 16.03%。23O2 公司制冷剂产量及外
销量分别为 12.84 万吨、8.01 万吨，环比分别提升 8.77%、24.92%；销售均价为 1.98 万
元/吨, 同比下降 1.62%。23Q2 公司制冷剂产销量提升促使 Q2 业绩环比修复。受下游
需求较弱以及原料价格下跌、成本支撑减弱等因素影响，制冷剂景气度仍处于低位。
三代制冷剂配额落地在即，随着需求回暖，行业供需格局预计将不断优化。
多种产品量增价跌,公司盈利水平有所下滑。23H1公司氟化工原料、含氟聚合物材
万吨(同比+22,03%)、3.85万吨(同比-13,65%)、77.61万吨(同比+11,11%)。受行
业供给过剩加剧、上游原材料价格下跌等因素影响，除含氟精细化学品外公司其他产
品价格均出现下跌,23H1公司氟化工原料、含氟聚合物材料、食品包装材料、基础化
工产品均价分别为 0.31 万元/吨、5.18 万元/吨、1.33 万元/吨、0.18 万元/吨，同比分别下
(%)
降 41.92%、28.28%、4.71%、36.72%; 含氟精细化学品由于附加值较高, 均价达到
至今 个月
pct。预计随着经济逐渐复苏以及高端产品不断放量,公司盈利水平有望实现修复。
相对上证综指
氟化工产业链全面延伸，新建项目驱动成长。根据公司 2023 年半年报, 23H1 公司完成
固定资产投资 11.96 亿元, 建成新增 48 kt/a VDF 技改扩建项目、新增 30 kt/a PVDF 技改
扩建项目(一期 23.5 kt/a PVDF)、12 万吨/年有机醇扩能项目、7000 t/a FKM、100 kt/a
发行股数(百万)
2,699.75
环氧氯丙烷、30 kt/a 制冷剂海外工厂等项目。此外, 100 kt/a 聚偏二氯乙烯高性能阻隔
2,699.75
流通股(百万)
材料项目(二期B段)、15万吨/年特种聚酯切片新材料项目、60 kt/a VDC 单体技改扩
总市值(人民币 百万)
43,411.92
建等项目开工建设, 5 kt/a 巨芯冷却液项目进度 30%。预计随着在建项目持续推进以及
3个月日均交易额(人民币百万)
新增产能逐步爬坡, 公司业绩有望实现长期持续增长。
主要股东
巨化集团有限公司
受下游需求较弱、原材料价格下跌等影响,调整盈利预测,预计 2023-2025 年 EPS 分
别为 0.49 元、0.96 元、1.35 元, 对应 PE 分别为 32.7 倍、16.8 倍、11.9 倍, 看好制
以2023年9月1日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
■ 项目投产不及预期,下游需求不及预期,产品价格大幅波动
《巨化股份》20230504
投资摘要
《巨化股份》20221031
《巨化股份》20220830
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
基础化工:化学制品化学制品
(8621)20328550
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平:
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街110号8层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)