首年期交拉动首年保费正增，投资表现优异
公司研究
2021年04月30日
公司点评报告
事件: 新华保险公布 2021 年一季报, 实现营业收入 813.7 亿元, 同比
新华保险(601336)
元,同比+35.6%。加权平均净资产收益率 6.14%,同比+0.75pct。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
无评级
净利润同比+19.4%，源于投资收益的增加。新华保险一季度实现营业
\triangleright
王舫朝
收入 813.7 亿元, 同比+19.4%, 实现归母净利润 63.1 亿元, 同比
+36.0%,主要受一季度公司投资收益大幅提升拉动。
高基数下首年期交拉动新单正增长。一季度公司实现总保费 633.9 亿
\triangleright
元,同比+8.8%,其中长险首年期交大增(YoY+29.2%)拉动首年保费
增长(YoY+9.6%), 长险首年期交占比首年保费比重提升 6.59pct 至
朱丁宁
研究助理
43.4%。续期保费同比+8.4%，占比小幅回落 0.3pct。分渠道看，个险
渠道实现总保费同比+13.7%, 其中个险新单同比+9.9%, 占总新单的比
重为36%,与去年同期持平,续期实现较快增长,同比+19.6%,占个
险总保费比重提升 1.3pct 至 80.5%; 银保渠道方面, 总保费同比-10.1%,
主要因为趸交保费(同比-4.2%)和续期(同比-45.8%)拖累,但去年
以趸促期拉动下,银保期交同比+78%,拉动银保新单同比+7.8%。银
保新单占总新单比重下降 0.1pct 至 58.3%。
总投资收益率领先同业。一季度投资资产同比-0.9%至 9574.3 亿元。投
资收益达195.6亿元,同比增长57.8。总投资收益达7.9%,同比+2.8pct,
位居行业前列，或由于买卖价差兑现实现。
投资建议:去年高基数下,公司一季度首年期交仍然拉动新单实现正增
长。尽管3月以来单月新单保费承压,但考虑到公司二季度注重增员力
度,且基本法实现优质增员,同时通过培训,代理人对新重疾产品熟悉
程度加深,预计长期险新单有望保持稳健增长。目前股价对应 2021 年
PEV 为 0.56x, 建议关注。
风险因素: 代理人展业增员进度不及预期; 结构转型成效不及预期; 资
本市场大幅波动带来投资收益急剧下降; 利率下行将缩窄固定利率工具
相关研究
利差空间，并影响会计利润。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 2: 总投资收益率
研究团队简介
王舫朝,硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副
总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加
入信达证券研发中心,负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士，毕业于英国格拉斯哥大学金融专业，曾工作于台湾富邦证券和瑞银证
券,于2020年4月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事
非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。