Free [000651.ch]: strongperformancymaynenotsustainable greereportedstrongsef3q18resources, 38% and 38% yoy, reactively, ledbystransorsinairconvention.wholeotheresults
I'm sorry, weresolid, inventorconcernisfousedon thesustatinabilityofestorrong performance, asrisingchannelinventorelevelsmayanonforignificantportion homeabilitysssector
No, of the Groveth. incomparison, gree'smaincompetists, mideaandqingdaohaier, had reported deterioringchinaacsalesin3q18.
2019 salesandprofitability, thusimpingsharepripeperformance.wereduceour targetpricerommb43ttomb40. investmenthighlights
From 3q18groveth, butconcernsaoutchannelinventory: greenindicatedthat close: rmb38.06 (oct.31,2018) millionunitsofchannelinventory, or2-2.5montsofannualproductionbyour
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Growthtoberoughlyinline with thatatofq3, butattheacsegmentisifficultto predict.for2019, greenbelievesdouble-digitrevenuegrötshoudbeachievable.
Increasedchannelinventorilevels, whichmayhampergrovethin2019. Contineddividunduncertainty: greennounceda proposed interimdividendof 3.6bn, orrm0.6 pershare, indicatinga~30%payoutiofor1h18.thiswaslessles
I don't know, I don't know, it's just that I don't know what you're talking about.
I'm sorry, maretcap tocontinuethpayoutratiofor2h18yearnings.norhasgreeprovedfurthorality sharesoutstanding
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
3mavgdailyt/o: the domesticchinamarket.onthisbasis, believeverewarrantsaccounts Majorshareholders:
I don't know, freegroup. (18%) relivetoitspeershaierandmidea.weraiseour2018epsestimatsby 4.3%on sources: company, bloomberg
jefdorr-analyst anzhang-analyst johnsoncheung-researchdirector
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
31% Growthinfirsthalf.netprofittocommongrew 38.3% yoyforthequarter.source: companyreports, cgisresearch source: bloomberg, cgisresearch
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, therevantparties whereby disclaimanoftheirlibilitiesarisingfromtheinacuracy, incorrectnessancompletesofthisreportportanditsattachment/sand/or anyactionorororalmissionmadeinrelancementotherof.accompetently, that isreportmustbereadinconjunctionwiththisdisclaimer.disclosloslosofinterests
(68811.hk; 601881.ch) thedirectand/orindirecting companypanyof thegroupofgroupofcompaniesunderachinagalaxyinternational. chinagalaxy internationalmayhavefinianinterestsinability to thesubjetedcompaniment(ies) thesecuritiesinrespectoshishirereviewedviewhisreport, and suchintersaggregatetoanamountmayequaltoormore 1% ofthesubjectedcompaniment(ies).
Noormoredirectors, officersand/oremployeesofchinagaralaxyinternationalmaybeadirectororofficerofthesecuritiesofthecompanies(ies)mentionenthis cinagalalaxyinternationalinternationalotherelevantpartiesmay, totheextentpermittedbylaw, fromtimetimeparticipateorinvestininvestintainentintainmenttransactionswith the securitiesofthecompanity(ies)intitsreport, performservicesforsorisisfundsacistusefriendschpany(ies), and/orjaveapositionorhording, orother
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Orwillbe, directlydirectedtoothesspecialviewsexpressed by theanalystisthimsthatneotherthenalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconfducussuedby thehongongsecuritiesandfutures commission) (1) hasdealtinortradedinthesecuritiescoveredintsreresearchreport wiithin30calendardayspriortotothedateofissueofissuesaturereport; (2)
Inortradein thesecurities covertedIresearchstreamstreamstreamissuesday afterthedatateofissuesreport; (3) serviceasan officeofofthehongkong-listedcompaniescoveredinthisreport; and (4) hasannyfinalinterestsinthehongkong-listedcompaniescoveriesdirectmentreports. explanationonequitatings
I'm not sure I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
No partifthismalmaybereproducedoredistributed without thepriorwrittenconsentofachinagalexyinternationalsecuritys (hongkong)co., Limited. 20/f,wingoncentre, 111 connaughtroadcentral, Sheungwan, Hongkong.generalline: 3698-68888.