公司全年业绩翻倍增长，三代制冷剂逐步进入景气上行周期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月20日,巨化股份发布2022年年报。据公告,2022年公司共实现
营业收入 214.89 亿元, 同比增长 19.48%; 实现归母净利润 23.81 亿元,
同比增长 114.66%; 整体毛利率 19.06%, 较去年增长了 4.93 PCT; 整
亿元, 同比减少 5%, 环比减少 13%; 实现归母净利润 6.82 亿元, 同
比减少 20%, 环比减少 9%; 实现毛利率 20.03%, 同比上升 0.92PCT,
环比上升 2.35 个 PCT; 实现净利率 13.35%, 同比下降 1.64 PCT, 环
比上升 0.6 个 PCT。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 主营产品销量大幅增长,全年业绩同比增长 114.7%
2022 年公司共实现营业收入 214.89 亿元, 同比增长 19.5%; 实现归母
净利润 23.81 亿元,同比增长 114.7%,主要原因是公司主营产品销量
大幅增长。2022年,公司制冷剂实现销量57.5万吨,同比增长104.6%,
平均售价 11852.2 元/吨; 氟化工原料实现销量 91.2 万吨, 同比增长
267.7%, 平均售价 941.9 元/吨; 含氟聚合物板块实现销量 11.4 万吨,
同比增长 216.7%, 平均售价 21886.0 元/吨。
● 配额落地供需格局修复,三代制冷剂即将进入景气上行期
三代制冷剂价格处于底部区间,制冷剂供需格局将在配额落地后开始修
复,供需缺口将持续拉大,三代制冷剂价格迎来上涨周期。此外,配额
基线年结束意味着“负利润”抢占市场结束, 三代制冷剂价格回暖预期明
显。供需结构修复叠加价格回暖预期,未来制冷剂行业景气度将迎来拐
点,进入持续提升的景气周期。公司三代制冷剂产能 48.07 万吨,处于
全球龙头地位, 近三年三代制冷剂销量位于行业首位, 据我们测算, 若
按照制冷剂 GWP 值的二氧化碳当量来计算, 巨化股份未来配额占比在
30%~38%之间，位于行业首位，未来有望充分受益三代制冷剂价格上
涨带来的业绩增量。
● 二代制冷剂配额提前削减，三代制冷剂有望受益于代际更替加速
相关报告
2022年12月,生态环境部发布《关于核发 2023年度消耗臭氧层物质
1.量价齐升全年业绩高增,三代制冷
生产和使用配额的通知》,提前削减了二代制冷剂配额,2020-2022年
三年二代制冷剂维持 22.48 万吨, 2023 年削减至 18.18 万吨, 削减了
2.三季度业绩超预期,制冷剂销量保
19.11%。二代制冷剂配额的加速削减一方面拉动了价格快速提升, 据百
川盈孚数据, 截至 2023 年 4 月 21 日, 制冷剂 R22 市场均价为 2 万元,
3.制冷剂景气周期将至, 氟化工龙头
较年初增长 11.11%, 2023 年巨化股份 R22 制冷剂配额约为 4.75 万吨,
有望受益于 R22 价格上涨带来的业绩增量。同时有望拉动三代制冷剂需
求提升。
● 高附加值含氟产品陆续落地。公司远期成长空间广阔
巨化持续拓展氟化工产品结构,布局高端含氟产品。2.35 万吨 PVDF
产能目前已经完成设备安装,2023年开始逐步贡献业绩。同时,公司
具有高端 PTFE 经验技术储备,并配套生产 PVDF 和 PTFE 原材料,成
本优势明显。氟化液领域、目前公司控股公司浙江创氟高科新材料有限
公司计划投资 5.1 亿元规划建设 5000t/a 浸没式冷却液项目, 目前一期
1000t/a 浸没式冷却液装置已建成并投入运行，突破了国内全氟聚醚类
新材料的“卡脖子”困境。此外,公司同时推进 VDF、FEP 等项目,未来
随着公司各项目产能释放,有望为公司长期发展提供支撑。
● 投资建议
我们坚定看好三代制冷剂价格回暖带来的业绩增量以及巨化氟氯联动
带来的成本优势。同时公司布局含氟新材料、高附加值拉升公司毛利率
中枢。预计公司 2023-2024 年归母净利润分别为 31.5、35.6、40.5 亿
元, 同比增速为+32.3%、+13.1%、+13.6%。对应 PE 分别为 14.7、13.0、
11.4 倍。维持“买入”评级。
(1) 三代制冷剂配额分配方案不理想:
(2) 下游需求不及预期;
(3)新产能投产进度不及预期:
(4) 四代制冷剂替代速度加快:
(5) 宏观政策风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
公司整体经营状况与财务数据
4月20日, 巨化股份发布2022年年报。据公告, 2022年公司共实现营业收入
214.89 亿元, 同比增长 19.48%; 实现毛利 27.55 亿元, 同比增长 147.31%; 实现
归母净利润 23.81 亿元,同比增长 114.66%;整体毛利率 19.06%,较去年增长了
4.93 个百分点;整体净利率 11.15%, 较去年增长了 5.16 个百分点;销售费用率、
管理费用率和财务费用率分别为 0.73%、3.37%和-0.50%, 财务费用控制得到明显
改善，研发费用率为 3.83%，较去年增长了 0.19 个百分点。公司 2022 年经营活动
现金流量净额为 33.17 亿元，同比增长 166%；购建固定资产、无形资产、长期资
产支付的现金为 34.88 亿元,同比增长 104.94%,净现比为 1.38,同比增长 0.22;
存货周转天数为 35.83 天，同比增加 3.24 天。
亿元, 同比没有变化, 环比减少 10%; 实现归母净利润 6.82 亿元, 同比减少 20%,
环比减少9%;实现毛利率20.03%,同比增长0.92个百分点,环比增长2.35个百
分点;实现净利率 13.35%,同比下降 1.64 个百分点,环比增长 0.6 个百分点;三
项费用率为 0.91%, 其中销售费用率为 0.4%, 管理费用率为 0.7%, 财务费用率为
-0.19%, 三项费用控制较好, 且研发费用率达到5.1%, 同比没有明显变化; 经营活
动现金流净额为 8.98 亿元, 同比增长 79%, 环比下降 25%; 购建固定资产、无形
资产、长期资产支付的现金为 16.11 亿元，同比增长 73%，环比增长 121%，投资
强度进一步加强。
图表 1 公司营收半年度变化情况(亿元)
图表 4 公司毛利季度变化情况(亿元)
图表 3 公司毛利半年度变化情况(亿元)
图表 5 公司归母净利润半年度变化情况(亿元)
图表 6 公司归母净利润季度变化情况（亿元）
图表 7 公司毛利率、净利率半年度变化情况
图表 8 公司毛利率、净利率季度变化情况
图表 10 公司三项费用占比季度变化情况
图表 9 公司三项费用占比半年度变化情况
图表 11 公司现金流半年度变化情况(亿元)
图表 13 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现 图表 14 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现金
金半年度变化情况(亿元)
图表 16 公司净现比季度变化情况
图表 15 公司净现比半年度变化情况
图表 17 公司存货周转天数半年度变化情况 (天)
图表 18 公司存货周转天数季度变化情况 (天)
2 三大板块盈利能力可观，销量实现飞跃式增长
2.1 制冷剂板块: 销量产量同比上升, 三代制冷剂迎来景气周
巨化股份是国内制冷剂龙头企业，产能和产量均处于行业领先地位。公司是唯
一拥有氟制冷剂一至四代系列产品企业,目前总产能 59.91 万吨,处全球首位。三
代制冷剂产品众多,如 R32、R134a、R125等,产能 48.07 万吨,处于全球龙头地
位; 其中 R32 产能为 13 万吨, 位居全行业首位。二代制冷剂产能位于行业前列,
其中 R22 产能为 17 万吨,位居国内产能第二位。目前公司已建成运营两套四代制
冷剂 HFOs 生产装置，HFOs 品种和规模均处领先地位。公司可以为制冷剂客户提
供全面配套的服务方案和多元化产品，营销策略出众。
亿元, 同比下降 13%。与去年同期相比, 公司今年的制冷剂板块业务营收增长较多,
盈利水平有所下降,主要是成本端的增加。全年公司制冷剂板块销量为 57.5 万吨,
同比增长 104.6%; 其中, Q4 单季度销量为 33.5 万吨, 同比增长 313.58%, 环比
增长 252.63%。全年制冷剂板块产量为 57.3 万吨，同比增长 26.44%。
价格方面, 22Q4 和 23Q1 期间二代制冷剂价格价差环比有所改善, 三代制冷剂
表现虽不如 21 年但价格缓慢上升趋于稳定。R22 在 22Q4 的均价 17960 元/吨，环
比增长 9.1%, 在 23Q1 的均价为 18768 元/吨, 环比增长 4.5%; R32 在 22Q4 的均
价为 13070 元/吨, 环比增长 2.5%, 在 23Q1 的均价为 13982 元/吨, 环比增长 7%;
R134a 在 22Q4 的均价为 23915 元/吨, 环比增长 8%, 在 23Q1 的均价为 23718 元
/吨, 环比略降 0.8%; R125 表现较差, 在 22Q4 的均价为 33911 元/吨, 环比略降
4.9%, 在 23Q1 的均价为 26864 元/吨, 环比下降 20.8%。三代制冷剂价格在 22 年
初处于底部区间,制冷剂供需格局将在配额落地后开始修复,供需缺口将持续拉大,
三代制冷剂价格迎来上涨周期。此外,配额基线年结束意味着“负利润”抢占市场结束,
三代制冷剂价格回暖预期明显。
成本方面, 2022 年制冷剂板块成本占比最大的仍为原材料, 为 91.27%, 其次
为制造费用和运输费用及其他履约,分别占比5.118%和2.37%。与去年同期相比,
直接材料增长 2.79 个百分点, 主要由于制冷剂产业链成本端原材料价格上升。
图表 21 制冷剂板块经营数据
图表 23 制冷剂板块产品季度价格价差 (元/吨)
图表 24 2021 年公司制冷剂板块成本拆分
图表 25 2022 年公司制冷剂板块成本拆分
2.2 氟化工原料板块: 四季度销量剧增, 毛利同比翻倍
氟化工原料为巨化股份氟化工上游产品，包括无水氢氟酸及二氯甲烷、三氯甲
烷、三氯乙烯、四氯乙烯等产品，为基本化工原料产品，主要确保下游制冷剂、含
氟聚合物等成本端的稳定和控制。
2022 年，氟化工原料板块实现营收 8.59 亿元，同比下降 0.81%；实现毛利润
4.77 亿元,同比增长 133.82%。与去年同期相比,公司今年的氟化工原料板块业务
盈利水平大幅提高。全年公司氟化工原料板块销量为91.2万吨,同比增长267.74%;
其中, Q4 单季度销量为 70.8 万吨, 同比增长 1509.10%, 环比增长 926.09%。全
年氟化工原料板块产量为 90.7 万吨，同比增长 12.25%%。氟化工原料板块第四季
度销量同比环比都大幅上升、反映了氟化工原料行业需求端旺盛。
价格上, 氟化工原料板块的主要产品在 2022 年上半年增幅明显, 下半年有或多
或少的下降。氢氟酸、二氯甲烷、三氯甲烷、三氯乙烯和四氯乙烯在上半年各同比
增长 12.9%、24.9%、28.1%、13.8%和 14%，下半年分别下降 3.2%、39.6%、23%、
20.2%和 7.8%, 目前 2023 年一季度价格为 9649、2677、2790、7000 和 6076 元/
成本方面, 2022 年氟化工原料板块成本占比最大的仍为原材料, 为 54.88%,
其次为制造费用和直接人工,分别占比24.96%和15.3%。与去年同期相比,原材料
占比下降 16.68%, 主要由于产业链一体化程度不断提高, 使原料得到有效控制。
图表 29 氟化工原料板块产品半年度价格价差 (元/吨)
图表 32 2022 年公司氟化工原料板块成本拆分
图表 31 2021 年公司氟化工原料板块成本拆分
2.3 含氟聚合物板块:产品量价齐升,未来发展可期
含氟聚合物以氟橡胶和氟树脂为主要产品:依托公司完整的氟化工产业链,目
前含氟聚合物材料处于全国领先地位、产品线不断丰富、新应用品种不断拓展、保
持快速增长态势, 且逐渐向中高端产品市场延伸。
2022年, 含氟聚合物板块实现营收 24.95 亿元, 同比增长 25.06%; 实现毛利
润 7.74 亿元, 同比增长 65.74%。与去年同期相比, 公司今年的含氟聚合物板块业
务大幅改善，主要因为均价和销量实现了较大增长。全年公司含氟聚合物板块销量
为 11.4 万吨, 同比增长 216.67%; 其中, Q4 单季度销量为 8.7 万吨, 同比增长
866.67%, 环比增长 866.67%。全年含氟聚合物板块产量为 11.5 万吨, 同比增长
17.35%。含氟聚合物板块 2022 年销量同比大幅上升, 反映了巨化股份含氟聚合物
业务进入放量增长期。
2022 年整体含氟聚合物板块主要产品价格维持高位, 电池级 PVDF 表现出色。
2022 年下半年, PTFE 树脂价格为 57530 元/吨, 同比下降 9.3%, 环比下降 3%;
氟橡胶三元胶均价 162580 元/吨. 同比下降 4.8%, 环比下降 21.2%; 电池级 PVDF
上半年均价 46 万元/吨,下半年 34 万元/吨,分别同比上升 211.5%、下降 1.5%,
环比上升 32%、下降 25.4%, 且电池级 PVDF 利润空间持续增大。
成本方面,2022 年含氟聚合物板块成本占比最大的仍为原材料,为76.13%,
其次为制造费用和直接人工，分别占比 14.12%和 6.62%。 与去年同期相比，各部分
占比变化不大。
图表 33 公司含氟聚合物半年度营收(亿元)及同比
图表 34 公司含氟聚合物半年度毛利 (亿元)及同比
图表 35 含氟聚合物板块经营数据
图表 36 含氟聚合物板块产品半年度价格价差
图表 38 2021 年公司含氟聚合物板块成本拆分
图表 39 2022 年公司含氟聚合物板块成本拆分
3 在建项目有序进行
3.1 制冷剂板块:布局巨芯冷却液,深入高端市场,展现公司
前瞻战略眼光
二代制冷剂配额提前削减, R22 价格大幅增长。根据《蒙特利尔议定书》, 我
国二代制冷剂原计划在 2020 年削减基准数量的 35%, 在 2025 年削减 67.5%,
在 2020-2025 年之间保持二代制冷剂配额不变; 但 2022 年 12 月, 生态环境部发
布《关于核发 2023 年度消耗臭氧层物质生产和使用配额的通知》,提前削减了二
代制冷剂配额, 2020-2022 年三年二代制冷剂维持 22.4807 万吨, 2023 年削减至
18.1847 万吨,削减了 19.11%。二代制冷剂配额的加速削减一方面拉动了价格快
万元, 较年初增长 11.11%, 2023 年巨化股份 R22 制冷剂配额约为 4.75 万吨, 有
望受益于 R22 价格上涨带来的业绩增量。
三代制冷剂配额基线年结束，价格价格价差逐步回升。配额基线年结束,“负
利润”抢占市场的行为逐渐消失,三代制冷剂价格回暖预期明显。供需结构修复叠
加价格回暖预期, 未来制冷剂行业景气度将迎来拐点, 进入持续提升的景气周期。
公司三代制冷剂产能 48.07 万吨,处于全球龙头地位,近三年三代制冷剂销量位
于行业首位,据我们测算, 若按照制冷剂 GWP 值的二氧化碳当量来计算, 巨化
股份未来配额占比在 30%~38%之间, 位于行业首位, 未来有望充分受益三代制
冷剂价格上涨带来的业绩增量。
全氟聚醚具有优异的耐热性、低温性能, 抗氧化性、化学稳定性(耐极强酸,
碱、液氧等）、润滑性等，因而其应用领域极为广泛，尤其在某些高温高腐蚀性的
严苛环境下,全氟聚醚往往是唯一的选择。全氟聚醚是目前唯一一种具有-100℃~
400℃使用温度范围的润滑剂,广泛应用于核工业和航空航天等高端技术要求领域。
巨化股份建设 5000t/a 巨芯冷却液项目，于 2021 年 04 月 07 日取得衢州市
投资项目备案（赋码）信息表。
目前，一期实施 1000 吨/年现已投入运营。项目产品主要有 JHT 电子流体系
列、JHLO 润滑油系列以及 JX 浸没式冷却液等产品。作为全氟聚醚新材料,具有
优异的电绝缘、无腐蚀、低挥发、热稳定性好等优点，广泛应用于半导体、数据
中心、电子、机械、核工业、航空航天等领域。
3.2 氟化工原料板块:扩产无水氟化氢,增强原料自给率,逐
步实现成本控制
无水氟化氢作为一种重要的化工原料，广泛用于制造含氟制冷剂、有机氟化
物(含氟树脂)、元素氟、以及脱水剂和催化剂。采矿中用于开采某些矿床时腐蚀
地层。冶金工业用于稀有元素的提取。原子能工业用于制造六氟化铀、火箭燃料
和添加剂。还用于制造含氟医药，含氟农药，含氟染料的中间体等。此外，也用
于刻蚀玻璃和浸渍木材等。
巨化股份目前拥有多套氟化合物生产装置,需消耗大量AHF,并且未来对AHF
的需求将进一步增长, AHF 供应的短缺已逐步成为制约巨化股份含氟化学品做大
月份完工，届时公司 AHF 自给率进一步提升，奠定氟化工产业链坚实的基础。
3.3 含氟聚合物板块: PVDF 加速投产, 锂电池级产能再上新
为了充分发挥公司 VDC→HCFC-142b→VDF→PVDF 产业链优势，支撑公
司 PVDF（聚偏氟乙烯）产业发展，适应当前国内新能源、新材料行业快速发展
需要，进一步提高公司 PVDF 产品市场占有率，巩固和提升全球竞争地位，提高
经济效益，巨化股份着力产业升级，延链、强链、补链，推进 PVDF 项目发展建
公司于 2021 年底新增 48kt/aVDF 技改扩建项目,项目采用 VDC 液相催化氟
化生产 HCFC-142b、热裂解脱氯化氢制备 VDF,设计规模为新增 48kt/aVDF 单
体,配套新增 80kt/aHCFC-142b, 联产 10kt/aHFC-143a、32.5kt/a 有水氢氟酸、
93kt/a 盐酸(31%)、37.49kt/a 氯化氢产品, 目前项目正在有序进行中。
公司目前规划的 PVDF 产能为 40kt/aPVDF,其中:10kt/aPVDF 项目已建成,
新增 30kt/aPVDF 技改扩建项目（一期新增 23.5kt/aPVDF）处于项目建设扫尾
阶段。
10kt/a 的 PVDF 项目中, 2.5kt/a 采用乳液聚合, 剩余 7.5kt/a 采用悬浮聚合
工艺; 23.5kt/a 的 PVDF 项目中, 悬浮聚合法 17.5kt/a, 乳液聚合法 6kt/a。
图表 44 PVDF 价格及价差(万元/吨)
3.4 基础化工板块: 电化厂布局 40 万吨/年次氯酸钠, 稳定集
团原料端需求
浙江巨化股份有限公司 40 万吨/年次氯酸钠扩能技改项目在浙江巨化股份有
限公司电化厂内实施。
万平方米,以生产基本化学原料为主的大型氯碱化工企业,也是浙江省最大的氯
碱企业,设有七个化工生产车间,主要产品有:烧碱、液氯、盐酸、工业氢、F141b、
PVDF树脂等10余种主要产品。产品远销全国各地和东欧、东南亚等国家和地区。
巨化电化厂次钠装置已成为耗氯主要装置,目前形成了3万吨/年水处理剂次
氯酸钠、1万吨/年次氯酸钠消毒液、6万吨/年次氯酸钠的生产能力。巨化电化厂
整合原有 4 套次氯酸钠装置，将原有间歇生产工艺升级为连续生产工艺。随着疫
情放开和常态化, 电化厂积极组织生产 84 消毒液的生产: 84 消毒液是一种以次
氯酸钠为主要成分的含氯消毒剂，可以使病毒的核酸物质发生氧化作用进而杀灭
病毒、被广泛用于宾馆、旅游、医院、食品加工行业、家庭等的卫生消毒、也可
以用于衣物漂白、日常使用量非常大。
电化厂计划新增次钠 30 万吨/年，实施完成后将形成 40 万吨/年次氯酸钠生
产能力。随着次钠产品产能增加,原料氯气和烧碱的用量也增加。目前电化厂46
万吨/年离子膜烧碱装置,年产氯气 40.756 万吨/年,主要供应巨化甲烷氯化物、
VDC、TCE、盐酸、次氯酸钠、高纯酸等装置，年缺口超过 10 万吨，日常生产通
过外购液氯、调节各装置负荷来保持公司内部液氯的平衡需求。本项目实施后联
产氯气约 2.7 万吨/年，为满足本项目次钠连续生产工艺装置原料烧碱及氯气的连
续供应, 拟将离子膜一期低电密的 NCSZ 电槽及配套设施进行改造升级, 进一步
提高烧碱和氯气产能。
年3月投产。
4 投资建议
我们坚定看好三代制冷剂价格回暖带来的业绩增量以及巨化氟氯联动带来的
成本优势。同时公司布局含氟新材料，高附加值拉升公司毛利率中枢。预计公司
2023-2024 年归母净利润分别为 31.5、35.6、40.5 亿元，同比增速为+32.3%、
+13.1%、+13.6%。对应 PE 分别为 14.7、13.0、11.4 倍。维持“买入”评级。
(1) 三代制冷剂配额分配方案不理想:
(2) 下游需求不及预期;
(3) 新产能投产进度不及预期;
(4) 四代制冷剂替代速度加快:
(5) 宏观政策风险。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。