2201 收入超预期，龙头成长动力充沛
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
亿元,同比+25.6%; 归母净利润 2.53 亿元,同比+3.88%; 扣非归母净
收盘价(元)
利润 2.34 亿元, 同比+11.99%。
近12个月最高/最低价(元)171.66/104.25
● 衣、木延续高增，零售增长表现优异。分产品来看，公司 22Q1 橱柜/
总股本(百万股)
衣柜及配套/卫浴/木门营收分别为 13.24/23.2/1.67/2.18 亿元, 同比分别
流通股本(百万股)
+5.13%/40.85%/1.19%/32.29%, 衣柜、木门延续高增。分渠道来看,
流通股比例(%)
22Q1 公司经销/直营渠道营收分别为 32.2/1.2 亿元,同比分别+34.1%、
51.2%, 直营渠道增速亮眼, 零售渠道在去年同期高基数下仍保持较高
总市值(亿元)
增速;大宗渠道稳健推进,营收下降6.98%至6.7亿元。门店持续优化,
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
家，较 2021 年末分别-10/-58/+5/+1/-15 家。
● 盈利短期承压，精细化控费成效初显。公司 22Q1 毛利率/净利率分别
27.66%/6.08%,同比分别-1.31/-0.28pct,环比-3.05/-2.17pct。受原材
料价格上涨、配套品占比提升、转固折旧等因素影响盈利短期承压。费
用方面,公 22Q1 司通过精细化管理降低期间费用率 1.5pct 至 20.4%,
费用管控能力优异。
推行整装新模式试点,在手订单良好 Q2 放量可期。公司积极探索大家
居新模式,于4月初提出由集团与经销商共同出资在核心城市成立合资
公司，负责开设立体引流的大家居展示中心，进一步把握流量入口主动
权。此外,22Q1公司在手订单良好,合同负债+预收款项合计达19.8
亿元,同比+39.9%,Q2起陆续放量,业绩高增可期。
● 投资建议与估值。公司坚定推行整装大家居战略, 把握战略级流量入口,
多品类协同发展提升客单值，持续强化产品力与全渠道优势。我们预计
公司 22-24 年归母净利润分别为 30.61/35.96/43.38 亿元,同比+14.8%、
17.5%/20.6%, 对应 PE 为 22.23X/18.92X/15.68X, 维持“买入”评级。
地产下行风险、原材料大幅波动、行业竞争加剧、疫情反复风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
1.品类接力增长,整装把握战略级流
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。