欧派家居（603833. SH）
2022 一季度业绩表现亮眼，整装大家居全面出击
◆ 公司研究・公司快评
◆ 轻工制造・家居用品
丁诗洁
事项:
亿元, 同比增长 3.9%; 扣非归母净利润 2.34 亿元, 同比增长 12.0%。
国信轻工观点: 1) 大家居战略下业绩增速亮眼，费用率持续改善，利润率主要受低毛利品类收入快速增
长影响有所下滑;2)渠道全方位布局,整装大家居全面出击。欧派从最初布局整装开始已历时八年,目
象受损；系统性风险；4）投资建议：公司 Q1 在疫情影响下收入盈利表现依然亮眼，我们看好公司业绩的
稳定性和成长性。公司身为行业龙头竞争实力显著，尤其在整装渠道欧派目前体现出强大的竞争优势，一
方面公司零售整装和整装大家居业务抢占先机，具备先发优势；另一方面整装业务规模快速发展，欧派凭
借自身行业龙头的产品、渠道、品牌优势，未来有望协助公司提高获客效率，降低获客成本，同时带动更
多品类实现快速增长。为其长期持续增长进一步扩大空间。我们维持业绩预测。预测 2022-2024 年的收入
亿元,同比增速 18.2%、17.8%、16.6%。我们维持“买入”评级和 169.7~175.3 元的合理估值区间,合理
估值对应 2022 年 32. 8-33. 9x PE。
评论:
◆ 大家居战略下业绩增速亮眼，利润率主要受低毛利品类收入快速增长影响有所下滑。
2022Q1 收入盈利增速亮眼。公司实现营业收入 41. 44 亿元，同比增长 25. 6%；归母净利润 2. 53 亿元，同
比增长 3.9%; 扣非归母净利润 2.34 亿元, 同比增长 12.0%。
费用持续改善。相较 2021Q1，销售费用率同比-0.6pp 至 9.1%；管理费用率同比-0.3pp 至 7.1%；研发费用
率同比-0.1pp 至 4.9%。销售费用率下降得益于大家居战略下客单值大幅提升,客均引流费用下降。
盈利主要受低毛利品类收入快速增长影响有所下滑。相较 2021Q1, 毛利率为 27.7%, 同比-2.5pp; 营业利
润率为 7.1%，同比-1.7pp；净利率 6.1%，同比-1.3pp。
毛利下降幅度较大原因主要包括: 1) 受促销及产品结构性变化的影响，低毛利配套品占比提升; 2) 价格
短期内没有按照往年成本加成的方法同步提升;3)原材料价格上涨。
图4: 公司费用率水平
◆ 渠道全方位布局,整装大家居全面出击。
欧派持续布局多渠道，整装渠道全面出击战果丰硕。衣柜（全屋定制）业务布局拎包、电商、家装、整装
多渠道，进行全面获客；橱柜业务在整装、分销、集成厨房多点布局，厚筑渠道优势，引领全渠道发展方
向，木门深挖家装合作渠道，卫浴完成整装、工程渠道开辟，成功构建多渠道经营模式。
2021 年是整装大家居领势先行的第四年，也是欧派整装大家居的“破局立新”之年，年度接单业绩同比增
长逾 90%，实现高速增长。
欧派整装目前呈现两种模式,三种途径:
两种模式：一是整装大家居，即和几千个整装经销商合作，分为“欧派”、“星之家”双品牌，两翼并进，
代理商。
三种途径：1)原有大店升级：将稍大面积的店升级，加入装修、软装元素。经销商无需投钱，成本低。目
前有 100 多个城市在打造。
家店, 预计今年将布局 50-80 个城市。
平方米。店铺由欧派投资控股、参股、或完全由经销商公司投资。
欧派从最初布局整装开始已历时八年，目前规模在市场遥遥领先，并已形成体系化力量，优势显著。
◆ 投资建议:看好公司龙头优势,维持“买入”评级。
公司 01 在疫情影响下收入盈利表现依然亮眼，我们看好公司业绩的稳定性和成长性。公司身为行业龙头
竞争实力显著，尤其在整装渠道欧派目前体现出强大的竞争优势，一方面公司零售整装和整装大家居业务
抢占先机，具备先发优势；另一方面整装业务规模快速发展，欧派凭借自身行业龙头的产品、渠道、品牌
优势，未来有望协助公司提高获客效率，降低获客成本，同时带动更多品类实现快速增长。为其长期持续
增长进一步扩大空间。
我们维持业绩预测。 预测 2022-2024 年的收入分别为 251. 2、301. 1 和 352. 8 亿元, 同比增速 22. 9%、19. 9%、
17. 2%; 净利润分别为 31. 5、37. 1 和 43. 3 亿元, 同比增速 18. 2%、17. 8%、16. 6%。我们维持“买入”评级
和 169. 7~175. 3 元的合理估值区间，合理估值对应 2022 年 32. 8-33. 9x PE。
疫情反复; 竞争恶化; 品牌形象受损; 系统性风险。
相关研究报告:
《欧派家居-603833-2020 年报和一季报点评:净利润超预期，产品结构优化与渠道布局成效显现》——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层