2022年4月30日
欧派家居（603833）:一季度收入
推荐/维持
超预期，零售业务优势尽显
欧派家居
公司报告
事件:公司发布 2022 年一季报,营业收入 41.44 亿元,同比+25.60%;归母
公司简介:
净利润 2.53 亿元, 同比+3.88%; 扣非归母 2.34 亿元, 同比+11.99%。
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
零售超预期增长，大宗以稳盘为主。收入分渠道看，零售业务收入 33.46 亿
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
元,同比+34.66%;大宗业务收入6.73亿元,同比-6.98%。公司一季度零售
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
业务超预期增长:1) 其中整装业务保持高速增长,实现收入约4亿,同增约
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
77%; 2) 品类拓展: 衣柜业务具备规模和品牌优势, 以此为基础一季度整家
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
定制套餐发力, 推动衣柜及配套同增超 40%; 3) 定位年轻的欧铂丽品牌收
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
入超3亿元, 同比增长约46%。大宗业务方面, 地产信用风险尚未减退, 公
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
司以稳盘控风险为主，通过代理商模式和严格的客户筛选控制风险。同时公
司渗透精装整家业务、发力国家配套工程，在保证汇款安全的前提下拓展业
交易数据
52 周股价区间(元)
衣柜及配套高速增长，大家居战略推进顺利。收入分品类看，1) 衣柜及配套
总市值(亿元)
家具家品业务收入 23.20 亿元, 同比+40.85%; 2) 橱柜业务收入 13.24 亿元,
流通市值 (亿元)
同比+5.13%:3)卫浴、木门业务收入1.67、2.18 亿元,同比+1.19%、+32.30%。
总股本/流通 A股(万股)
60,915/60,915
衣柜及配套方面，公司在多渠道拓展业务，将全屋定制升维到整家定制，丰
富的可选品类形成更强竞争力，推动衣柜、家具家品分别同增超 35%、50%。
流通 B股/H股(万股)
-/-
橱柜方面,公司把握大宗放缓后零售端的机会,积极扩渠道扩品类。推算橱
52周日均换手率
柜零售业务同比增长 10%以上,在大宗下行时拉动橱柜整体正增长。木门受
52 周股价走势图
益于多渠道发展的拉动保持高增, 持续提升欧铂尼品牌力; 卫浴门店保持增
长，持续探索整装、大宗渠道。公司立足橱柜、衣柜等品类基本盘，持续推
进大家居战略, 打开未来发展空间。
原材料涨价压力下净利率微降。公司 2021 年毛利率 27.66%, 同比-2.53pct,
主要由于原材料价格的上涨和产品结构的变化。主要原材料的价格在今年基
本维稳，对毛利率影响可控。配套品占比提升拉低整体毛利率，但由于营销
费用需求低，因此该产品结构的变化对于净利率影响较小。公司销售费用率/
扣非净利率 5.63%, 同比-0.68pct。
盈利预测与投资评级:我们看好公司以优势品类橱柜衣柜为基础，推进大家
居战略, 持续带动其他品类高速发展, 推动公司不断成长。预计公司
2022-2024 年归母净利润分别为 31.36、36.98、43.65 亿元人民币, EPS 为
S1480521010001
5.15、6.07、7.17 元, 目前股价对应 PE 分别为 23.51、19.94、16.90 倍,
维持“推荐”评级。
S1480521080005
研究助理: 沈逸伦
S1480121050014
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
欧派家居 (603833): 一季度收入超预期,零售业务优势尽显
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
政派家居 (603833): 一季度收入超预期, 零售业务优势尽显
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
欧派家居（603833）: 一季度收入超预期,零售业务优势尽显
东方财智 兴盛之源