消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 111.70元
10 收入超预期, 龙头能力凸显
市场数据(人民币)
业绩简评
4月28日公司发布2022年一季报,一季度公司实现营收41.4亿元,同比
+25.6%, 归母净利/扣非归母净利分别同比+3.9%/+12.0%至 2.5/2.3 亿元,
营收超预期。此外公司合同负债与预收款表现优异,Q1 末共计 19.8 亿元,
同比增长 39.3%, 为公司 Q2 业绩奠定较好基础。
经营分析
1Q 收入超预期，零售渠道展现龙头能力:分渠道来看,公司 1Q 经销/直营/
大宗收入分别同比+34.1%/+51.2%/-7.0%至 32.2/1.2/6.7 亿元,零售渠道依
托整装、拎包等渠道的优异拓展，在 3 月中下旬受到疫情影响的情况下，依
相关报告
然较 21 年 4Q 增长进一步提速，展现龙头在零售渠道强劲的份额抢夺能
1.《利润短期承压,大家居领先优势依
力。分产品来看,公司 1Q 橱/衣(含配套)/卫/木收入预计分别
然突出-欧派家居年报点评》,2022.4.23
+5.1%/+40.9%/+1.2%/+32.3%至 13.2/23.2/1.7/2.2 亿元, 若剔除配套品贡
2.《整装、衣柜齐发力,零售份额继续
献预计衣柜品类增长仍超 30%。公司橱衣综合/独立衣柜/卫浴/木门/欧铂丽
提升-欧派家居三季报点评》,
店 1Q 较去年年底分别-10/-58/+5/+1/家,渠道稳步优化,同店持续优异增长
体现公司强大的渠道运营能力。
3.《零售优势越发明显,平台化战略徐
原材料涨价拉低 1Q 毛利率，费用管控优异:公司 2022 年 1Q 毛利率同比-
2.5pct 至 27.7%, 主要由于原材料价上涨而公司产品仅去年 Q3 小幅提价。
4. 《Q2 延续较快增长,上调全年盈利预
费用率方面，公司 2022 年 1Q 的期间费用率同比-1.5pct 至 20.4%，公司规
模效应进一步体现,整体管控优异,1Q销售/管理(含研发)/财务费用率分
别同比-0.6/-0.4/-0.5pct 至 9.1%/12.1%/-0.8%。
Q1 取得高质量增长,全方位优势逐
步确立-欧派家居一季报点评》,
经营模式持续创新,深挖零售渠道,长期增长可期:公司在信息化、产品、
生产、渠道管理赋能等能力显著领先行业的基础上,渠道经营模式不断创新
迭代,深挖零售渠道。近期已开始试点与经销商成立合资公司共同推进“定
制装修一体化”的大家居新模式,有望进一步提升自身争夺流量入口的能
力,夯实自身渠道把控力,助推公司持续提升份额,打开长期成长空间。
盈利预测和投资建议
我们维持此前盈利预测,预计公司 22-24 年 EPS 分别为 5.09 元/6.07 元
/7.15元, 当前股价对应 22-24 年 PE 分别为 22、18、16 倍, 维持“买入”
张杨桓 联系人
评级。
新模式拓展不畅; 整装渠道竞争加剧; 竣工速度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼