公司点评报告。轻工行业
2022年4月22日
渠道实力持续增强，大家居战略稳步前行
欧派家居(603833.SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 38.68%; 实现归母净利润 26.66 亿元, 同比增长
陈柏儒
29.23%;基本每股收益4.4元/股。其中,公司第4季度单季实现
营收 60.4 亿元, 同比增长 20.6%; 实现归母净利润 5.52 亿元, 同
比下降 9.84%。
原材料价格大幅上涨，带动毛利率下行。报告期内，公司综合毛
利率为 31.62%, 同比下降 3.39%。其中, 2021 年第 4 季度单季毛
利率为 28.98%, 同比下降 4.04%, 环比下降 4.3%。公司毛利率有
所下滑, 主要是因为: 报告期内, 公司原材料价格大幅上涨, 主
营业务材料成本同比提升52.41%,高于营收增速。
市场表现
费用管控成效凸显,净利率同比降低。报告期内,公司费用明显
改善,期间费用率为16.19%,同比下降2.62%。其中,销售费用
率为 6.78%, 同比下降 1%; 管理费用率为 5.54%, 同比下降 0.99%;
财务费用率为-0.56%,同比下降 0.33%;研发费用率为 4.44%,同
比下降 0.3%。净利率方面,受限于毛利率下降,报告期内公司净
利率为 13.03%, 同比下降 0.96%, 其中, 21Q4 单季公司净利率为
9.12%, 同比下降 3.1%, 环比下降 8.63%。
橱柜基本盘稳健发展，衣柜、木门、卫浴高速增长。公司营销、
职能、制造三大体系协同发展, 全方位优势支撑各品类业绩快速
成长。报告期内,公司衣柜及配套/橱柜/木门/卫浴及其他产品分
别实现营收 101.72 / 75.29 / 12.36 / 9.89 / 2.19 亿元, 分别同比增长
49.53% / 24.22% / 60.36% / 33.72% / 64.37%
零售渠道持续完善，整装渠道快速成长。经销渠道仍为公司重要
基本盘,报告期内实现营收156.8亿元,同比增长40.2%,占比主
营业务收入 77.84%。门店数量方面, 2021 年末, 公司整体门店数
量达到 7,475 家，同比增加 363 家，其中，欧派橱柜及橱衣综合
门店达到 2,459 家 (+52), 欧派衣柜独立门店达到 2,201 家 (+77),
欧铂丽门店达到 989 家 (+61), 欧派卫浴门店达到 805 家 (+217,
预计将驱动卫浴品类 2022 年业绩快速成长), 欧铂尼木门门店达
到 1,021 家 (-44)。整装渠道方面,公司推进双品牌切入战略,
以定制产品为核心+资源整合+双龙联盟的形式持续升级,并全方
位赋能整装大家居经销商, 实现亮眼成长, 报告期内, 公司整装
接单业绩同比增长超过90%。
投资建议:公司为家居行业引领者,多品类实现快速成长,持续
深化渠道布局, 大家居战略稳步向前, 看好公司未来成长, 预计
公司 2022/23/24 年能够实现 EPS 5.19/6.25/7.47 元/股, 对应 PE 为
23X/19X/16X, 维持“推荐”评级。
盈利预测
表:财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦