2022年05月05日
TRADING BUY 区间操作
欧派家居(603833.SH)
顾向君
年报及一季报点评:综合实力强劲,增速超预期
结论与建议:
公司基本资讯
产业别
轻工制造
业绩概要:
A 股价(2022/4/29)
公告 2021 年全年实现收入 204.4 亿,同比增 38.7%,录得净利润 26.7 亿,
上证指数(2022/4/29)
同比新增 29.2%,以此计算 4Q 实现收入 60.4 亿,同比增 20.6%,录得净利润
股价 12 个月高/低
171.66/104.25
5.5 亿, 同比下降 10%。
总发行股数(百万)
A股数(百万)
公告 2021Q1 实现收入 41.4 亿,同比增 25.6%,录得净利润 2.5 亿,同比
A 市值(亿元)
增 3.9%, 扣非后净利润 2.3 亿, 同比增 112%, 1Q 表现超预期。
姚良松
主要股东
分红方案:每10股分现金股利17.5元
(66.19\%)
每股净值(元)
2021 全年来看,公司克服疫情反复、原材料涨价、环保限产等诸多不利
股价/账面净值
因素,通过对生产流程优化和激励机制改革创新,提高生产效率,完善
一个月 三个月
信息化连接,实现业绩的稳健增长。品类上,衣柜业务实现收入101.7
股价涨跌(%)
亿,同比增49.5%,橱柜业务实现收入75.3亿,同比增24.2%,卫浴实
近期评等
现收入10亿,同比增33.7%,木门实现收入12.4亿,同比增60.4%,其
他业务收入 2.2 亿, 同比增 64.4%。
渠道上,公司深化全渠道发展战略,线下门店总数达 7112 家,年内开创
性提出“整家定制”的新模式,形成以零售、整装为主干,工程、电商
为两翼, 直营、外贸为重要支撑的运营模式, 报告期内整装大家居年接
单业绩同比增长超90%。
产品组合
毛利率来看,下半年受原材料涨价和低毛利的配套产品占比增加影响,
毛利率同比下降 3.39 个百分点至 31.62%, 40 同比下降 4 个百分点至 29%。
毛利率下降及 4Q 计提 0.8 亿信用减值损失是成为造成四季度净利润衰退
的主要原因。费用上,报告期内通过提升生产效率、精准控费,综合费
机构投资者占流通 A 股比例
用率同比下降 2.62 个点至 16.19%, 4Q 费用率同比下降 2.14 个百分点至
17.24%
2022年一季度, 衣柜及配套拉动整体公司整体收入超预期。各品类看, 衣柜实现
收入 23. 2 亿, 同比增 71. 6%, 橱柜实现收入 13. 2 亿, 同比增 5. 1%, 卫浴实现收
股价相对大盘走势
入 1.7 亿,同比增 1.2%,木门实现收入 2.2 亿,同比增 32%。渠道上,大宗收入
同比下降 7%至 6.7 亿,预计主要为公司减少风险敞口所致,零售端收入增长强劲,
直营及经销门店收入增长强劲,增速分别为51.2%和34.1%,预计整装大家居依
旧表现出彩，线下门店环比减少 77 个，主要出于经营优化考虑。毛利率上，报
告期毛利率同比下降 2.5 个百分点至 27.7%, 主要由于原材料涨价以及让利经销
商等原因,但由于公司维持精准控费力度(期间费用率同比下降 1.52 个百分点
至 20.41%), 扣非后公司业绩表现不俗。
2022 年公司将沿着“把欧派打造成世界卓越家居集团”长期发展目标继续前进,
公司一季度业绩超预期亦进一步提振信心，年内通过提升信息化和运营管理能
力,推进大家居战略等方式,有望顺利达成年初既定目标。预计2022-2023年将
分别实现净利润 30 亿和 26.4 亿, 分别同比增 12.8%和 21%, EPS 分别为 4.94 元
和 5.97 元, 当前股价对应 PE 分别为 24 倍和 20 倍, 予以“区间操作”的投资建
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。