欧派家居(603833)公司点评报告
2022年04月23日
全年业绩符合预期，各品类渠道保持高速增长
买入|维持
欧派家居 2021 年年报点评
事件:
公司发布 2021 年年报: 2021 年全年实现营收 204.42 亿元, 同比增长
基本数据
38.68%; 实现归母净利润 26.66 亿元, 同比增长 29.23%; 实现扣非归母净
利润 25.10 亿元, 同比增长 29.72%; 基本每股收益 4.40 元。
国元观点:
A 股总股本(百万股):
整装大家居两翼并进共驱业绩高增，多品类多品牌布局助力长期成长
流通市值(百万元):
2021年公司实现双品牌切入一体化整装定制赛道,整装大家居业务持续放
量,年度接单业绩同比增长超 90%,为整体营收快速增长的重要驱动力。
总市值(百万元):
全年公司实现营收 204.42 亿元 (yoy+38.68%), 分季度看, Q1-4 公司分别
过去一年股价走势
实现营收 33.00/49.01/62.02/60.40 亿元, 同比增长 130.74%/38.61%/
30.12%/20.60%。全年实现归母净利润 26.66 亿元 (yoy+29.23%), 分季度
看, Q1-4 分别实现归母净利润 2.44/7.69/11.01/5.52 亿元, 同比+340.02%/
+30.15%/+14.56%/-9.84%。产品矩阵方面:公司整体橱柜/衣柜/整体卫浴/
整体木门分别实现销量同比增长 25.10%/50.46%/34.94%/60.62%; 核心橱
柜产品实现稳步增长至 75.29 亿元 (yoy+24.22%),衣柜及配套家具产品持
续放量,在原材料高企下逆势高增至 101.72 亿元 (yoy+49.53%)。收入渠
道方面:直营店/经销店实现收入 5.87/156.80 亿元,总营收占比为
2.87%/76.71%, 大宗业务渠道实现收入 36.73 亿元, 收入占比小幅下滑至
17.97%。品牌建设方面:公司旗下已形成高端品牌铂尼思、中高端品牌欧
派和欧泊尼以及新兴品牌星之家的品牌矩阵，差异化满足不同消费者需求。
相关研究报告
原材料价格波动致盈利能力短期承压，期间费用边际优化
受行业竞争加剧、原材料价格波动影响及低毛利配套产品销售增加,公司全
年盈利能力短期承压,综合毛利率下降 3.39pcts 至 31.62%,净利率下降
报告作者
0.96pcts 至 13.03%。期间费用方面,受益于公司规模效应以及进行精细化
管理,期间费用方面有所优化,销售费用率/管理费用率/财务费用率同比下
降 1.00pcts/0.99pcts/0.33pcts 至 6.78%/5.54%/-0.56%。研发投入方面, 公
司注重技术创新能力的不断提升, 2021 年实现研发投入 9.08 亿元, 同比增
长 29.85%,销售费用率下降 0.30pcts 至 4.44%。
多核心优势有望提升定制家居龙头市场份额
受益于全国化充足产能布局提升供应链效率,叠加公司在营销和渠道方面
的独特优势, 未来在定制核心+配套品+门墙系统的融合销售模式下, 整装
联系人
许元琨
大家居有望持续放量, 进一步加强公司核心竞争壁垒。在市场竞争日趋激烈
环境下,公司依托自身橱柜和全屋定制龙头地位有望进一步提升市场份额。
投资建议与盈利预测
公司为定制家居龙头,伴随品牌与产品力持续升级,叠加提前切入整装大家
居+深度下沉渠道布局+高校供应链管理筑造竞争壁垒。公司市场份额有望
进一步提升。我们调整盈利预测,预计公司 2022-2024 年分别实现营收
241.89/285.34/328.08 亿元, 归母净利润为 30.19/34.24/39.24 亿元, EPS
为 4.96/5.62/6.44 元,对应 PE 为 24.42/21.54/18.79 倍,维持“买入”评
原材料价格波动;行业竞争加剧;渠道拓展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载