整装高歌猛进，21 年销售规模再上台阶
公司研究
2022年04月23日
公司点评报告
事件:公司公告年报,2021年实现营业收入204.42亿元,同比增长38.68%,
欧派家居(603833)
归母净利润 26.66 亿元, 同比增长 29.23%, 扣非净利同比增长 29.72%。
拟 10 派 17.50 元 (含税)。
投资评级
点评:
上次评级
亿元,同比增长20.60%。分产品看,2021年衣柜及其配套家具产品、
执业编号：S1500522020003
橱柜、木门、卫浴收入分别同比增长 49.53%、24.22%、60.36%、
33.72%, 其中衣柜及家配合计收入突破 100 亿元。分渠道看, 2021 年
直营店、经销店、大宗业务收入分别同比增长 47.33%、40.20%、
36.92%: 其中. 大宗业务收入占比从 20 年的 18%降至 21 年的 16%.
整装大家居持续高增,21年整装大家居接单业绩增速超90%。门店拓
展方面,2021年欧派橱柜净增52家至2459家,欧派衣柜净增77家
家;其中，橱柜零售经销商合作装企超3000家,创新集成厨房商业模
式21年开店超600家。21年末公司预收款相关科目余额同比增长36%,
订单储备丰富对未来收入增长形成较好支撑。
毛利率下降费用率优化,运营效率提升。2021 年公司综合毛利率为
31.62%, 同比下降 3.39pct, 其中分产品看, 衣柜及其配套家具产品、
橱柜、木门、卫浴毛利率分别变动-4.23pct、-1.82pct、-0.13pct、-1.27pct。
销售、管理、研发、财务费用率分别变动-1.45pct、-0.39pct、+0.74pct、
-1.04pct, 费用管控持续优化。单Q4净利率为9.14%, 同比下降3.09pct,
归母净利润同比下降 9.84%, 扣非净利润同比下降 9.38%。此外, 公
司夯实基础管理,运营效率优化成效显现,21 年公司存货周转率同比
提升 0.73 次至 12.31 次;净营业周期同比减少 4.48 天至 2.73 天。此
外,公司信息化近五年来,已经成功打造大规模非标定制家居智能制造
支撑技术平台及工业互联网平台,全面实现定制订单的“75%免审、85%
免审和快审、95%一次通过”。
看好龙头份额加速提升,维持“买入”评级。欧派家居对于商业模式的
\triangleright
相关研究
创新迭代能力业内领先, 近年公司成功打造在整体橱柜、全屋定制两大
核心品类的龙头地位、叠加营销、制造、渠道等多方核心优势、积极推
进大家居战略升级。我们认为,家居行业产品差异不大,公司利用阶段
性低毛利业务正在快速构建渠道护城河,长期有望进一步强化“欧派”品
牌效应，带动市场份额加速提升。预计公司 2022~2024 年归母净利分
别为 31.69 亿元、36.82 亿元、43.74 亿元, 同比分别增长 18.9%、16.2%、
信达证券股份有限公司
18.8%, 目前股价对应 2022 年 PE 为 23x, 维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 地产销售大幅下滑风险, 行业竞争加剧风险
研究团队简介
李宏鹏, 经济学硕士, 六年轻工制造行业研究经验, 2015 年 8 月入职招商证券研发中心
轻工制造团队,团队获得2017年新财富、金牛奖、水晶球轻工造纸行业第4、第2、第
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。