所属行业
轻工制造
相关研究:
发布时间
2022 年 04 月 24 日
欧派家居(603833.SH)
短期利润承压，大家居业绩持续高增
核心观点:
2022 年 4 月 22 日, 欧派家居披露公司年报。2021 年欧
派家居实现营业收入 204.42 亿元, 同比增长 38.68%。公司归
母净利润升至 26.64 亿元, 同比上升 29.16%。其中公司 Q4 实
现营业收入 60.40 亿元, 同比上升 20.60%。净利润为 5.51 亿
元,同比下滑10.01%,短期利润水平有所承压。
亿元, 同比增长 40.44%。在渠道扩张相对较慢的情况下, 营
业收入的增长更多的依赖单店收入的提升。随着疫情后挤压
的需求持续释放,公司持续拓展整装、拎包入住等新渠道,助
力单店收入的持续提升。在地产客户持续暴雷的背景下,欧
派大宗业务顺应市场变化积极调整业务节奏,严控风险,稳
中求进。2021年,公司大宗业务渠道收入达36.73亿元,同
比 2020 年增长 36.92%。
整装业务方面,整装大家居年度接单业绩同比增长逾
90%, 实现高速增长。一是推出新品牌“Star Homes 星之家”,
实现双品牌切入一体化整家定制赛道; 二是以定制产品为核
心+资源整合+双龙联盟的形式持续进化,有效补齐家装公司
的产品短板,进一步强化对终端的赋能力度:
受到原材料上涨,大宗业务毛利润率下滑等因素影响,
于小雨
公司 2021 年的毛利润率降至 31.62%, 同比下滑 3.39 个百分
rain yxy (微信号)
点,下降幅度较大。公司归母净利润升至26.64亿元,同比
周小龙
上升 29.16%。其中,四季度的归母净利润降至5.52 亿元,同
Eziochou (微信号)
比下滑 9.84%, 自 2020 年一季度以来首次下滑。
展望未来,考虑到地产的持续下行,公司的大宗业务在
2022 年可能面临较大的下行压力。而随着大家居的战略持续
推进,公司在衣柜、木门等新品类的扩张亦仍在持续,我们预
计公司 2022 年业绩仍将维持相对稳健的增长速度。
亿翰智库•专业出品
2022 年 4 月 22 日, 欧派家居披露公司年报。2021 年欧派家居实现营业收入 204, 42 亿
元,同比增长 38.68%。公司归母净利润升至 26.66 亿元,同比上升 29.23%。其中公司 Q4 实
现营业收入 60.40 亿元,同比上升 20.60%。四季度的归母净利润降至 5.52 亿元,同比下滑
9.84%, 利润水平短期承压。
一、营业收入持续高增, 衣柜业务营业收入突破百亿
2021 年是公司启动“把欧派打造成世界卓越家居集团”长期发展目标的元年,公司在
多个品类上均取得了一定的斩获, 具体来看:
衣柜业务:公司的衣柜业务深刻创新变革,从布局展示到活动落地,营销模式创新再到
拎包、电商、家装、整装渠道拓展,全线出击,全面获客。截至2021年末,公司拥有衣柜
门店 2201 家,同比增加 77 家,门店数量稳步增长。从结构上来看,公司加强了较高能级的
开店, A 级市场门店增至 331 家, 同比增加 45 家。而衣柜业务在 2021 年亦录得 101.72 亿
元的营业收入,同比增长49.53%。
橱柜业务:除了衣柜业务,公司的核心业务橱柜业务也在2021年取得了较快的发展,
核心竞争优势更加牢固和突显。一是全年新开及新装门店超1300家;推动零售经销商合作
装企超 3000 家: 创新集成厨房商业模式全年开店超 600 家; 二是整装、分销、集成厨房多
点布局,厚筑渠道优势,引领全渠道发展方向;截至2021年末,公司拥有橱柜门店2459家,
较 2020 年末增加 52 家, 门店数量继续攀升。橱柜业务在 2021 年录得营业收入 75. 29 亿元,
同比增长 24.22%。
除了传统的欧派品牌,公司的新锐品牌欧铂丽取得了长足的进步。欧铂丽在产品端持续
推出“有颜”、“有品”、“有料”、“有趣”为核心的原创轻奢产品，在价格带实行高中
低突破，有效扩大客户群体。在渠道端，欧铂丽打造传统零售升级+拎包+装企+电商的欧铂
丽渠道生态链，实现向零售服务商的转变，最大程度抢占客流。截至 2021 年末，公司的欧
铂丽品牌门店达 989 家, 同比增加 61 家门店。其中, C 级市场的门店数量升至 579 家, 同
比增加60家,渠道持续下沉。
木门业务:除了橱柜和衣柜业务,公司体量相对较小的木门业务也取得了高速增长。木
门业务的营业收入增至 12.36 亿元，同比增长 60.36%。木门的渠道在深度上得到了一定的
年末,公司的木门经销商门店数量 1021 家,同比减少 44 家。公司在模式上持续创新,M6 盈
利模式效果凸显, V3 销售设计化认证项目, 助力客单值大幅提升, 全年完成多场明星巡回
直播及顶流主播带货直播,助力接单量超12万单
卫浴业务:卫浴业务在2021年取得了相对较快的增长。2021年,公司卫浴业务的营业
收入达 9.89 亿元, 同比增长 33.72%。截至 2021 年末, 公司的卫浴门店达 805 家, 同比增
加 217 家,门店数量大幅度攀升,渠道拓展持续发力。
亿翰智库•专业出品
二、大家居业绩持续高增,大宗业务稳步推进
零售渠道: 2021 年，公司的经销商和直营渠道的营业收入达 162.67 亿元，同比增长
40.44%。公司的门店数量达到了 7522 家, 较 2020 年末增加了 365 家, 同比增长 5.10%, 渠
道的扩张稳步推进。在渠道扩张相对较慢的情况下, 营业收入的扩张更多的依赖单店收入的
提升。随着疫情后挤压的需求持续释放,公司持续拓展整装、拎包入住等新渠道,助力单店
收入的持续提升。
工程大宗渠道业务: 在地产客户持续暴雷的背景下, 欧派大宗业务顺应市场变化积极调
整业务节奏,严控风险,稳中求进。公司配合优质战略客户开展多项共研部品配套项目,精
准配套, 在业务上全面渗透精装后加载业务, 从精装材料供应商向精装整家服务商转型。除
此以外,公司深耕人才安居房、保障房、老旧小区改造及北京、雄安新区、深圳等地区的国
亿元, 同比 2020 年增长 36.92%。
而随着工程业务的高速发展，应收账款和应收票据达 12.18 亿元，同比增长 52.81%。
公司的应收账款周转天数从 2021 年的 13.37 天升至 14.21 天。按欠款方归集的期末余额前
五名的应收账款情况来看,深圳恒大材料设备有限公司位居第一,其期末余额达3000.74万
元,后续或仍有减值压力。但从客户结构来看,前五名的其他客户均为国企,我们认为公司
的减值压力整体可控。
整装渠道业务: 2021 年，整装大家居年度接单业绩同比增长逾 90%，实现高速增长。一
是推出新品牌“Star Homes 星之家”,实现双品牌切入一体化整家定制赛道:二是以定制
产品为核心+资源整合+双龙联盟的形式持续进化,有效补齐家装公司的产品短板,进一步强
化对终端的赋能力度;
三、利润水平短期承压,大家居战略促未来成长
利润端，公司 2021 年的毛利润率降至 31.62%，同比下滑 3.39 个百分点，下降幅度较
大。整体来看,公司的毛利润率下滑主要有以下两点原因: (1)原材料价格持续上升,但
衣柜等业务未能随之提价，造成公司成本端承压; (2)随着竞争环境的持续恶化,公司蓬
勃发展的大宗业务毛利润率出现下滑,同比减少1.90个百分点;(3)低毛利的卫浴、木门
和配套品业务的占比持续提升，拉低了公司整体的毛利润率水平。此外，Q4 毛利润率出现
了较为明显的下滑，毛利润率降至 28.99%，同比下滑 4.04 个百分点，利润水平短期承压。
费用方面,随着信息化建设的持续推进,公司2021年的期间费用率达16.19%,较2020
年下滑 2.62 个百分点。销售费用率、管理费用率和研发费用率分别为达 6.78%、5.54%和
4.44%, 同比分别下滑 1.00、0.99 和 0.30 个百分点, 费用管控有所加强。但受到毛利润率
下滑的影响,公司的净利率下滑至13.03%。公司归母净利润升至26.66亿元,同比上升29.23%。
其中,四季度的归母净利润降至5.52亿元,同比下滑9.84%,自2020年一季度以来首次下
亿翰智库•专业出品
展望未来,考虑到地产的持续下行,公司的大宗业务在2022年可能面临较大的下行压
力。而随着大家居的战略持续推进,公司在衣柜、木门等新品类的扩张亦仍在持续,我们预
计公司 2022 年业绩仍将维持相对稳健的增长速度。
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况,若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品