Q1 零售强劲带动收入超预期
公司研究
2022年04月29日
公司点评报告
事件:公司公告一季报,2022年一季度实现营业收入41.44亿元,同比增
欧派家居(603833)
长 25.60%; 归母净利润 2.53 亿元, 同比增长 3.88%; 扣非后归母净利润
2.34 亿元, 同比增长 11.99%。
投资评级
点评:
上次评级
零售渠道增长亮眼，整装大家居产品布局持续向好。22Q1 公司实现
25.6%同比增长,主要因零售渠道快速增长带动,体现龙头强劲增长韧
执业编号：S1500522020003
性。分产品看,22Q1 橱柜、衣柜及其配套家具产品、卫浴、木门收入
分别为 13.24 亿元、23.20 亿元、1.67 亿元、2.18 亿元, 分别同比增长
5.13%、40.85%、1.19%、32.29%。分渠道看, 22Q1 直营店、经销
店、大宗业务收入分别为 1.23 亿元、32.23 亿元、6.73 亿元, 分别同
比变动+51.15%、+34.10%、-6.98%。门店方面, 22Q1 环比 21 年底,
欧派橱柜减少 10 家至 2449 家, 欧派衣柜减少 58 家至 2143 家, 欧派
卫浴净增5家至810家,欧铂丽减少15家至974家。22Q1公司合同
负债余额达 13.58 亿元,同比增长 12.85%,订单储备丰富对未来收入
增长形成较好支撑。
22Q1 毛利率略降, 控费提质收效良好。毛利率方面, 22Q1 公司毛利
率为 27.66%, 同比-2.53pct, 环比-1.33pct, 主要由于原材料价格上涨、
业务结构变化以及销售折扣等因素影响。费用率方面, 22Q1 销售/管理
/研发/财务费用率分别为 9.13% (-0.55pct) /7.12% (-0.3pct) /4.94%
(-0.14pct)/-0.78%(-0.52pct),控费效果良好。利润率方面,22Q1
归母净利润 2.53 亿元, 同比增长 3.88%; 归母净利率-1.28pct 至 6.11%;
万元,同比-16%,主要为政府补助及相关金融产品波动。营运方面,
公司夯实基础管理,整体运营效率优化,Q1 营运资本周转率同比提升
0.02 次至 1.42 次。
看好龙头份额加速提升,维持“买入”评级。欧派家居对于商业模式的
创新迭代能力业内领先, 近年公司成功打造在整体橱柜、全屋定制两大
核心品类的龙头地位、叠加营销、制造、渠道等多方核心优势、积极推
进大家居战略升级。我们认为,家居行业产品差异不大,公司利用阶段
相关研究
性低毛利业务正在快速构建渠道护城河,长期有望进一步强化“欧派”品
《欧派家居(603833): 整装高
牌效应,带动市场份额加速提升。预计公司 2022~2024 年归母净利分
歌猛进,21年销售规模再上台阶》
别为 31.34 亿元、36.51 亿元、42.32 亿元, 同比分别增长 17.6%、16.5%、
《欧派家居(603833):家居龙
15.9%, 目前股价对应 2022 年 PE 为 23.5x, 维持“买入”评级。
头价值布局正当时》
风险因素: 地产销售大幅下滑风险, 行业竞争加剧风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李宏鹏, 经济学硕士, 六年轻工制造行业研究经验, 2015 年 8 月入职招商证券研发中心
轻工制造团队,团队获得2017年新财富、金牛奖、水晶球轻工造纸行业第4、第2、第
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。