买入 (维持)
2022年02月07日
圣邦股份（300661）电子
应用拓展，结构优化，模拟 IC 龙头高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2021 年度业绩预告,预计实现归属于上市公司股东的净利润
6.5-7.2 亿元, 与上年同期相比增加 125.0%-150.0%; 扣除非经常性损益的净利
润 6.0-6.7 亿元, 与上年同期相比增加 126.7%-154.1%。公司业绩同比高速增
长, 超出预期。
● 公司积极拓展产品线，优化产品结构，营收和利润均高速增长。2021年，公司
相对指数表现
业绩实现高速增长,主要是由于公司积极拓展业务、产品结构改善、应用领域
扩展以及产品销量增加, 相应的营收同比增长所致。
● 模拟 IC審道长坡厚雪，国产替代空间广阔。根据 WSTS 预测，2022年全球模
拟 IC 市场规模预计将达到 711.8 亿美元,其中中国模拟 IC 销售额占全球 43%
以上,对应市场规模超 300 亿美元。但由于国际模拟厂商规模大、市占率高,
模拟 IC 国产化率不及 15%，在国内需求旺盛、贸易摩擦加剧、政策利好的背景
下, 国产替代空间广阔。未来受益于持续旺盛的下游需求以及国际大厂在中高
端市场的战略倾斜而让出的以消费为主的低端市场份额,模拟 IC 国产化率有望
进一步提升，提前广泛布局产品线的公司有望率先受益。
基础数据
● 公司电源管理+信号链双轮驱动，持续优化产品结构，深挖下游需求，拓展海内
大类、近 4000 款可销售物料, 且仍在加速拓展产品品类: 2021 年仅前三季度
公司就推出新产品近 400 款。公司产品以电源管理 IC 产品为主,信号链 IC 产
品协同, 已成功进入海内外消费、通讯设备、工业控制、医疗仪器和汽车五大
领域的大客户。2021年,公司进一步优化产品结构,根据产业调研,目前公司
产品手机市场占比三成，非手机的消费电子市场占比三成，泛工业市场占比四
相关研究
成,其中泛工业增速客观,体现了公司在泛工业等中高端领域研发成果的落地。
未来公司将持续优化产品结构、提高市占率、有望巩固模拟龙头的地位。
1. 圣邦股份 (300661): 业绩超预期, 两大
产品线齐头并进 (2021-09-03)
亿元, 归母净利润分别为 6.9/9.0/11.9 亿元。考虑到国产替代广阔空间下模拟 IC
龙头公司有望率先受益、公司产品的进一步横向拓展以及持续的结构优化, 给
关键假设:
假设 1: 公司电源管理和信号链产品品类持续拓展, 做到了五大领域全覆盖(消费电子、
通讯设备、工业控制、医疗仪器和汽车电子)。消费电子方面,订单依然饱满,但由于需求
稳定,公司积极下调消费电子业务占比以优化产品结构。汽车电子方面,公司目前已成立专
业汽车团队,车载产品的验证和后续产品研发正在进行中,2022年有望进一步放量。未来
公司泛工业领域业务营收有望持续快速提升,2021-2023年,我们预计公司电源管理业务营
收增速分别为 95.0%/50.0/30.0%, 信号链业务营收增速分别为 57.5%/40.0/25.0%。
假设 2: 由于公司暂时以拓展客户、提高市场份额为目标, 因此预计公司将主动承担一
部分成本波动, 假设公司整体毛利率将稳定在 45-50%的水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队