创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 275.19元
业绩超预期，模拟龙头地位稳固
市场数据(人民币)
1 月 28 日,公司预计 2021 年实现归母净利润为 6.50-7.22 亿元,同比增长
125%-150%, 扣非归母净利润为 5.98-6.71 亿元, 同比增长 126.7%-154.1%。
21 年全年净利润高增长，单四季度持续环比增长。公司 21 年全年归母净利
润为 6.50-7.22 亿元，中位数 6.86 亿元，YoY 137.32%; 21Q4 归母净利润
为 1.99-2.71 亿元,中位数为 2.35 亿元(YoY 286.4%, QoQ 22.96%)。公
相关报告
司净利润持续高增长，主要得益于积极拓展业务，产品结构改善、应用领域
1.《双主业持续扩张,模拟龙头加速成长
扩展及产品销量增加。
持续扩充品类、优化产品结构、开拓优质客户，驱动业绩高增长。1)21年
公司持续加快布局电源管理 IC 和信号链 IC, 2021H1 新增 250 种新产品,
在销产品为 1700 款; 2021Q3 在销增加到 1800 款, 2021 年全年累计推出
新产品接近 400 款,合计可销产品种类达 3500 种; 2)产品结构优化:工
控、医疗和汽车电子等高毛利率产品合计占比由 2019 年的 30%提升至
2021H1 的 40%。3)客户持续拓展:公司经营模式以经销为主，并持续开
拓新客户(终端客户覆盖超3000家),同时减小单客户依赖度(前五大客户
收入占比由 2017 年的 54%下降至 2020 年的 45%)。
年的 65%提升至 2020 年的 73%, 2020 年研发支出占比 17%超过海外模拟
大厂均值 3 个百分点，21 年前三季度研发费用达到 2.64 亿元，同比增长
76.54%，研发费用率为 17.23%。同时，公司对外沿袭 TI 成功路径，持续
进行收并购，拓宽产品线，加速资源整合，巩固市场地位。
投资建议
鉴于公司持续扩充品类、优化产品结构、开拓优质客户驱动业绩高增，我们
郑弼禹
上调公司 21-23 年归母净利润分别为 7.07/10.28/14 亿元,上调比例为
15%/24%/26%,对应 EPS 分别为 3.0/4.4/5.9 元。参照 2022.1.28 收盘价,
邵广雨
联系人
对应 PE 分别为 92/63/48 倍,上调为“买入”评级。
■ 下游需求不及预期;行业竞争加剧;原材料涨价;汇率风险;解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼