拓普集团（601689）: 营收增长稳健，布局运动执行器开拓机器人广阔市场
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司发布三季报,Q1-Q3实现营收141.52亿元,同比+27%,归母净利润15.97亿元,
同比+32%, 扣非净利润15.01亿元, 同比+28%; Q3实现营收49.91亿元, 同比+16%, 归
母净利润5.03亿元，同比+0%，扣非净利润4.73亿元，同比-3%。
▶ 底盘系统业务延续高增速，内饰功能件、热管理系统业务稳步增长。分业务来看,Q3公司
减震器业务实现营收10.72亿元，同比+0%；内饰功能件业务实现营收16.43亿元，同比
+10%；底盘系统业务实现营收16.35亿元，同比+40%；热管理系统业务实现营收3.95亿
元,同比+12%;汽车电子业务实现营收0.40亿元,同比-19%。下游主要客户中,A客户交
付量43.51万辆,同比+27%;吉利销量46.12万辆,同比+23%,其中极氪销量3.63万辆,
同比+77%; 比亚迪销量82.40万辆, 同比+53%。
毛利率同环比小幅下降，财务费用率上升拖累短期业绩。Q3公司毛利率为22.67%，同比
-1.34pct, 环比-0.61pct; 期间费用率为11.35%, 同比+2.88pct, 环比+4.18pct, 其中销售
费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比-0.19pct、+0.61pct、-0.02pct、
+2.49pct, 环比+0.23pct、+0.41pct、+0.08pct、+3.47pct。
8大系列产品+Tier0.5级合作模式,打造平台型零部件供应商。产品维度,公司减震系统、
内外饰系统、底盘系统等业务已取得国内领先地位，并成功在IBS项目基础上横向拓展至
相关研究
热管理系统、智能转向系统、空气悬架系统、座舱舒适系统等多种产品类型，形成汽车领
1. 拓普集团 (601689): 核心客户放
域的8大系列产品，以丰富的产品矩阵实现单车价值量的持续提升。客户维度，公司在全
量推动高增长,新业务进展顺利-公
球范围内推进Tier0.5级合作模式，与国内的华为-金康、理想、蔚来、小鹏、比亚迪、吉利
司简评报告
新能源和海外的A客户、RIVIAN、LUCID、FORD、GM、FCA等领先企业进行深度合作，
2. 拓普集团 (601689): 产品线持续
延伸,设立机器人事业部切入全新蓝
优质的客户结构有望保障公司在全球汽车市场的电动智能化浪潮中持续受益。
海市场-公司简评报告
布局机器人运动执行器，开拓人形机器人全新蓝海市场。公司凭借在机械、减速机构、电
3. 拓普集团(601689): 平台型零部 ➤
件供应商,积极布局机器人产业-公
机、电控、软件等领域深厚的技术积累快速切入机器人运动执行器业务，已开发旋转执行
司简评报告
器和直线执行器产品，单机价值可达数万元。今年公司拆分设立机器人事业部，随着机器
人执行器业务的逐步推进，新业务将为公司打开在人形机器人市场的成长空间。
▶ 投资建议:根据下游市场情况调整盈利预测，预计2023-2025年公司归母净利润21.84、
31.79、44.54亿元(原预测值为23.54、32.49、43.52亿元),对应EPS为1.98、2.88、4.04
元（原预测值为2.14、2.95、3.95元 )，对应PE为33X、22X、16X，维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。