单三季度净利润增速转正，盈利能力再提升
一2024 年三季报业绩点评
2024年10月27日
核心观点
中国通号(股票代码: 688009.SH)
事件:公司披露 2024 年三季报。2024 年前三季度公司实现收入 209.40 亿元,
同比下降 15.17%; 归母净利润 23.59 亿元, 同比下降 8.09%; 扣非归母净利
润 22.73 亿元, 同比下降 7.45%。
Q3 单季度归母净利润增速同比转正。24 年前三季度公司铁路和海外业务延
续上半年的增长态势、铁路业务收入120.29亿元、同比+2.19%；海外业务收
亿元,同比-12.28%。公司聚焦主业,市政房建业务加速收缩,工程总承包业
⊠: lupei_yj @chinastock.com.cn
务收入 19.17 亿元, 同比-67.76%。今年前三季度, 公司累计新签合同金额
291.28 亿元,同比-42.76%。其中,铁路新签合同额保持稳健,前三季度合同
额 146.27 亿元, 同比+1.09%; 海外业务拓展顺利, 新签合同 39.11 亿元, 同
王霞举
比大增 95.39%; 城轨领域新签合同 48.71 亿元, 同比-48.68%; 工程总承包
及其他业务合同额 57.18 亿元, 同比-77.05%。
业务结构优化,盈利能力持续改善。受益于毛利率较低的工程总承包业务收
缩,以及城轨和海外业务毛利率提升,公司盈利能力持续改善。24年前三季
度公司毛利率 30.06%, 同比+4.73pct; 净利率为 13.08%, 同比+1.10pct。
Q3 单季度毛利率 31.60%, 同比/环比+5.48pct/+0.61pct, 自 23Q4 起持续提
升; 净利率 13.15%, 同比/环比+2.61pct/-1.66pct。前三季度公司期间费用率
基本稳定略有上升,销售/管理/财务费用率为 2.62%/7.00%/-0.26%,同比
+0.37pct/+1.09pct/+0.55pct。公司持续加大研发投入,今年前三季度投入研
发费用 11.61 亿元, 研发费用率同比+1.18pct。
看好铁路更新替换需求释放,城轨有望受益政府化债。一方面铁路客流持续
复苏,投产新线超预期,带动新造需求;另一方面,我国高铁陆续进入大修改
相对沪深 300 表现图
造期,预计未来5年将有过万公里高铁控制系统进入更新改造周期。新造需求
叠加更新需求释放,公司铁路业务有保持稳健。近期财政部新闻发布会提及支
持地方政府化债, 城轨装备下游地方政府比重高且应收账款占比高, 未来随着
新一轮大规模化债工作的推进，公司城轨业务订单和回款情况有望改善。
通号低空公司揭牌, 低空经济加速布局。10月23日, 通号低空智能科技有
限公司揭牌。中国通号作为智能运控领域的国家队, 在低空空域管理方面具备
技术延伸基础, 依托智能运控根技术, 自主研发了低空空域智能管控系统(ID-
Space)。今年以来,通号已与合肥、苏州、无锡、北京、南安等地在低空经
济领域开启合作, 并中标了首个低空经济基础设施设计类项目。公司在低空经
相关研究
济领域业务布局不断加速,有望构筑新的增长极。
【银河机械】公司点评_中国通号(688009.SH)
盈利水平持续改善, 海外业务拓展顺利
倍、15倍、维持推荐评级。
竞争加剧的风险、海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准