盈利能力有改善，业务发展待复苏
买入 (维持)
日期: 2019年10月31日
·新华保险（601336）点评报告
事件:
2019年10月30日晚间,新华保险公布2019年三季度业绩,归母净利润130
亿, 同比增长68.8%, 总投资收益率4.7%, 同比下降0.1pct。
投资要点:
减税推升净利润增速,投资助力综合收益倍增:公司前三季度归母净
利润130亿,同比增长68.8%,所得税从25.4亿大幅降至-6.8亿,主要
原因是2018年和2019年前三季度减税集中体现。另外,由于股市转好
带来的AFS类资产浮盈, 其他综合收益由-31.7亿大幅转正至36.7亿,
使得归母综合收益同比增长268%至167亿。前三季度因精算假设变动
个股相对沪深 300 指数表现
减少税前利润19.8亿,假设调整原因值得关注。
期交业务仍待改善,全年NBV增长继续承压:前三季度新单期交160
亿,同比下降6.9%(上半年+1.1%),其中十年及以上新单期交88.9
亿,同比下降15.4%,降幅并未收窄,业务端尚未出现明显复苏,但
随着新一届管理层战略逐步推进,后期有望改善。由于业务增长乏力,
预计前三季度新业务价值增速亦不理想,同时因准备开门红四季度高
增长难现，全年NBV增速较难大幅改善。
投资资产快速增长,总投资收益率略低于预期: 受益于保费稳健增长
和退保率大幅下降(从4.5%降至1.4%),公司投资资产较年初大幅增
数据截止日期： 2019 年 10 月 30 日
长12.2%至7850亿,年化总投资收益率4.7%,同比下降0.1pct,AFS
相关研究
类资产浮盈尚未反映至利润表,导致总投资收益率略低于预期,如果
考虑全口径投资收益率,将有明显提升。
评_AAA_新华保险 2019 年中报点评
盈利预测与投资建议:从三季报情况看,公司全年NBV依然承压,后
续需关注新一届管理层动作, 但经过前几年的转型公司长期盈利能力
已有明显改善。5%投资收益率假设下, 预测2019-2021年EPS为
4.88/4.95/5.57元,对应PE为10.10/9.97/8.86倍,EVPS为
研究助理: 喻刚
65. 08/73. 66/83. 43元, 对应PEV为0. 76/0. 67/0. 59倍, 综合考虑长期
盈利能力和当前估值水平,维持“买入”评级。
风险因素:新单销售不及预期、队伍产能继续下滑、权益市场下跌。
利润表
单位:百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场