Q3 业绩超预期, 规模效应逐步显现
公司研究
2022年10月30日
点评报告
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 2676.88 亿元,
\triangleright
同比增加 84.37%; 归母利润为 93.11 亿元, 同比增加 281.13%; 扣非
比亚迪(002594. SZ)
后归母利润为 83.65 亿元, 同比增加 843.66%。
投资评级: 买入
公司 Q3 盈利超预期。公司第三季度实现收入 1170.81 亿元,同比增加
\triangleright
上次评级: 买入
115.59%; 归母净利润为 57.16 亿元, 同比增加 350.26%, 环比增加
105.11%; 扣非后归母利润为 53.35 亿元, 同比增加 930.48%, 环比增
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
加 112.10%, 业绩超市场预期。
公司新能源车销量再创新高,单车盈利有所改善。9月比亚迪的乘用车
\triangleright
销量为 20.1 万辆, 同比增长 187.01%, 前三季度比亚迪的累计销量已
经达到 117.5 万辆,同比增长 255.3%,推动盈利大幅改善,有效地缓
解了上游原材料价格上涨带来的盈利压力。我们预计扣除比亚迪电子业
务利润后, Q3 单车利润约为 9400 元, 环比持续改善(Q2 为 7000 元),
单车净利润提升主要是规模效应、以及产品价格的上调。
阜南百亿配套项目开工，电池产能建设稳步推进。近期，投资 100 亿
\triangleright
元的阜南比亚迪新能源汽车零部件产业园项目举行开工仪式,项目包含
新能源乘用车整车线束、精工中心、等零部件生产线,建成达产后,每
年可为 100 万辆新能源乘用车提供配套。2022 年 9 月公司新能源汽车
执业编号：S1500522020001
动力电池及储能电池装机总量约 8.610GWh, 2022 年累计装机总量已
达 57.493GWh。今年下半年随着比亚迪济南、南宁以及盐城等电池基
地投产,公司产能加速扩张,电池产能建设将稳步推进。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2022-2024 年营收分别是
\triangleright
3985.60、6455.79 和 8145.46 亿元, 同比增长 84.4%、62.0%、26.2%;
归母净利润分别是 153、297 和 372 亿元, 同比增长 403%、94%和 25%.
截止 10 月 28 日的市值对应 23-24 年 PE 为 24、19 倍, 维持“买入”
评级。
风险因素:新能源车需求不及预期风险;锂电池技术迭代变化风险;原
材料价格波动超预期风险:环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020 年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第 4 名团队核心成员。4 年汽车行业研
究经验，擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖，重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等
领域机会。
理,2022 年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。