2022年10月18日
●汽车行业
公司点评报告
高端突围与规模效应显现，业绩表现超预
比亚迪(002594.SZ)
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 前三季度业绩预告，预计归属于上市公司
股东的净利润 91.00-95.00 亿元, 同比上升 272.48%-288.85%, 扣非
石金漫
后净利润 81.00-88.00 亿元，同比上升 813.80%-892.77%。
我们的分析与判断
(一) Q3 业绩超预期增长，高端突围推动 ASP 延续上升。Q3 单季公
司归母净利润测算为 55. 05-59. 05 亿元,同比上升 333. 60%-365. 11%,
增幅快于前三季度累计增速。前三季度公司累计销量达 118.51 万辆,
同比+161.76%, 其中 03 公司实现销量 53.87 万辆, 同比+161.44%,
环比+51.74%, 强势增长态势不减, 产品竞争力持续提升。本年至今,
公司陆续发布汉 DM-i、汉 DM-p、新款汉 EV、海豹等高端明星产品,
特别鸣谢
订单火爆，公司产品结构改善，ASP 上行，叠加公司产能提升所带来
秦智坤
的规模效应显现,公司盈利增速大幅超越销量增速。目前公司“汉”
家族系列平均成交价已突破25万元,海豹9月交付7000余辆,处于
产能加速爬坡阶段, 在手订单超 6 万台, 腾势 D9 在手订单超 3 万台,
预计 Q4 开启交付。预计公司高端产品占比将持续提升，产品结构优
化,有力支撑公司业绩表现,继续稳固公司在新能源车市场的龙头地
(二)产能有序扩张充实发展后劲,产品出海步伐坚定。10月15日,
阜南比亚迪新能源汽车零部件产业园项目举行开工仪式,该项目投资
达100亿元,将用于建设新能源乘用车整车线束、精工中心、电机精
密注塑件、轮速线、轮毂轴承、座椅面套等零部件生产线。公司产品
目前仍处于供不应求状态,支撑公司继续加速扩产进程。同时,公司
于近日陆续宣布进入印度、马来西亚、德国等海外市场,10月18日,
公司唐、汉、元 PLUS 三大核心纯电产品亮相巴黎车展,着力提升海
外品牌知名度与认可度,为产品加速出海奠基。10月12日,元 PLUS
相对沪深 300 表现图
获得欧洲新车安全评鉴协会(EURO-NCAP)的五星安全认证等级,公
司卓越产品力在海外得到认可,有望支撑公司产品未来在海外市场的
拓展，为公司贡献新的增长动力，助力公司延续业绩高景气度。
亿元、6998.13 亿元、9378.12 亿元, 同比增速分别为 119.58%、
47.45%、34.01%, 归母净利润分别为 155.46 亿元、261.24 亿元、
371. 342 亿元,对应 EPS 分别为 5. 34 元、8. 97 元、12. 76 元,维持
“推荐”评级。
车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、
原材料价格上涨的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。