2022年11月7日
比亚迪 (002594. SZ):
股票投资评级
业绩超预期, 盈利能力持续增强
谨慎推荐 维持
事件:
个股表现
50%
40%
亿元,同比+115.59%,环比+39.74%;实现归母净利57.16亿元,同比
30%
+350.26%, 环比+105.11%, 归母净利率 4.88%; 扣非归母净利 53.35 亿
20%
10%
元,同比+930.48%,环比+112.10%,扣非归母净利率4.56%。
ለጫለ
-20%
点评:
-30%
新能源汽车表现优异,三季度业绩超预期。公司 Q3 季度实现营
公司基本情况
收 1170.81 亿元, 同环比双升。前三季度累计实现营收 2676.88 亿元,
同比+84.37%; 累计实现归母净利 93.11 亿元, 同比+281.13%;累计实
现扣非归母净利 83.65 亿元,同比+843.66%,增速表现亮眼,自身运
营能力不断增强。公司业绩上升趋势明显,原因如下:1)供需双侧提
振+海外市场拓展,新能源汽车业务增势显著。三季度汽车行业需求旺
盛,公司在手订单充足,加之公司合肥、济南、常州等基地产能扩大,
供应能力不断提升，另外三季度公司不断拓展日本、德国、瑞典等海
外市场,推动新能源乘用车全球布局。2)上下游协同发展,抗风险能
力强。公司采用自主研发设计、整车及核心零部件一体化生产模式,
并具备动力电池、电机、电控等核心技术的研发优势, 实现了部分风
险自主可控, 利于业绩稳步前进。
成本优势显著，盈利能力不断增强。公司 Q3 毛利率 18.96%，同
比+5.63pct, 环比+4.57pct, 进一步发挥成本优势, 凸显核心竞争力;
期间费用率 10.57%, 同比+2.26pct, 环比+0.19pct, 其中研发费用率
4.65%, 同比+0.53pct, 环比+0.99pct, 主要系公司主要是职工薪酬及物
料消耗增加所致; 销售费用率 3.96%, 同比+1.00pct, 环比+0.68pct,
主要系公司售后服务费和职工薪酬增加所致。总体来说, 三季度处于
汽车行业旺季, 公司伴随新能源汽车销量增加, 业务也在不断扩大,
费用增加实属正常。
横跨汽车+IT+新能源三大业务,未来发展空间广阔。1)公司目前
已实现燃油向新能源汽车的全面转型, 凭借 DM-i 超级混动、E3.0 两
大领先平台的技术积累，核心竞争力显著，不断扩大乘用车市场份额，
未来公司将从私家车、出租车、公交车向环卫车、道路客运等领域延
伸新能源汽车业务,有望进一步打开市场空间。2)公司半导体产品广
泛应用于汽车、能源、工业和消费电子等领域、将跟随行业进一步发
展。3) 拥有高度安全的磷酸铁锂电池—“刀片电池”,迎合了市场痛
点,有望加速外供。
投资建议
公司作为一家横跨汽车、电池、IT、半导体等多个领域的企业集
团，拥有全球领先的电池、电机、电控及整车核心技术，实现新能源
汽车在动力性能、安全保护和能源消费等方面的多重跨越，预计未来
业绩空间广阔。我们预测 2022-2024 年公司的营业收入为
3935/5665/7232 亿元, 对应的归母净利为 105.1/192.0/284.6 亿元, 对应
EPS 为 3.61/6.60/9.77 元,对应 PE 为 70/38/26 倍,维持“谨慎推荐”评
上游原材料持续涨价;芯片供给短缺;新能源车产品竞争加剧。
盈利预测与财务指标
盈利预测
图表 1: 公司年度营业收入(百万元)
图表 2: 公司季度营业收入(百万元)
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表 (百万元)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等