业绩高增长,单车盈利约1万元
-22Q3 业绩点评
22Q2 营收同比+116%, 归母净利润同比+350%
买入 (维持)
10月29日,公司发布三季报,22Q3实现营业收入1170.81亿元,同
比+116%, 环比+40%; 归母净利 57.16 亿元, 同比+350%, 环比
行业:
+105%; 扣非归母净利 53.35 亿元, 同比+930%, 环比+112%。处于
2022年10月31日
日期:
公司业绩预告均值附近。
22Q2 单车利润环比提升 0.29 万元,约 1 万元
开文明
Tel:
万元,环比+0.29万元,同比+0.54万元,主要是由于1)规模效应,
E-mail:
22Q3 销量约 54 万辆, 环比+52%, 同比+161%; 2) 原材料价格下
降, Q3 铜、钢、铝等价格走弱, 铁锂动力电池价格平稳; 3) 售价,
1月、3月涨价后的订单在Q3放量。
Tel:
新能源汽车领军者, 车型矩阵和品牌进一步完善
E-mail:
22Q1-3 国内新能源车销量约 457 万辆, 比亚迪市占率约 26%, 引领国
内自主品牌崛起。在纯电动 e 3.0 和插电混动 DM-i、DM-p 技术赋能
联系人:
马雨池
下,公司推出海豹、驱逐舰 05 等多款车型,车型矩阵进一步完善。同
Tel:
时,全新品牌“腾势”的发布助力公司产品价格带进一步向上。
E-mail:
加速开拓海外市场，产品竞争力不断强化
海外市场方面,公司继21年底初步试水挪威后,在今年加速海外市场
的拓展、相继在澳大利亚、南美多国和日本陆续发售纯电和插电混动
基本数据
车型。产品竞争力不断强化:首先,从“汉”上市以来,已推送十七
次OTA升级,让消费者驾乘体验常用常新。其次,在智能化方面,公
司还将与英伟达合作,在部分车型上搭载DRIVE Hyperion平台,实现
车辆智能驾驶和智能泊车功能,进一步增强智能化属性。
投资建议
年公司营收分别为 4245、5910 和 7617 亿元, 同比+96%、+39%和
+29%; 归母净利润分别为 162、280 和 393 亿元, 同比+434%、
最近一年股票与沪深 300 比较
+72%和+40%, 对应的 PE 分别为 43、25 和 18 倍, 维持“买入”评
原材料价格上涨、人民币汇率波动、疫情影响超预期、产能释放不及
数据预测与估值
相关报告:
《单车盈利向上，加速开拓海外市场》
——2022 年 08 月 30 日
《业绩高增长，汽车业务表现亮眼》
——2022年04月27日
《市占率持续提升，规模效应改善盈利》
--2022年 04月 19日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。