业绩超预期, 单车盈利创新高
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 事件:
报告日期:
公司公布 2022 年三季报, 2022 年前三季度公司实现营收 2677 亿元,
收盘价 (元)
实现营收 1171 亿元,同比增长 116%;实现归母净利润 57 亿元,同比
总股本(百万股)
2,911
增长 350%。
流通股本 (百万股)
1,165
● 量利齐升, 单车盈利创新高
流通股比例(%)
2022Q3 公司实现销量 53.87 万辆, 环比提升 52%, 单季度业绩环比提
总市值(亿元)
6,984
升 105%, 单车利润再创新高。2022Q3 公司毛利率为 18.96%, 环比提
流通市值(亿元)
2,794
升 4.6 个百分点, 同比提升 5.6 个百分点, 我们认为公司单季度单车盈
公司价格与沪深 300 走势比较
利持续提升的主要原因为: (1) 销量环比持续增长, 规模效应持续提升;
(2) 三季度以来,公司逐步交付涨价后的混动车型。我们预计进入四
季度销售旺季之后，公司产能逐步释放，单月销量有望逐步创出新高。
2022年前三季度期间费用率为9.5%,同比下滑0.6个百分点,其中财
务费用率下滑 1.4 个百分点, 主要为利息收入与汇兑收益增加所致。
●产能逐步释放,交付与产品深度匹配
预计 2022 年公司销量接近 200 万辆,与此同时公司产能逐步释放,销
量有望逐月攀升。公司打造王朝、海洋、腾势、高端四大产品品类。其
中王朝网定位稳重豪华，海洋网定位年轻美学，腾势定位科技豪华，而
高端网产品为公司向上突破的利器,有望集比亚迪技术的大成。2022
年公司将进一步完善,同样为公司产品大年,基于 e3.0 平台和 DMi 的
技术根本, 通过产品品类的进一步细分, 有望带动比亚迪产品销量和品
牌溢价的同步提升。2023年公司将实现高端品牌的落地,公司将形成
从十几万到百万级别车型的全面覆盖。
元。维持“买入”评级。
相关报告
1.业绩超预期,单车盈利持续提升
2. 量利齐升,边际持续向上
3.业绩超预期,新能源龙头持续向上
财务报表与盈利预测
泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验, 上海财经大学硕士, 研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件, 涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式