比亚迪（002594. SZ）
9月销量突破20万,全球布局持续推进
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
9 月销量超 20 万，同比增长 151%，环比增长 15%。 2022 年 9 月，比亚迪汽车销量为 201, 259 辆，同比增
长 151%, 环比增长 15%。其中, 纯电乘用车销量为 94, 941, 同比增长 162%, 环比增长 15%; 插混乘用车销
量 106,032 辆,同比增长 214%,环比增长 16%。汉家族单月销量突破 3 万台,海豚单月销量接近 2.5 万台。
2022 年 1-9 月, 比亚迪汽车销量为 1, 185, 103 辆, 同比增长 160%。其中, 纯电乘用车销量为 582, 129 辆,
同比增长 216%; 插混乘用车销量为 593, 192, 同比增长 308%。 2022 年 9 月, 公司海外销售新能源乘用车
7736辆。
2022年9月,比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为8.610GWh, 同比增长105%, 环比增长
14%。2022 年 1-9 月累计装机总量约为 57.49GWh, 同比增长 145%。
三车齐发，比亚迪召开新能源乘用车欧洲发布会。9 月 28 日，比亚迪召开新能源乘用车欧洲线上发布会，
面向欧洲市场推出三款车型，包括汉、唐及元 PLUS，并公布官方预售价格。在发布会上，比亚迪宣布元
PLUS、汉、唐三款车型在欧洲的官方预售价。其中,元 PLUS 德国预售价格为 3.8 万欧元,汉和唐德国预
售价格为 7.2 万欧元。这三款车型也将于 10 月在法国巴黎车展亮相上市，并开启欧洲多国交付，包括挪
威、丹麦、瑞典、荷兰、比利时、德国等国家。今年年底前，比亚迪还将进一步开拓法国和英国市场，为
当地消费者提供高品质新能源乘用车及配套服务。
比亚迪全球布局持续推进。2022 年 9 月，比亚迪在智利出席「2022 年拉丁美洲交通峰会 | 探索绿色未来
发展道路；在泰国与 WHA 伟华集团大众有限公司签约官宣全资投建的首个海外乘用车工厂；在德国参加国
际交通运输博览会发布刀片电池大巴底盘技术平台；在约旦与汽车经销商集团 BSTC 达成合作共同开启约
旦新能源汽车的崭新篇章;在中国澳门,刀片电池代表迪迪和弗迪电池获得 BEYOND 消费科技创新大奖;
在欧洲召开新能源乘用车发布会推出三款车型并公布官方预售价格;在马来西亚与森那美签订合作推动马
来西亚新能源汽车产业的发展。
国信汽车观点:从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型,公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展,伴随储
能电池的高速发展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测,预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 104/283/359 亿元,对应 EPS 为 3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 为 71/26/20 倍,维持“买
入”评级。
评论:
◆ 9 月销量突破 20 万，比亚迪汉、海豚表现优秀
2022 年 9 月，比亚迪汽车销量为 201, 259 辆，同比增长 151%，环比增长 15%。2022 年 1-9 月，比亚迪汽
车销量为 1, 185, 103 辆, 同比增长 160%。
2022 年 9 月, 比亚迪纯电动乘用车销量为 94, 941 辆, 同比增长 162%, 环比增长 15%; 比亚迪插混车型销
辆，同比增长 216%；插混车型累计销量为 593, 192 辆，同比增长 308%。自 2021 年 6 月开始，比亚迪单月
纯电销量比单月插混销量基本在100%上下波动。
分车型看, 王朝网与海洋网同步发力。2022年9月汉/唐/宋/秦/元家族分别售出
31, 497/15, 058/46, 475/39, 515/23, 503 辆, 分别同比增长 207%/141%/111%/58%/338%, 环比增长
21%/39%/9%/0%/29%。海洋网车型中驱逐舰、海豚、海豹 9 月的销量分别为 9,101/24,956/7,473 辆,驱逐
舰、海豚分别环比增长 4%/6%。
电池业务保持高增长。2022 年 9 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 8. 610GWh，同
比增长 105%, 环比增长 14%。2022 年 1-9 月累计装机总量约为 57. 492GWh, 同比增长 145%。
图7: 比亚迪动力电池及储能电池单月装机量
◆ 三车齐发, 比亚迪召开新能源乘用车欧洲发布会
2022 年 9 月 28 日, 比亚迪召开新能源乘用车欧洲线上发布会, 面向欧洲市场推出三款车型, 包括汉、唐
及元 PLUS，并公布官方预售价格。在发布会上，比亚迪宣布元 PLUS、汉、唐三款车型在欧洲的官方预售
价。其中,元 PLUS 德国预售价格为 3.8 万欧元,汉和唐德国预售价格为 7.2 万欧元。这三款车型也将于
10 月在法国巴黎车展亮相上市，并开启欧洲多国交付，包括挪威、丹麦、瑞典、荷兰、比利时、德国等国
家。今年年底前，比亚迪还将进一步开拓法国和英国市场，为当地消费者提供高品质新能源乘用车及配套
服务。
欧洲是比亚迪进入国际市场的第一站。早在1998年，比亚迪在荷兰设立第一家海外分公司，凭借优质的
产品和技术，比亚迪欧洲分公司得到当地市场的认可，业务已从电池扩展到太阳能、储能、新能源车各领
域,运营足迹遍及欧洲20多个国家、100多个城市。今年上半年,比亚迪已成为新能源汽车全球销量冠军。
截至今年8月,比亚迪新能源车累计服务客户超240万。
比亚迪新能源足迹已遍布全球 70 多个国家和地区、400 多个城市。作为全球 500 强企业, 比亚迪将坚持以
技术创新为驱动,坚守绿色梦想,推动人类社会可持续发展,助力“为地球降温 1°C”。
比亚迪全球布局持续推进。2022 年 9 月，比亚迪在智利出席「2022 年拉丁美洲交通峰会」探索绿色未来
发展道路；在泰国与 WHA 伟华集团大众有限公司签约官宣全资投建的首个海外乘用车工厂；在德国参加国
际交通运输博览会发布刀片电池大巴底盘技术平台，在约旦与汽车经销商集团 BSTC 达成合作共同开启约
旦新能源汽车的崭新篇章;在中国澳门,刀片电池代表迪迪和弗迪电池获得 BEYOND 消费科技创新大奖;
在欧洲召开新能源乘用车发布会推出三款车型并公布官方预售价格；在马来西亚与森那美签订合作推动马
来西亚新能源汽车产业的发展。2022 年以来，比亚迪出口销量快速爬坡，自9月已增至7736辆。
从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市
场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司的归母净利润为
104/283/359 亿元,对应 EPS 为 3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 为 71/26/20 倍,维持“买入”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告