国金亚寿
SECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 261.08元
比亚迪上演加速度，推进多品牌策略
市场数据(人民币)
18000 P/E
16000 P/B
4000 发布会简评
11月16日, 比亚迪第300万辆新能源车下线发布, 标志着比亚迪成为首个
达成该里程碑的中国品牌。
1) 从第 1 辆新能源汽车到第 100 万辆新能源汽车用时 13 年; 从第 100 万
到第200万辆用时一年;从第200万辆到第300万辆仅用时半年。
2)比亚迪将以颠覆性技术与产品构建全新百万级高端品牌——仰望将于
2023 年 Q1 正式发布亮相首款车型,为用户带来新体验;同时 2023 年也将
推出专业个性化全新品牌。
相关报告
经营分析
1.《海外拓展有望成为第二增长点-比亚
2022 年 10 月,公司单月产销量分别为 22.01 万/21.78 万辆,同比分别
+169.8%/+168.8%; 1-10 月, 比亚迪产销量分别达 141.2 辆和 139.8 辆,
2.《规模化效应显现,单车净利近万创新
同比分别增长 233.5%和 233.9%, 书写新能源汽车的“加速度”。
在安全方面,碳酸铁锂材料兼顾安全和续航带来材料安全;穿刺实验体现单
3. 《规模化效应尽显, 业绩超预期亮眼-
体安全; 碾压实验证明包体安全; CTB 加持扭转刚度、整车侧柱碰说明整车
比亚迪三季度业绩预告点评》,
安全,未来“黑科技”技术将带来用户极致安全。
4.《业绩亮眼超预期,规模化效应初显-
未来，比亚迪将形成王朝、海洋、腾势品牌、仰望品牌、专业个性化全新品
牌矩阵，覆盖从家用到豪华、从大众到个性化，满足用户多样化需求。第四
5.《品牌向上带来量价齐升,智能化接棒
季度 D9 开启交付,同时推出驱逐舰 07,腾势 D9 目前超 3w 订单,高端品
牌持续放量带来均价提升, 有助于提高公司品牌力。
公司进一步发力全球市场，推动业务、人才、乘用车、产业国际化。公司今
年 1-10 月新能源乘用车出口 3.2 万台。10 月 17 日, 唐、汉、ATTO3 三款
电动车型亮相巴黎车展。旗下海豹将在 22Q4 通过欧洲经销商集团
HedinMobility 在德国和瑞典上市销售。预计 23 年乘用车海外销量占其
10%.
盈利调整和投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 164/337/534 亿元,对应 PE 分别
为 46/22/14 倍。公司高端车持续放量、海外市场加速拓展，智能化厚积薄
发, 预计量、价、智有望快速全面提升, 维持“买入”评级。
电动车销量不及预期;行业竞争加剧;政策波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持