流量之巅的掘金者
主要观点:
投资评级:买入(首次)
“内容-社区-行情-数据-决策-交易”的服务引流构架,和“基金代
收盘价 (元)
销-证券经纪-两融业务-财富管理”的变现组合,共同将东方财富打造成
流量之巅的掘金者。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
11,089
流通股比例(%)
总市值(亿元)
2,731
亿元,4359 亿元]; 当前市值 2731 亿元, 潜在涨幅区间为[34.8%,59.6%]。
流通市值 (亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
● 基金代销前景广阔。流量变现仍是良机
房产政策抑制房市投资热情,股市波动率高,短期内难以成为居民
配置首选,基金理财在“房市资金向股市转移”的途中,以其相对较优
的风险收益比, 担当起桥梁作用, 基金配置需求空间巨大。天天基金向
客户提供较大的折扣、丰富的产品、以及全方位的服务体系，目前已成
为头部代销机构,未来将持续分享行业红利。2021年Q1-Q4,天天基金
代销基金保有量由 8074 亿元增至 12110 亿元, 全市场代销机构排名由
第五位升至第三位。东方财富的基金销售总额全年达 2.24 亿元，同比
增长 28.51%。
● 经纪业务利润率高, 两融业务突飞猛进
联系人: 戚星
证券经纪业务通过线上引流, 主攻 c 端用户, 轻资产带来的低成本
优势使其保持较高的利润率。此外, 公司通过两次定增和三轮可转债融
资夯实资本,为两融业务发展奠定基础。2015-2021年,证券业务收入
从 1.13 亿元增至 76.87 亿元, 6 年 CAGR 高达 102%, 营收占比由 4%提高
至 59%, 其中利息净收入占比 18%, 手续费及佣金收入占比 41%。 互联网
化是券商行业诸多业务的转型方向，东财的互联网属性使其保持先发优
势且后劲十足。
参照嘉信理财.财富管理业务星辰大海
东方财富正处于低佣金券商转型综合财富管理平台的阶段, 有望复
刻嘉信理财的成长路径,财富管理业务实现高速增长。2021年7月,东
财证券试点开展基金投顾业务获得证监会批准:公司研发费用投入较
大,致力于打造智能投顾,进一步深化长尾客户的价值探索。
● 投资建议
受益于市场规模增长及市占率提升,东方财富的证券业务及金融电
子商务业务将持续增长。预计 2022-2024 年归母净利润分别为
96.86/122.83/151.04 亿元, 同比分别增长 13.24%/26.82%/22.96%,
对应 EPS 分别为 0.73/0.93/1.14 元。首次覆盖,给予“买入”评级。
市场两融及股基交易额增长不及预期,市占率增长不及预期,疫情
对市场冲击超出预期。
• 重要财务指标
正文目录
图表目录
华安证券
估值方法论
东方财富作为一个高速增长、业务结构不断变化、分红率尚不稳定的金融
公司,使用 DDM、DCF 和 RIM 三种估值方法都会陷入永续价值折现部分占比过大,
且结果对参数调整过于敏感的困境。因此，本报告采用相对估值法。我们预测
2022 年营收为 150. 63 亿元(yoy+15. 04%), 净利润为 96. 86 亿元(yoy+13. 24%);
合理市盈率区间为[38x, 45x], 合理市值区间为[3681 亿元, 4359 亿元], 当前市
值为 2731 亿, 潜在涨幅区间为[34.8%, 59.6%]。
（1）预测 2022 年净利润为 96.86 亿元（yoy+13.24%）
受疫情冲击影响,市场行情和交易量明显走弱,但随着疫情冲击减弱,市
场情绪将恢复,我们认为2022年市场两融业务、股基成交额及基金市场规模将
保持韧性。此外, 根据历史数据假定东方财富主营业务的市占率将逐步提升(模
型假设详情见图表 1)。我们预测 2022 年营收和净利润分别为 150.63 亿元和
96.86 亿元, 同比增速分别为 15.04%和 13.24%(盈利预测详情见图表 2)。
(2) 预测 2022 年合理 P/E 区间为[38x, 45x]
一般而言, 投资研究的意义在于寻找参照系, 映射到相对估值就是对标可
比公司、核心关隘是如何根据干扰因素进行调整。具体地、东方财富在A股中
具有特殊性,按照传统券商市盈率直接定价,将忽略其互联网属性的溢价,而
较为常见的可比公司老虎、富途和嘉信又处于美股市场, 理论上讲, 难以剥离
不同市场偏好带来的噪音。综合考虑，本报告先以回归估计为主，以对标可比
公司为辅。
(a) 基于回归分析预测合理 P/E 为 45x
跟随 Malkiel and Cragg (1970)的脚步, 我们用以下因子对 A 股上市券
商进行回归估计:盈利增速 YOY、营收结构(利息净收入 NIC、手续费及佣金净
收入占比 CFP 和投资收益占比 IC)、ROA、风险系数 BETA、权益乘数 EM、以及
分红率 DR (指标计算详见图表 3)。利用样本数据估计出回归系数之后(拟合
结果详见图表 4), 将东方财富 2022E 的对应数据代入回归方程, 确定合理 P/E。
其方法论基础是, 互联网券商的优势如果成立且可以转化为真金白银, 盈利增
速等指标将有所体现。东方财富 2022E 合理 P/E 估计结果为 45x,模型设定如下:
(b) 基于可比公司估值预测合理 P/E 为 38x
我们选取富途、老虎和嘉信作为可比公司(对比数据详见图表 5).将三家
公司最近三年 P/E 均值 38x 作为东方财富的合理估值水平,基于以下三个理由,
该计算方法仍有一定的安全边际:
\triangleright
从盈利角度看,东方财富的净利润增速 2019-2021 年 CAGR 仅低于
富途证券, 且销售利润率最高。
\triangleright
从风险角度看, 东方财富的权益乘数远远低于可比公司, 未来仍有
很大提升空间。
从回报率角度看,东方财富 ROE 不断提升, 2021 年末高于其他可比
公司。
此外,回溯 2019 年以来的估值波动, 38x 的 PE 仍处于东方财富估值水平的
一倍标准差之下（估值波动详见图表 6-10）。
图表 1 东方财富估值模型的核心假设
两融业务
2022年受疫情影响，假设增速由13.17%降至-10%；2023年疫情影响消除呈现恢复式增长，增速为14%，此后增速边际
市场两融余额增速
下降。
2017至2020年, 东财两融收入CAGR高达55.8%, 而多数券商未超过10%。因此, 预计东财市占率将不断扩大, 将由
公司融出资金市占率
2021年的2.01%增至2026年的3.3%。
目前市场两融利息在6%左右，参考历史数据出于审慎考虑，我们预计东财利率稳中有降。公司两融利率将由2021年
公司融出資金利率
的6,72%缓慢下调至2026年的6.5%。
市场客户交易结算资金余额增速
2019-2021年增速由39%下滑至15%，参考历史数据,我们认为未来结算资金余额将保持增长但增速边际下降。
由于公司货币资金+结算备付金中客户存款占比高达近90%,因此以公司货币资金+结算备付金估算客户交易结算资金
公司交易结算資金市占率
市占率。
公司货币资金及结算备付金利率
2019-2021年利率稳定在1.6%左右,因此2022-2026年取过去3年均值作估算。
公司买入返售金融资产增速
由于政策监管收紧，预计股票质押融出资金规模将持续收缩，增速由2022年的10%下降至2026年的5%。
公司质押回购利率
2022年利率为9.04%, 受政策影响, 假设利率稳定下降至2026年的6%。
公司利息支出增速
过去3年公司增速在50%左右，利息支出增速与利息收入增速同频，因此预计未来增速边际下降，2026年约为15%。
证券经纪业务
受疫情影响2022年沪深300指数波动较大，因此假设2022年增速下滑至0%。2023年疫情影响消除呈现恢复式增长，增
股基交易总额增速
速为14%,此后增速边际下降。
公司股基交易额市占率
2017-2021年,公司市占率由1.62%增至4.3%,假设公司市占率不断提升,2026年达5.7%。
公司股基交易佣金率
目前券商经纪业务竞争激烈,假设维持原有利率0.05%。
2017-2021年,毛利率稳定在67%左右。因此,2022-2026年毛利率以过去5年均值估算。
公司代理买卖证券毛利率
公司券商分仓股票成交额增速
2017-2021年,公司成交额高速增长。受宏观环境影响,假设2022年增速降至25%,此后增速边际下降。
公司分仓成交额占比
2018-2021年公司占比稳定,因此假设公司分仓成交额市占率稳定在均值1.66%左右。
公司分仓佣金率
参考历史数据,假设公司的佣金率稳定在0.08%左右。
代销金融产品业务收入增速
过去3年公司增速在50%左右,出于谨慎考虑未来公司增速将下降至20%左右。
金融电子商务业务
过去4年平均增速为66%，然基金市场规模与股市波动率高度相关，2022年Q1股市受疫情及宏观环境影响波动较大。
货币市场基金规模增速
因此, 假设2022年增速下降至8%。2023年预计恢复增长至45%, 此后增速边际下降。
基金运作费用来自于基金保有量，鉴于公司无详细保有规模披露且历史销售额与保有量相近，以基金销售规模作为
公司货币市场基金市占率
估算项。2017至2021年公司市占率由3.6%上升至9.5%，假设市占率持续增加，2026年为11.7%。
货币基金购买人平均持有天数/年
考虑到货币基金收益率稳定,参考余额宝持有情况,以平均持有天数为365/365天估算。
过去4年平均增速为33%, 然基金市场规模与股市波动率高度相关, 2022年Q1股市受疫情及宏观环境影响波动较大。
非货币市场基金规模增速
因此, 假设2022年增速下降至8%。2023年预计恢复增长至12%, 此后增速边际下降。
公司非货币市场基金市占率
2017-2021年公司市占率由1.5%上升至10.33%, 假设市占率持续增加, 2026年为13%。
天天基金网多数基金100万以内申购费率为1折（0. 15%），考虑到天天基金网用户多为长尾用户，因此以0. 15%作估
公司申购手续费 (前端)
算, 销售费用以前端申购费作为主要参考项。
假设居民理财意识增强, 持有天数略有上升, 因此基金保有量上升。
公司非货币基金保有量占销售额比
蚂蚁财富与天天基金均为折扣较低的互联网销售平台，因此参考余额宝销售服务费用率0.25%;鉴于天天基金保有量
公司销售服务费率 (非货基)
不断扩大议价能力逐渐增强,假设销售费用率呈逐年上调趋势。
公司代销基金支出增速
2021年增速为33%, 假设增速边际下降, 2026年为18%。
图表 2 预计 2022-2026 年东方财富净利润持续增长
图表 3 以下 8 个指标对 PE 表现影响较大
图表 5 可比公司估值指标计算
图表 9 老虎证券 PE
图表 8 富途证券 PE
2 连接人与财富的一站式金融服务平台
从财经门户,升级为一站式金融服务平台。2005年,现任董事长其实,在
资本市场火热之时,创办了东方财富——互联网财经门户网站,此后不断扩张
业务版图。
▶ 完成早期流量积累，发迹于基金代销业务(2005-2013年): 2006年,股吧
成立,东方财富网成为了用户访问量最大、粘性最高的互联网财经平台。2009
年,提出打造“金融信息运营商”的战略。2012年,天天基金获得首批基
金销售牌照。
获取券商牌照,布局一站式金融服务平台(2015-2019年): 2015年,收购
西藏同信证券并更名为西藏东方财富证券。2017年,金融数据服务业务完
整布局PC端和移动端。至此，基金代销、证券服务、金融数据服务三大业
务鼎足而立。
进军财富管理业务(2020年至今): 2020年, 财富管理业务成为新的发展
重点。未来公司将提供集财经、证券、基金、期货、社交服务等一站式的财
富管理服务。
东方财富战略转型体现在其优异的财务数据上:
年, ROA 由 2.81%平稳上升至 5.79%, ROE 由 6.8%上升至 22.16%。
▶ 从资产增速来看: 2015年后,资产规模快速增长。2015-2021年,总资产规
模由 237 亿元增至 1850 亿元, CAGR 为 40.8%; 净资产规模由 81.7 亿元增至
440.4 亿元, CAGR 为 32.4%。
▶ 从营收结构来看: 2015年后, 证券业务的营收占比快速上升至 60%左右, 成
为营收主要驱动。金融电子商务业务占比则处于30%-40%之间。
图表 10 东方财富完成重大战略转型
2005-2014年: 网络财经信息平台综合运营商
2015-2019年: 一站式互联网金融服务平台
2020年-至今: 互联网财富管理综合运营商
• 国家政策支持金融信息服务业
• 国家对互联网金融的支持
• 资本市场改革, 国家及居民财富持续增长
• 居民理财意识加强, 互联网、手机网民持
• 投资需求的持续增长,基金资产管理规模
• 科技赋能金融, 进一步加快在线金融快速
续增长,投资者数量和资金规模不断壮大
的不断扩大
• 2006年, 股吧上线; 2007年, 天天基金网
• 2015年收购同信证券, 新增证券服务业务
• 2009年, 提出“财经资讯大平台+领先的金
• 设立浪客网络科技等新公司, 拓展互联网
• 加强研发科技投入, 提升智能化、个性化
融信息运营商”战略规划
金融服务业务
服务, 实现线上线下一体化的财富管理模式
• 2012年,子公司天天基金对外正式开展证
· 金融数据服务业务完整布局PC端、移动端
券投资基金销售业务
• “东方财富网”成为我国用户访问量最大、
• 金融数据服务业务和互联网广告服务业务
用户黏性最高的互联网财经信息平台之一
占比下降, 证券服务业务和金融电子商务服
开启了互联网财富管理综合运营商新阶段
• 网络财经信息服务平台逐步完善, 金融数
务成为公司主要业务
据服务业务和广告业务获得迅速发展
3 基金代销:基金行业前景广阔为流量提供变
现良机
东方财富通过“门户网站+垂直类财经网站+互动交流社区”的模式,完成
了早期流量积累,于 2012 年取得基金代销牌照,此后不断拓展代销品类,巩固
用户粘性。目前，天天基金已经脱颖而出成为头部基金代销机构。
3.1 引流: 搭建三大网站完成早期流量积累
三大网站构建引流底层架构。在外部引流方面, 东方财富网与天天基金网
通过提供免费海量的财经资讯吸引用户,基金吧和股吧分别通过基金和个股搜
索进行导流。在此基础上,三大网站内部互相导流,形成了“门户网站+财经资
讯+互动社区”的庞大流量生态。
(1) 抓住行业发展机遇, 创办东方财富网。2005年, 中国金融行业大刀阔
斧的改革使得金融市场蓬勃发展,投资者人数快速上升,对财经类资讯的需求
大量增加、东方财富网在此背景下注册成立。
政策利好: 2005年,国有商业银行股改上市、资本市场股权分置改革、利
率市场化等一系列举措极大提高了资本市场活力。
月的 898 点上涨至 2007 年 10 月的峰值 5632 点，CAGR 高达 150%。
投资者数量增加: 2005-2007 年,新增沪深股票及基金账户数呈指数型增
长。2005年10月至2007年10月,上证所A股账户新增开户数CAGR高达
3328.2%。
图表 16 2005 年金融机构、金融市场、金融制度实行全面改革
金融机构改革
宏观金融政策和制度改革
金融市场改革
2004年, 国有商业银行展开了一系列市
2005年1月, 推出《全国银行间债券
2005年, 央行发布《稳步推进利率市
市场金融债券发行管理办法》, 拓
场化报告》:
场化改革:
2005年,建设银行、中国银行等国有银
宽了金融机构直接融资渠道。
3月, 央行调整商业银行住房信贷政
行上市。
策，下调金融机构超额准备金利率。
2005年3月,发布《信贷资产证券化试
2005年2月,发布《国际开发机构人
2005年4月, 出台《关于做好稳定住房
点管理办法》,支持金融机构住房抵押
民币债券发行管理暂行办法》:
价格工作的意见》。
贷款证券化。
同年, 批准境外投资机构进入银行
间债券市场。
2005年2月,推出《商业银行设立基金
2005年4月,中国证监会宣布启动股
2005年7月,启动人民币汇率体制改
管理公司试点办法》。
革,实行以市场供求为基础的浮动汇
权分置改革试点工作:
9月上海汽车、民生银行等40家开始
率制度。
2005年10月,完成《证券法》《公司法
2005年5月, 《短期融资券管理办法
2005年8月,人民银行设立上海总部设
》的修订草案,为企业综合经营拓宽了
》拓宽了企业直接融资渠道。
立, 围绕金融市场和金融中心的建设
发展空间。
来加强中央银行的调节职能和服务职
2005年9月,成立中国证券投资者保护
2005年, 重新批准保险公司的筹建, 安
2005年5月, 批准银行间外汇市场开
邦财险、太平人寿等公司纷纷增资扩股
办外币买卖业务,并上调商业银行
基金有限责任公司。
外币存款利率上限。
图表 17 2005-2007年, 沪深 300 指数涨幅创历史新高
图表 18 2005-2007年, A股新增开户数量大幅增加
(2) 股吧吸引大量股民,形成差异化优势。东方财富网成立之初,财经信
息领域已有金融界、和讯网、证券之星布局多年。东方财富创始人其实为资深
股评家,深谙股民需求,于2006年率先推出互动平台股吧,逐渐聚集了众多高
粘性的股民用户。社区特点如下:
信息互动+用户输出+交易竞争,增强用户互动性。
从信息互动来看,目前股吧设有众多子社区,默认用户为匿名状态,满足了
股民炒股交流和情绪释放的需求，并推出股吧情绪指数。
从用户输出来看, 在交流讨论区, 股吧设有热门话题 tag, 鼓励用户进行 UGC
\triangleright
输出,进一步加强互动交流。
▶ 从交易竞争来看,在模拟交易区,“发现高手”和“斗股”板块同时具有学
习性和竞争性, 增强了用户参与度。
多元化投资类服务满足差异化需求。
针对初级投资者,社区设有股吧学校、股民学堂、课堂等交流版块和学习科
普类频道(股吧近四成用户来自三线及以下城市,超过九成用户为本科及以
下学历)。
财经大V等业内人士进行内容输出。
(3) 推出垂直类财经网站天天基金网。2006年推出天天基金网为客户提供
基金相关产品数据、市场资讯和辅助投资工具、帮助用户做出选择、申购、赎
回等决策, 降低用户操作门槛。
3.2 服务:全方位服务带来引流优势
东方财富提供“内容-社区-行情-数据-决策-交易”的全方位服务,实现用
户流量与粘性齐升。与其他互联网金融平台相比，东方财富各大业务协同效益
显著,流量优势明显: (1) 东方财富 PC 端访问量在财经类网站中领先,峰值
达 19489 万次/周。2021 年,东方财富 APP 月活为 1461 万,排名第二。(2) 早
在 2011-2016 年，东财网站人均单日访问时长在 400 秒以上，人均单日访问次
数在 2.4 次左右，已经是财经网站中最高。目前, 根据 AppStore 数据显示，东
方财富与天天基金评分高达 4.7分, 领先于同类券商 App。
图表 23 东方财富与天天基金评分高于同类 App
图表 24 特色服务:
“内容-社区-行情-数据-决策-交易”
图表 25 东方财富 PC 端访问量优势明显
图表 26 财经类 App 中东方财富月活仅次于同花顺
图表 27 东方财富人均单日访问时长最高
图表 28 东方财富人均单日访问次数最多
3.3 变现: 跃居头部基金代销机构
行业规模迅速扩大,独立代销机构销售占比不断提升。从行业来看,
2011-2021 年, 基金规模由 2.2 万亿增至 25.5 万亿; 基金个数由不足 1000 个增
至 9180 个。从结构来看, 2015-2019 年, 独立基金销售机构占比由 2.15%快速
上升至11.0%。
图表 29 中国基金规模与基金个数持续增长
图表 30 独立基金销售机构占比上升
天天基金已成为头部第三方基金代销平台。2021年Q1-Q4, 天天基金的基
金保有量由8074亿元增至12110亿元,排名由第五位升至第三位。2021年,东
方财富的基金销售总额达 2.24 亿,同比增长 28.51%。受“基金费用折扣战”影
响, 2021年公司理财产品手续费及佣金收入仍达50.73亿元, 同比增长0.71%。
此外, 2021 年费用率更高的非货币基金销售额高达 1.34 万亿, 占比由 2017 年
的 20.79%升至 59.88%。
申购折扣大,产品数量多: (1) 通过红包奖励拉新,设置低基金申购门槛
吸引了大量长尾用户,基金平均折扣稳定在3折以内,为独立基金销售机构和
传统平台中最低。(2)销售基金个数始终为业内最多,2021已增至1.2万个。
图表 31 东方财富基金销售总额不断增长, 增速远高于行业增速
图表 32 东方财富的非货币类基金保有量与市占率更高
图表 33 东方财富的非货币类基金销售额占比更高
图表 34 与传统销售平台对比, 天天基金收取费用较低
图表 35 天天基金的基金销售费用平均折扣最低
图表 36 天天基金所销售基金数量最多
4 券商业务: 经纪业务利润率高, 两融业务突
飞猛进
2015-2021年,证券业务收入从 1.13亿元增至 76.87亿元,6年 CAGR 高达
102%。证券服务业务占总营收比重由 4%提高至 59%, 其中利息净收入占比 18%,
手续费及佣金收入占比 41%。
图表 38 证券服务业务收入高速增长
图表 39 证券服务业务收入占比升至六成
图表 41 融出资金利息收入为主要利息收入
4.1 经纪业务:线上导流引致低成本
移动端 MAU 较高。2021年11月,东方财富移动端 MAU 达17.13万人,在证
券财经类 App 中排名第二,环比增速达 7.3%。线下东方财富不断扩增营业网点,
挖掘中高端用户潜力。2017-2019年,东方财富的线下网点数 CAGR 为 19.7%,
为同行业最高。
轻资产运营降低成本。客户多由网站用户转化而来,公司线下网点数量少,
大幅降低业务成本。2015年以来,利润率保持在70%左右,处于行业头部位置。
图表 44 2021 年 11 月东方财富在财经类 App 中月活规模仅次于同花顺
图表 45 东方财富线下营业部增速最高
价格战效果明显。公司以低佣金率吸引用户,提升转化率与留存率。2018
年至 2021H1, 东方财富佣金率保持在 0.8%以下, 低于行业平均。东方财富的
股基交易额逐年递增至 2020 年的 7.6 万亿元, 2020 年市占率增至 3.5%。
图表 46 东方财富佣金率保持在较低水平
图表 47 东方财富股基交易额逐年递增
4.2 两融业务: 多次融资夯实资本
流动资金充裕, 两融规模及市占率同步提升。两融业务为资本消耗型业务,
因此,东方财富通过两次定增、三次可转债募资补充资本。2017-2021年,公司
两融余额从70.5亿元增至367.4亿元,市占率从0.69%增至2.01%。2017-2020
年,两融利息收入 CAGR 达55.9%,为同行业最高。
图表 48 东方财富融出资金余额及市占率
图表 49 东方财富多次融资推动两融业务快速发展
图表 50 东方财富两融业务利息收入年复合增长率最高
5 参照嘉信理财,财富管理业务星辰大海
5.1 国内需求: 个人金融资产高速增长, 房市降温催化理财
(1) 金融资产规模高速增长: 随着居民收入增长和理财需求的增加, 居民
个人金融规模将快速上升。2020年,中国人均 GDP 为 10370 美元,相较于美国
的 58559 美元差距仍较大。2016-2020 年，中国个人金融资产规模保持 10%以上
的高速增长, 预计 2025 年较 2020 年增长 61.95%, 规模将达 332 万亿。
(2) 投资理财类产品在金融资产中占比有望提升: 1989 至 2019 年, 美国
年现金存款类占比仍高达 49%。随着对居民理财教育的逐渐深入, 现金存款类资
产将不断向投资理财类产品迁移。
图表 53 美国个人金融资产中基金证券占比较高
图表 54 中国个人金融资产中现金存款占比较高
(3) 资产收益:风险收益比是决定因素
从国内市场来看,基金类财富管理将成居民理财主要流动方向。
▶ 房市降温降低房市投资的夏普比率。过去,买房为低风险高收益的投资。
然而政策给房市降温。2016-2021年,中国住宅类成交土地溢价率由54.7%
降至 11.7%。2019-2021 年住宅类土地成交数量连续 3 年下降。未来，居民
资产将由住宅投资转向金融理财。
▶ 股市波动太大, 拉低夏普比率。A 股牛短熊长的特征, 导致沪深 300 指数收
益率一般且波动较大, 短期内难以成为居民配置的首选。
▶ 基金产品成为房市和股市间的过渡选择。基金产品具有一定的分散性,在
收益率和波动率之间寻求一个平衡, 弥补房市收益率回落、股市波动率过大
所给居民配置带来的不足。
图表 55 中国股市指数及成交额呈现波动趋势
图表 57 斜率代表夏普比率:房价上涨乏力的背景下,基金的夏普比率补充了住房和股票之间的空缺
标普 500、AMRMH。
5.2 他山之石: 嘉信的财富管理之路
嘉信理财诞生于20世纪60年代美国经济高速发展阶段。在积累了足够的
客户及资产后转型财富管理机构、嘉信理财从以量取胜的低佣金折扣商转变成
为以投顾为核心的高附加值财富管理平台。
线下佣金折扣券商(1970年-1990年):在美国废除佣金管理制度后、嘉信
理财率先降低佣金率,占领中小投资者市场。此外,嘉信率先提供24小时
报价服务以优化用户体验,并通过大数据记录客户信息进行合理匹配。
▶ 从线下到线上 (1990 年-2000 年): 嘉信理财推出 OneSource 基金超市和
E-Schwab 网上交易平台,并推出向客户免收管理费交易费,向基金公司收
取营销费用的新模式。
财富管理平台(2000 年至今): 嘉信在此阶段形成了丰富的产品矩阵,包括
九种策略组合和128种理财产品。同时,嘉信推出的投顾服务对客户进行分
层, 提供更具针对性的差异化服务。
嘉信理财成功转型财富管理业务，目前经营数据稳中有升。
▶ 从回报率来看:嘉信理财的回报率稳中有升。2010-2021 年, ROA 稳定在 1%
左右, ROE 由 8%稳定上升至 17.5% (2019 年), 2020 及 2021 年受疫情影响
略有回落。
从资产增速来看: 2012-2021 年，总资产由 336 亿美元增至 6673 亿美元,
平均增速在 10%以上。总营收由 49 亿美元增至 185 亿美元, 平均增速在 10%
以上。
从营收结构来看:主营业务为经纪业务和财富管理。2006-2020年,资管业
\triangleright
和80.3亿元, 同比增长22.99%和31.36%, 占比分别达到23%和43%。
图表 59 嘉信理财 ROA 与 ROE 保持稳定
图表 60 嘉信理财净利息收入稳定增长
图表 61 嘉信理财营业收入中资产管理占比最高
5.3 可以攻玉:相似的策略,光明的征途
发展路径与嘉信理财高度相似,两者均(1)通过低佣金获客;(2)借助
互联网发展契机实现证券业务迅速增长: (3)提供丰富的产品服务并对用户分
层。目前,东方财富正处于网络折扣券商阶段,财富管理业务将是未来重点发
展方向。2021年7月，东财证券试点开展基金投顾业务获得证监会批准,与嘉
信理财一致,首推指数型基金。目前,东财基金共有包括指数型和混合型在管
基金48个。其中,指数型基金成立以来表现较好。
投顾能力为财富管理核心,流量变现再升级。东方财富拥有大量长尾用户,
投顾能够精准勾勒用户画像，根据个人客户的年龄、家庭状况、职业发展给出
一个定制化的家庭资产配置规划。客户流量的价值创造将更加深化。
图表 65 由卖方销售向买方投顾转型
市场两融及股基交易额增长不及预期, 市占率增长不及预期, 疫情对市场
冲击超出预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。