智驾业务蓬勃发展，国际化布局提速
— 2024 年年报业绩点评
2025年3月17日
核心观点
事件:公司发布 2024 年年度报告,全年公司实现营业收入 276.18 亿元,同
德赛西威（股票代码: 002920.SZ）
比+26.06%, 实现归母净利润 20.05 亿元, 同比+29.62%, 实现扣非归母净利
润 19.46 亿元, 同比+32.66%, EPS 为 3.63 元, 同比+29.18%。2024 年 Q4,
公司实现营业收入 86.43 亿元, 同比+16.21%, 环比+18.69%, 实现归母净利
润 5.98 亿元, 同比+1.99%, 环比+5.22%, 实现扣非归母净利润 4.97 亿元,
同比-17.54%, 环比-24.50%。
石金漫
智驾业务高增推动业绩高景气延续，充裕在手订单支撑业务规模持续扩
年公司智能驾驶业务实现收入73.14亿元,同比+63.06%,占收入比重同比提
升 6.01pct 至 26.48%,智能驾驶业务新项目订单年化销售额接近 100 亿,在
手订单充裕, 2024 年公司成功斩获长城汽车、奇瑞汽车、广汽埃安、广汽丰
研究助理
田、小鵬汽车等车企新项目订单、与奇瑞汽车达成合作共同开发舱驾一体中央
秦智坤
计算平台、与昊铂签订战略合作协议,将基于新一代高算力芯片共同研发推动
新一代舱驾一体乃至中央计算平台的加速落地,适配 L4 高级别自动驾驶软硬
件系统需求, 另外公司拓展了联成像雷达、前向毫米波雷达、角雷达等智驾传
感器产品,相关产品已获得广汽丰田、奇瑞汽车、TATA 等海内外车企的新项
目订单、充裕在手订单与新合作的持续推进有望支撑公司业务规模继续扩张。
其他业务方面, 2024 年智能座舱业务实现收入 182.30 亿元, 同比+15.36%,
新项目订单年化销售额超过160亿元,持续获得奇瑞汽车、吉利汽车、广汽丰
田、理想汽车、广汽埃安、TATA 等多家车企的新项目订单, HUD 产品进入日
系、德系车企供应链; 2024 年网联服务及其他业务实现收入 20.74 亿元, 同
比+27.99%。
04 毛利率有所波动、费用率管控良好、降本增效成果显现: 2024 年公司
调整会计准则,将不属于单项履约义务的保证类质量保证产生的预计负债中应
相对沪深 300 表现图
年毛利率同比-0.10pct, 较为稳定。Q4 单季公司毛利率为 18.40%, 同比-
3.14pct(调整前),环比-2.51pct(调整前),有所波动,主要受到智能座舱、
网联服务业务毛利率降低影响, 2024 年 H2 公司智能座舱业务毛利率环比-
0.88pct 至 18.72%, 网联服务及其他业务毛利率环比-5.64pct 至 23.61%。费
用率方面,2024年公司研发费用率同比-0.88pct至8.17%,伴随公司高性能
新品逐渐量产,新品研发费用增长趋稳,2024年销售费用率/管理费用率/财务
费用率同比分别-0.03pct/-0.35pct/+0.35pct, 公司在费用率方面降本增效成
果明显, 在毛利率有所承压背景实现了净利率的提升。
国际化发展潜力十足，全球化开拓取得亮眼成绩，西班牙工厂 2026 年投
产深化智能化出海: 2024年公司通过全方位推进国际化布局在全球市场取得
相关研究
亮眼成绩, 目前公司已获得 TATA MOTORS、VOLKSWAGEN、MAZDA、
STELLANTIS, SEAT, TOYOTA, SKODA, VOLVO, FORD, AUDI, LEXUS,
年公司境外收入仅为17.08亿元,同比+3.89%,公司2024年海外订单规模超
过 50 亿元, 同比增幅超过 120%, 国际化发展潜力十足。产能出海方面, 公
司西班牙智能工厂已开工建设,预计2025年底竣工,2026年开始向客户供应
智能座舱、智能驾驶等一系列智能化产品。全球化客户拓展叠加产能出海持续
深化公司智能化出海进程, 为公司业务带来新增长极。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 344.88 亿元、
倍、19.53 倍、15.31 倍, 维持“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告