发布时间：2025-11-14
兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 |维持
服务器推动 NOR 增长, 推理加速 3D DRAM 商业落地
个股表现
投资要点
AI 服务器搭载的 HBM 规格从 HBM3E 走向 HBM4, NOR Flash 用
量持续提升。HBM4 作为 HBM3E 的迭代产品,在带宽、容量、功耗
等核心性能指标及制造工艺上均实现跨越式升级，这种技术升级
使得其对应的 AI 服务器对承担系统初始化等功能的 NOR Flash 用
采用 2048 位接口, 传输速率提升至 8 Gb/s, 总带宽达到 2 TB/s,
较 HBM3 (1 TB/s) 实现翻倍增长; HBM4 还支持 4-18 层的 TSV 堆
的独立通道数从 HBM3 的 16 个增至 32 个。HBM4 物理结构和电源
管理逻辑远复杂于 HBM3E, NOR Flash 承担着 AI 服务器系统初始
化、安全启动和固件存储的核心功能,可满足 HBM4 每层 DRAM 独
公司基本情况
立电源管理与初始化的需求。另一方面, AI 服务器需求放量放大
NOR 用量缺口。11 月 11 日,据科创板日报援引台湾经济日报报
最新收盘价(元)
道, 随着 AI 服务器搭载的 HBM 规格从 HBM3E 走向 HBM4, 堆叠层
数增加的趋势下, NOR Flash 用量提升约 50%。
总市值/流通市值(亿元)1,518/1,518
GPU/DPU 算力部件、BMC、RAID 控制器等管理与存储辅助部件
52 周内最高/最低价
推动 NOR Flash 用量。GPU 和 DPU 将是 SPI NOR Flash 应用增长
资产负债率(%)
13.3%
最快的领域。在云端 AI 服务器的高密度 GPU 运算场景中,高频数
市盈率
据交互催生 SPI NOR Flash 的差异化需求,如 8 个英伟达 A100 组
第一大股东
朱一明
成的 GPU 模组中,有 4 种不同容量组合的 SPI NOR Flash 在使用,
以保障高速数据传输与计算协同稳定性。与此同时, 作为云端服务
器标配的数据处理单元 DPU，因云端处理与 GPU 加速的异构计算
特性,对存储方案提出分级需求: 256Mb 至 2Gb 容量适配数据缓存
与临时存储的高频交互场景, 8Mb 至 32Mb 容量则满足轻量化控制
代码的存储需求, 通过精准匹配任务负载的分级策略, 实现数据处
理效率与硬件成本的优化平衡。AI 服务器的技术演进推动 SPI NOR
Flash 需求持续升级:针对紧凑空间设计,需提供小尺寸封装与高
容量集成的产品方案; 耐高温性能适配数据中心高温环境; 面对高
速信号传输中的干扰与衰减问题，需强化驱动能力以保障信号完
整性;针对高安全敏感市场,数据加密功能需求显著提升;同时,
BMC 管理模块与 DPU 卡等场景对 8-32Mb 小型容量闪存的需求持续
增多, 推动产品向轻量化、定制化方向发展。
AI 大发展时代,定制化存储市场空间潜力巨大。AI 模型推理
场景,除了算力芯片,数据存储的带宽和降本需求也是关键,基于
先进封装的近存计算应运而生。3D DRAM 相较于 HBM 和传统 DDR,
3D DRAM 比 HBM 的功耗更低,适合端侧低功耗场景,同时定制化可
实现更高带宽,可通过定制更多 1/0 接口实现超高带宽,而传统
DDR 的带宽偏低; 另外, 3D DRAM 成本更低, 对比海外存储大厂 HBM
颗粒十几美元/GB的价格,国产定制化存储有望实现显著的降本,
更加适合端侧海量设备的普及。3D DRAM 潜在限制为存储容量,相
较于 HBM, 3D DRAM 能做到几十 GB 的水平, 能够适用于部分云端
的场景。3D DRAM 凭借高带宽、低功耗、适配定制化的特性, 契合
端侧与边缘侧 AI 推理对数据传输效率和功耗控制的核心需求, 当
前已通过与多家芯片厂商合作实现商业化落地, 在边缘计算、机器
人、智能座舱等多推理场景形成突破,同时国内产业链已构建起从
技术研发到量产供应的完整落地体系。公司定制化存储解决方案
进展顺利, 进入年末, 陆续有部分项目进入客户送样、小批量试产
阶段,明年有望在汽车座舱、AIPC、机器人等领域实现芯片量产。
长期来看,公司坚信这一技术路线在端侧AI会得到广泛应用,在
AI 大发展的时代, 定制化存储的市场空间潜力非常大。在这一领
域，公司凭借自身的研发实力和先发优势，有望占据重要地位。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 95/120/150 亿
元,实现归母净利润分别为 16/25/33 亿元,维持“买入”评级。
宏观环境和行业波动风险, 供应链风险, 人才流失风险, 汇率风
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等