兆易创新(603986)公司点评报告
2025年10月29日
存储芯片市场景气度有望持续提升
增持|维持
—兆易创新 25 年三季报业绩点评
报告要点:
10 月 28 日,公司发布 2025Q1-Q3 业绩公告,25Q1-Q3 营收实现
68.32 亿元(YoY+20.92%), 归母净利 10.83 亿元(YoY+30.18%), 毛
基本数据
利率和净利率分别为 38.59%和 16.17%。单季度 25Q3 方面, 公司营收
实现 26.81 亿元 (YoY+31.40%, QoQ+19.64%), 归母净利实现 5.08 亿
A 股流通股(百万股):
元(YoY+61.13%, QoQ+48.97%), 毛利率和净利率分别为 40.72%和
A 股总股本(百万股):
19.27%。
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
整体存储市场在三季度景气度有所提升, Nor flash 和 DDR 类芯片
过去一年股价走势
价格呈现了一定的价格上涨，带动公司毛利率较二季度上涨 3.7%。
长鑫产能的持续释放，进一步带动公司三季度在 Dram 业务上的出
货。而市场利基型 DDR 的需求保持旺盛, 四季度仍具有一定的价格上升
空间,公司盈利增长有望超预期。
我们预测公司 25-26 年营收 93.89/118.68 亿元,归属母公司净利润为
14.52/16.12 亿元，对应 PE 分别为 113/102 倍，维持“增持”评级。
相关研究报告
《国元证券公司研究-兆易创新(603986.SH)公司点评
财务数据和估值
报告: DRAM 竞争格局改善,增强公司业绩弹性》
《国元证券行业研究-存储行业报告: AI 需求和制程升
级,行业加速步入新一轮增长周期》2025.06.21
报告作者
上行风险:下游景气度加速提升;海外大厂加速退出;新产品研发导入顺利
下行风险: 下游需求不及预期: 新产品研发导入不及预期: 其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速(百万元)
图 2: 公司单季度归母净利润及增速（百万元）
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司费用情况
图 5: 公司存货及周转天数（百万元&天）
图 6: 公司运营情况
上行风险:
下游景气度加速提升:目前全球宏观经济持续改善,将带动各行业发展,宏观环
境进一步改善将对公司业绩产生利好。
海外大厂加速退出:三大原厂加速减少利基型 DRAM 产能,若海外大厂加速退
出,公司产品需求则会增加,公司业绩加速成长。
新产品研发导入顺利:公司 DDR4 8GB 和 LPDDR4 小容量产品处于客户导入
期,并正在积极推进自研 LPDDR4x 产品。若新产品研发和导入客户顺利,将扩大公
司业绩弹性。
下行风险:
下游需求不及预期:目前工业处于温和复苏时期,若下游需求不及预期,对公司
销量和 ASP 产生不利影响。
新产品研发导入不及预期:公司 DDR4 处于客户导入期, LPDDR4x 处于研发
期,若导入研发不及预期,则削弱公司盈利能力,影响公司业绩。
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过