电解铝盈利能力继续上行，产能持续增长
增持 (维持)
日期: 2020年10月22日
云铝股份（000807 ）三季报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2020年三季度业绩,累计实现营收198.9亿元、同比+10.9%,归
公司网址
母净利润5.7亿元、同比+95.2%, 扣非归母净利润4.3亿元、同比+132.1%。
大股东/持股
云南冶金集团股份有
限公司/42.57%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
新项目投产带动产销量增长、铝价恢复、电解铝盈利能力上行促盈利
流通A股（百万股）
2,606.69
高增:在前三季度铝均价同比微降背景下,受益于溢鑫水电铝二期、
收盘价(元)
文山水电铝项目一段投产,公司产销量同比较大增长,Q1-3营收同比
总市值（亿元）
增10.9%; 盈利能力方面, 受益于铝价恢复 (Q3均价环比H1涨12%)、
流通A股市值(亿元)
盈利能力上行(电解铝与氧化铝、预焙阳极等原料价差4月起逐月上
个股相对沪深 300 指数表现
行,7月后高位维持),以及公司自身采购降本、满产满销摊薄单位成
本的努力, Q1-3毛利率达14.8%, 环比上半年提升2.2pct; 费用端,
Q3资产大修和固定资产、在建工程等减值计提较多,但也有利于后续
资产负债表稳健运行。
电解铝领先企业,全行业产能封顶背景下未来3年20%年规模增长尤为
可贵:公司电解铝布局均在水电丰富的云南地区,国内份额超5%,铝
土矿(305万吨)—氧化铝(140万吨)—炭素制品(80万吨)—水电
铝(239万吨)—铝加工(110万吨)为一体,协同构建成本优势。随
着铝溢鑫水电铝二期35万吨、鹤庆二期25万吨、文山水电铝50万吨项
目建成投产,公司20年末电解铝产能可达320万吨;最新增发拟募投
数据截止日期: 2020年10月21日
文山铝业年产50万吨电解铝项目,总投44.3亿元,建设周期18个月,
相关研究
达产后总产能约370万吨。公司2019-2022年期间产能年复合增速约
20%, 在供给侧改革电解铝产能封顶背景下增长尤为可贵。
评_电解铝盈利维持高位,规模持续增长
云铝股份
电解铝盈利水平有望高位维持: 当前电解铝盈利水平高位维持, 考虑
到成本端氧化铝行业利用率持续下降、产能过剩明显, 而电解铝在供
给侧改革后产能趋于稳定,下游铝消费受益于房地产竣工周期、家电
回暖、汽车销售转正形势向好, 电解铝当前盈利水平有望高位维持。
夏振荣
盈利预测与投资建议:考虑新投项目少数股权占比提升,预计公司20-
22年归母净利润9.2/11.5/14.8亿元,对应PE为18.7/15.0/11.6倍,
鉴于电解铝盈利能力高位维持以及公司产能增长,维持“增持”评级。
研究助理:
风险因素: 电解铝盈利空间下降, 铝消费需求不及预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场