有色金属行业
公司点评报告
2020年10月22日
产能释放叠加毛利率提升, 公司 Q3 业绩
云铝股份(000807.SZ)
创下历史单季最佳水平
核心观点:
1. 事件
云铝股份发布 2020 年三年报,公司 2020 年前三季度实现营
业收入 198.93 亿元,同比增长 10.89%;实现归属于母公司净利润
5.70 亿元,同比增长 95.19%;实现每股收益 0.18 元,同比增长
63.64%。公司 2020Q3 单季度实现营业收入 78.25 亿元，同比增
长 10.30%;实现归属于母公司净利润 3.27 亿元,同比增长
148.76%;实现每股收益 0.10 元,同比增长 100%。
2. 我们的分析与判断
(一)量价齐升降本增效,公司 Q3 创历史最佳单季度业绩
在疫情获得有效控制后，国内经济强劲复苏下使铝价快速反
弹，并在三季度维持在高位。2020Q3 国内电解铝均价达到
14629.85 元/吨,同比、环比分别上涨 12.62%、3.93%。而电解铝
主要原材料氧化铝 2020Q3 均价为 2450.44 元/吨,同比下跌
7.14%,环比上涨 6.88%;预焙阳极 2020Q3 均价为 3122 元/吨,
同比下跌 5.81%, 环比上涨 5.55%。电解铝价格较原材料成本更为
相关研究
强势使电解铝行业的盈利能力进一步扩大，此外公司通过实施全要
素对标和挑战极限降低单位产品人工成本等一系列降本增效措施
使公司 2020Q3 单季度毛利率水平达到 18.20%, 分别同比、环比
提升 7.05、7.10 个百分点。产量方面，随着文山铝业一期、昭通
二期、鹤庆二期新投产产能的逐步释放，公司报告期内季度电解铝
产量也在不断增长。在电解铝量价齐升的驱动下,公司 2020Q3 单
季度归母净利润达到 3.27 亿元，分别同比、环比增长 149.62%、
427.42%，创下历史最高水平。
(二)公司新建项目投产进度加快,电解铝产能进入大规模释放
公司作为国内的电解铝行业龙头企业之一，2020年半年报披露
已经形成了铝土矿 305 万吨、氧化铝 140 万吨、水电铝 239 万吨、
铝合金及铝加工 110 万吨、炭素制品 80 万的水电铝材一体化产能规
能规模将达到 323 万吨。随着公司电解铝新投产产能的
量逐步释放的支撑下公司业绩有望持续增长。而公司持续的低成本
产能扩张将显著增强公司在国内新增电解铝产能被控制时代背景下
的行业竞争力。
3.投资建议
在疫情获得有效控制后，国内电解铝价格强劲反弹已恢复至疫情前水平，而铝产业链内部
供需结构的调整使产业链整体的利润向电解铝端倾斜，电解铝行业的盈利水平改善并有望持续。
公司作为电解铝行业的龙头企业之一，构建具有成本优势的水电铝材一体化模式。随着公司新
建电解铝产能的不断投产，新增产能进入释放期，公司业绩的增长潜力将逐步展现。我们预计
公司 2020-2021 年 EPS 为 0.29/0.38 元 ,对应 2020-2021 年 PE 为 19x/14x ,维持“推荐”评级。
1)铝价大幅下跌;
2)铝下游消费不及预期;
3)新建项目投产不及预期;
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供,无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座