创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 53.82 元
市场数据(人民币)
相关报告
1.《华润微 2020 年半年报点评-业绩高弹
投资逻辑
2. 《华润微年报及一季报点评-一季报业
传统旺季叠加电源管理 IC、CIS 需求增加，本轮 8 寸晶圆代工景气周期有
绩超预期,国产替代或将加速》,
望持续至明年一季度:本轮 8 寸晶圆产能紧缺起始于 2019 年多摄像头手机
3. 《华润微公司深度报告-瞄准世界一流
带动 CIS 需求。2020 年 5G 手机渗透率快速提升，电源管理 IC 需求从每台
的 IDM 模式功率半导体龙头》,
手机 1-2 颗提高到最多每台手机最高 10 颗,使得电源管理 IC 需求大幅增
加; 而受疫情影响, 全球在家办公、在线教育使得笔电、平板类需求增长,
从而拉动驱动 IC 及其它半导体需求:叠加三季度传统旺季,使得本轮 8 寸
晶圆代工景气度更加超过往年。我们认为随着汽车电子相关需求也持续复
苏,此轮8寸晶圆代工高景气有望持续至明年一季度。
产能扩张有限，供应链扰动加剧产能紧张:受限于二手设备有限，目前全球
8 寸晶圆代工产能扩张缓慢。而国内晶圆代工厂可能被限制供货的不确定性
使得其部分客户转单以确保供应链稳定，从而加剧了行业产能紧张的局势。
我们认为至不确定性消除之前,供给的扰动因素或很难快速消除,8寸代工
的高景气有望“外溢”至6寸晶圆代工,从而提高6寸晶圆厂产能利用率。
MOSFET 成本上行压力增加，IDM 模式优势显示:在产能紧缺之下，交货
周期拉长,部分晶圆代工厂上调代工价格,使得 MOSFET 成本上行压力较
大。而华润微作为 IDM 模式公司,可以优先保证自身产能需求,未来还有
望受益于自身晶圆代工价格上涨和 MOSFET 价格上涨的可能性。
郑弼禹
盈利调整
由于公司产能利用率持续维持高位，我们预计毛利率将维持高位，同时不排
除明年一季度公司上调晶圆代工价格的可能性。我们继续上调公司 2020-
2022 年的业绩预测至 9.0 亿元(+34%)、11.0 亿元(+43%)及 12.2 亿元
(+42\%)
投资建议
全球新冠疫情加剧的风险;公司产品技术落后的风险;科创板估值波动大的
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。