华润微(688396)公司点评报告
2020年07月29日
无惧疫情逆势增长，持续受益国产替代
持有|维持
·华润微(688396.SH) 中报点评
事件:
7月29日华润微披露2020年中报,公司实现营业收入30.63亿元,较上
目标期限: 6个月
年同比+16.03%; 实现归母净利润 4.03 亿元, 较上年同比+145.27%。
基本数据
报告要点:
公司盈利能力持续增长，加大研发提升行业竞争力。
公司 2020H1 实现营业收入 30.63 亿元, 同比+16.03%, 实现归母净利润
4.03 亿元,同比+145.27%。随着产能利用率提升、固定成本有所减少,公
流通市值(百万元):
司毛利率同比+6.63pct 达 27.3%。公司持续加大研发投入提升行业竞争力,
总市值(百万元):
上半年研发费用 2.27 亿元, 同比+4.69%。公司新增境内专利申请 68 项,
过去一年股价走势
PCT 国际专利申请 11 项, 境外专利申请 20 项, 新增获得授权专利 84 项。
上半年订单饱满, SiC 产线正式量产。
产品与方案业务板块: 1) 功率半导体业务保持稳定增长, 公司功率器件事
业群营业收入同比+22.31%。MOSFET产品销售额同比+21.43%, IGBT产
品同比+49.90%。7月4日上海慕尼黑电子展期间,公司正式推出 1200V
和 650V 工业级 SiC 肖特基二极管系列产品,同时宣布国内首条 6 寸商用
SiC 晶圆生产线正式量产,有望成为公司未来增长点。2)集成电路业务销
售同比+13.35%, 其中计量 MCU、ASIC 等用于测温产品受疫情需求同比
相关研究报告
+598%。制造与服务业务板块: 1) 0.18um BCD G3 工艺平台综合技术能
力进一步提升,逐步进行客户产品导入并量产; 0.11um BCD 已启动预研工
报告作者
作,导入600V SOI 技术平台产品验证。2) MEMS 技术继续保持产业化优
贺茂飞
势,8寸硅麦产品验证成功,6寸高信噪比硅麦量产良率稳步提升。
疫情使供给端 H2 业绩承压,“新基建”有望加速国产替代。
受疫情影响终端需求下降或递延至 H2 有所体现, 供给端下半年业绩承压。
在“新基建”带动下,5G、数据中心、AI、特高压、充电桩、工业互联网、
轨交等领域的建设将一定程度上刺激需求增长, 半导体产业发展带来新的
历史机遇。国内疫情缓解且工厂产能恢复,而海外大厂的停工停产将给国内
厂商带来供应链重塑的机会, 国产替代有望进一步加速。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 年公司营收 65.69、78.53、94.06 亿元, 归母净利润 7.17、
9.10、12.47 亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 分别为 77、60、44 倍,
给予“持有”评级。
技术开发不及预期:市场拓展不及预期:疫情等外部因素冲击:
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。