Q2 调整节奏,静待需求改善
买入 (维持)
山西汾酒(600809) 2025 年半年报点评
2025年8月29日
投资要点:
事件:公司发布2025年半年度报告。
点评:
公司Q2业绩理性降速。公司2025年上半年实现营业总收入239.64亿元,
S0340523020001
同比增长5.35%; 实现归母净利润85.05亿元, 同比增长1.13%。单季度
看,二季度为传统的消费淡季,叠加部分白酒消费场景受损,公司调整
经营节奏,Q2营业总收入同比增长0.45%至74.41亿元;归母净利润同比
下降13.50%至18.57亿元。
产品经营节奏放缓，持续全国化布局。分品类看，今年上半年公司汾酒
实现营收233.91亿元,同比增长5.75%;其他酒类实现营收4.84亿元,
主要数据
同比下降10.55%。单二季度，白酒需求承压，预计青花经营节奏放缓,
其他酒类收入同比下滑。具体数据看,Q2公司汾酒与其他酒类分别实现
2025年8月28日
营收71.79亿元与2.16亿元,同比分别增长0.56%与下降3.54%。分地区
看,公司持续精耕市场,提升全国化布局。2025年上半年,公司省内实
现营收87.32亿元,同比增长4.04%;省外实现营收151.43亿元,同比增
长6.15%。单二季度,公司省内/省外实现营收26.49亿元/47.47亿元,
同比-5.29%/+3.96%。
公司Q2盈利水平阶段性波动。受需求弱复苏、渠道调整等因素影响,
2025Q2公司毛利率同比下降3.21个百分点至71.88%。费用方面,公司二
季度销售费用率/管理费用率分别为11.52%/4.53%, 同比分别-
0.01pct/+0.08pct。综合毛利率与费用率的情况,公司Q2净利率同比下
股价走势
降4.03个百分点至25.10%。
应PE分别为20倍和19倍。作为清香型白酒龙头,公司持续优化产品与渠
道结构,品牌势能有望延续。维持对公司的“买入”评级。
观经济问题,食品安全问题。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼