山西汾酒 (600809)
2025年中报点评: 有序调控, 稳步整固
2025年08月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 中报, 25H1 实现营收、归母净利润 239.6 亿元、
85.1 亿元, 分别同增 5.4%、1.1%; 对应 25Q2 营收、归母净利润分别同
比+0.4%、-13.5%, Q2 利润下滑主系毛利率及税金率拖累。
■ 25H1 适当控速，青花、玻汾实现温和增长。1) 分产品: 25H1 公司酒
类收入同增 5.4%, Q1/Q2 分别同增 7.7%、0.4%, 5 月以来受消费场景
市场数据
冲击及需求不振影响,青20/25、玻汾Q2适当发挥收入稳定作用。①估
算 25H1 青花收入同增约 5%，其中复兴版 30、26 消费场景受损明显，
收入同比承压; 青 20、25 收入同比个位数增长。②估算 25H1 腰部产品
收入同比略增,老白汾Q1放量后,Q2控货消化为主。③估算25H1玻
汾收入同比高单增长, Q2 增速较 Q1 有所抬升。2) 分区域看: 省内、
省外均衡增长, 25H1 收入分别同增 4.0%、6.1%。省内主要是青 25 引
领结构升级贡献收入增量, Q2 收入同比-5.3%, 适当纾压; 省外青 20、
玻汾推动 O2 实现平稳增长, 同比+4.0%。
基础数据
■ 产品结构拉低毛利率表现, Q2 税金比率波动回升。1) 收现端, 25Q2 公
收现比为 93%, 同比回落 6.5pct, Q2 期末预收款-应收票据余额环比回
落。2) 利润端, 25H1/Q2 公司销售净利率同比-1.5pct、-4.0pct, 主因毛
销差及税金比率拖累。①25H1公司毛利率同比基本持平,其中Q2同比
下降 3.2pct, 主因玻汾收入占比提升。②25H1 税金及附加比率同比
+0.9pct 至 16.3%, 低基数下税率正常回升, 且税金缴纳主要体现在 Q2。
③25H1 销售费率同比+1.1pct, 其中 Q2 基本同比持平, 预计年内销售费
相关研究
率保持窄幅波动。
《山西汾酒(600809): 2024 年报及
■ 产品组合优势继续发挥，期待老白汾全国化逐步收获成效。25H1 公司
2025 一季报点评: 步稳行健, 笃志进
强势产品玻汾、青 20 发挥收入承托作用,老白汾则着眼长期,Q2 适当
调控消化，以渠道良性发展为先。2025 年老白汾全国化培育优先级提
升,公司对青花30、青花20、老白汾、玻汾按1:1:1:0.5分配销售资源,
并专门抽调人员成立老白汾项目组,对市场推广及渠道管理进行专业运
《山西汾酒(600809): 多价位精准发
作，系统性推进铺市、免品、宴席等培育动作。期待经过稳扎稳打的终
端培育及推广动作,老白汾能够抓住后续中高端价位需求修复机遇,在
力，统筹兼顾规模、效益》
环山西省区逐步放量。
■ 盈利预测与投资评级:考虑宏观需求复苏进程缓和,25H2 青花增长节
奏预计将做一定调控,我们调整 2025~27 年归母净利润预测为 120、125、
135 亿元 (前值为 135、154、181 亿元), 当前市值对应 2025~27 年 PE
为 20/19/18X。公司长期增长空间可期，腰部产品亦有望较早兑现场景
修复增量,维持“买入”评级。
竞争超预期风险等。
图2: 25Q2 山西汾酒归母净利同比增速贡献拆分
图1: 25H1 山西汾酒归母净利同比增速贡献拆分
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号