产品结构调整和全国化支撑稳健业绩
－ 2025 上半年业绩点评
2025年09月04日
核心观点
事件: 山西汾酒公告 2025 半年报。2025 上半年实现收入 240 亿元, 同比
山西汾酒 (600809.SH)
+5.35%; 归母净利润 85 亿元, 同比+1.13%。其中, 2Q25 收入同比+0.45%,
归母净利同比-13.4%。期末合同负债 35.3 亿元, 同比+51%。
产品结构调整和全国化支撑稳健业绩表现:分产品,上半年主品牌汾酒实现
收入 234 亿元, 同比+5.75%, 其中 Q1/Q2 分别同比+8.2%、+0.6%。我们估
计其中玻汾、青花系列增速高于整体,仍然是公司应对行业逆风的重要支撑力
刘来珍
量;老白汾系列保持稳定,略低于我们预期,因100-200元价位段区域酒竞争
激烈; 巴拿马系列销售下滑。分地区, 上半年省内收入 87 亿元, 同比+4.04%;
省外收入 151 亿元, 同比+6.15%。公司省内基本盘稳固; 行业逆风中仍在扎
实推进全国化布局, 其中长三角、珠三角等潜力区域保持高速增长态势。
盈利能力略有下降: 2025 上半年公司净利率 35.5%, 同比-1.4pct。其中上半
年毛利率同比稳定, 其中 Q2 毛利率同比-3.2pcts, 主要因产品结构变化导致。
上半年销售费用率同比+1.1pct,公司在全国化扩张过程中保持对品牌建设投
入, 上半年通过 30 个重点广宣项目构建全域传播矩阵, 聚焦高铁、机场等高
端场景强化品牌渗透, 联合凤凰网打造《醉美中国年》等文化 IP, 彰显品牌文
化内涵。
投资建议:公司由于具有良好的产品结构,以及全国化布局仍在稳步推进,因
此上半年收入仍然实现了相对同行业比较不错的增长,利润率因产品结构变化
略有承压。考虑禁酒令对白酒需求的不利影响,我们调整公司盈利预测,预计
2025-27 年 EPS 分别为 10.12/10.75/11.65 元, 2025/9/4 收盘价 197.26 元对
应 P/E 分别为 19/18/17 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相对沪深 300 表现图
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍 上海交通大学金融学硕士，8年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准