温氏股份 (300498)
发布时间: 2017年2月10日
主要数据
一产能投放推动业绩增长
52 周最高/最低价(元)
52.90/32.73
上证指数/深圳成指
3199.65/10779.77
投资评级
评级调整
首次评级
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
1.45%
事件:公司公布了2017年1月商品猪销售情况。
基础数据
2017年1月销售商品肉猪142.21万头,收入28.44亿元,销售均价17.55
流通股(百万股)
总股本(百万股)
元/公斤, 环比变动分别为-16.00%、-13.19%、4.15%, 同比变动分别为
流通市值(百万元)
-11.60%、-7.12%、1.92%。
总市值(百万元)
每股净资产(元)
净资产负债率
43.59%
股东信息
结论:给予公司“增持”投资评级
大股东名称
温鹏程
基于生猪补栏进程缓慢、环保政策趋严,新增产能投放将不及预期,未来
持股比例
4.15%
我们生猪价格有望保持在相对高位;温氏股份处于生猪产能投放期和产业
国元持仓情况
52 周行情图
正文:
1、销量增长弥补价格下跌。2016年生猪价格可能为近几年阶段性高点,
未来几年猪价下降概率较大,但基于行业环保趋严、禁养区划分以及政策
相关研究报告
带来的生猪产能从南向北转移，供给集中度不断提升，散户的进入门槛不
断提高,未来生猪价格即便下跌,但也会维持在相对高位。温氏股份处于
产能投放期，销量增长将弥补价格下降带来的业绩下滑。
2、产业链延伸。基于对我国农业行业未来发展趋势的判断，产业链融合
发展和全产业链服务化将成为我国农牧企业未来发展方向。公司为我国生
猪养殖和活鸡养殖绝对龙头,未来产业链有望从前端养殖不断延伸到中后
联系方式
端的加工、销售，最终构建产业链一体化。另一方面，公司现金流充沛，
周家杏
围绕整个产业链的增值服务市场容量巨大,公司具备服务全产业链的资质
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
。未来围绕产业链构建和产业链增值服务，公司有望从农牧养殖企业转型为大型农牧服
务综合提供商。
元/3.19 元, 当前股价(34.55 元/股)对应 17 年估值为 12 倍, 估值较低。同时, 结合当
前市场环境,公司经营稳健、现金流充沛,为较好的防御品种,因此给予公司“增持”
投资评级。
国元证券投资评级体系: