浦发银行(600000)
公司研究/点评报告
零售贷款提振业绩,资产质量向好
-浦发银行 18 年报业绩点评
点评报告/银行
2019年03月26日
一、事件概述
谨慎推荐
浦发银行发布 2018 年度报告。2018 年归母净利润 559 亿元, 同比增 3.05%; 营业
收入 1715 亿元, 同比增 1.73%; 每股收益 1.85 元。
二、分析与判断
> 零售贷款与贴现业务驱动业绩,对公贷款规模缩减
业绩提振的两大因素是规模扩张与净息差改善。贷款增长(YoY:11%)驱动规
模扩张, 其中, 零售贷款 (YoY:19%) 增长强劲, 较年初占比提升 3%, 与对公贷款
同比下降-0.1%、占比下降 6%形成对比。经济下行压力下,公司调整了对公贷款规
模,加大零售贷款投放力度与票据贴现业务规模,缓解资产质量压力。拉低生息资
产规模增速的主要因素是证券投资，或因金融工具确认与计量方法修改后，口径不
可比造成。
该股与沪深 300 走势比较
手续费及佣金拖累非息收入，息差环比改善
\triangleright
非息净收入597亿,同比下降3.26%;在营收中占比35%,同比下降1.8个百
分点。主要受手续费及佣金净收入同比下降 14%拖累。利息收入方面, 2018 全年净
利息收益率 1.94%,同比上行 0.08 个百分点。我们测算公司三季度与四季度净利息
收益率分别环比回升 7BP 与 5BP, 扭转了上半年下滑趋势, 环比企稳向好。
> 公司加大清收处置力度,风险抵补能力显著增强
公司不良率 1.92%, 在三季度 1.97%的基础上继续下降 0.05 个百分点。全年不
亿。公司加大清收化解力度,核销613亿,同比增加100亿,不仅实现不良双降,
还实现了逾期双降、信贷风险资产下降、90天以上剪刀差下降的目标。目前不良贷
执业证号:
S0100519010001
款的准备金覆盖率达 154.88%，比上年末上升 22.44 个百分点;贷款拨备率（拨贷
比) 2.97%, 比上年末上升 0.13 个百分点。风险抵补能力显著增强。
三、投资建议:公司依托集团多金融牌照下的综合化金融服务能力,有望实现新五
相关研究
年规划中的“打造一流数字生态银行”发展目标。数字化战略有望进一步提升业绩。
公司估值处于历史均值,谨慎推荐。预计 19-21 年 BVPS 为 16.3/17.9/19.4 元,对应
1. 浦发银行(600000)17年业绩快报点
PB 分别为 0.6/0.6/0.5。
评:不良率环比下降,营收逐季增长
2. 浦发银行(600000)17年三季报业绩
点评:资产端拉动息差扩大,不良确认
核销加速
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。