2019年3月26日
600000.SH
浦发银行
调结构促息差修复,关注资产质量改善趋势
原评级: 增持
浦发银行 18 年结构调整初显成效,与此同时对公资产质量的暴露趋于稳定,
整体经营风险明显下降。公司资产端主动向零售倾斜，未来关注重点转向存
板块评级:强于大市
款端的表现以及零售的资产风险。考虑目前公司低于行业平均的估值水平已
较为充分的反映了公司资产质量的负面预期，维持浦发银行增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
营收增速低位改善, 监管因素拖累手续费增长
浦发银行18年净利润同比增3.05%、基本符合预期。营收同比增1.73%、
较前3季度小幅提升0.42pct。营收的企稳回升主要得益于净利息收入的
持续改善、净利息收入同比增 4.61% (vs 前三季度 2.4%)。 受监管趋严
影响,手续费增长乏力,全年同比下降14.4%,在营收中的占比下降4.29
个百分点至 22.7%，其中托管业务下降 39%，理财收入下降 55.4%。
资产结构调整显成效，但负债端的改善仍待观察
公司 18 年资产结构调整积极,全年总资产规模虽然仅增 2.5%,贷款全
年同比增 11%、推动贷款占比提高 4.38 个百分点至 56.4%。在信贷结构
上，将全年新增信贷的 68%投向零售，其中信用卡贷款和以消费贷为主
的其他贷款同比分别增长 3.61%和 67.6%, 推动了贷款收益率和生息资产
收益率较上半年分别提升 3bp 和 6bp。不过从负债端来看, 存款增长乏
力的情况持续存在, 4 季度存款环比下降 1.45%, 活期存款占比同比下降
5.26 个百分点至 45.3%, 导致浦发银行全年存款成本较半年末上行 9BP。
整体来看, 受益资产端结构的调整和同业负债成本的下行, 公司全年净
息差回升至 1.94%，较上半年 1.77%的水平提升明显。
资产质量企稳改善，不良认定较为严格
以来连续 4 个季度保持下行,但绝对值在上市银行中仍处相对较高水
平。截止 2018 年末浦发银行逾期 90 天以上贷款/不良的比值为 84.6%,
不良认定已较为严格。截止4季度末, 浦发银行的拨备覆盖率环比提升
2.28 个百分点至 155%、仅略高于监管 150%的要求、未来拨备水平还有
待进一步提升以增强风险防范能力。
以2019年3月25日收市价为标准
考虑到公司结构调整对息差的正面影响以及资产质量压力的缓释、我们
小幅上调公司 19/20 年 eps 至 2.0/2.1 元/股(原预测 1.91/1.98), 对应增速
中银国际证券股份有限公司
5.0%/4.7%。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.51x/5.26x，PB 为 0.66x/0.60x，
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险:
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项: 浦发银行公布 2018 年年报、2018 年净利润同比+3.05%。总资产 6.29 万亿元（+2.48%、
YoY/+3.29%,QoQ)。其中贷款+11.3%YoY/+2.98%QoQ;存款+6.22%YoY/-1.45%QoQ。营业收入同比+1.73%、
净息差 1.94% (+8bp,YoY) ，利息净收入同比+4.61%，手续费净收入同比-14.4%。成本收入比 25.12%
（+78bp,YoY）。不良贷款率 1.92%（-5bp,QoQ）。拨贷比 2.97%（-4pct, QoQ）,拨备覆盖率 154.9%
（+2.28pct,QoQ）。公司年化 ROA 0.91%（-1bp，YoY）；年化 ROE 13.14%（-1.31pct，YoY），公司核心
一级资本充足率 10.09%,资本充足率 13.67%,公司 2018 年分红率 18.37%。
营收增速低位改善，监管因素拖累手续费增长
浦发银行18年净利润同比增3.05%, 基本符合预期。营收同比增1.73%, 较前3季度小幅提升0.42pct。
营收的企稳回升主要得益于净利息收入的持续改善，净利息收入同比增 4.61% (vs 前三季度 2.4%) 。
受监管趋严影响，手续费增长乏力，全年同比下降 14.4%，在营收中的占比下降 4.29 个百分点至
22.7%，其中托管业务下降 39%，理财收入下降 55.4%，唯有信用卡业务表现积极，带动银行卡收入
全年增长32%。
资产结构调整显成效、但负债端的改善仍待观察
公司 18 年资产结构调整积极、全年总资产规模虽然仅增 2.5%, 但结构优化明显, 贷款全年同比增
11%, 推动贷款占比提高 4.38 个百分点至 56.4%。具体在信贷结构上,对公以存量风险化解为主,将
全年新增信贷的 68%投向零售,其中信用卡贷款和以消费贷为主的其他贷款同比分别增长 3.61%和
67.6%、推动了贷款收益率和生息资产收益率较上半年分别提升 3bp 和 6bp。不过从负债端来看、存
款增长乏力的情况持续存在, 浦发银行4季度存款环比下降1.45%, 全年同比增长6.22%, 与此同时,
存款结构中活期存款占比同比下降5.26个百分点至45.3%、体现了在吸储方面的压力依然存在、导致
浦发银行全年存款成本较半年末上行 9BP。展望 19 年, 预计公司资产端的结构调整仍会持续, 零售
倾斜对负债端存款的影响有待观察。整体来看、受益资产端结构的调整和同业负债成本的下行、公
司全年净息差回升至1.94%，较上半年1.77%的水平提升明显。
资产质量企稳改善, 不良认定较为严格
资产质量方面, 浦发银行 4 季度不良贷款率环比下降 5BP 至 1.92%, 2018 以来连续 4 个季度保持下行,
改善趋势延续,但绝对值在上市银行中仍处相对较高水平。我们测算公司 4 季度单季不良生成率
1.6%, 环比基本保持稳定。截止2018年末浦发银行逾期90天以上贷款/不良的比值为84.6%, 不良认
定已较为严格。总体而言, 浦发 18 年资产质量呈现底部企稳态势, 对公压力暴露速度放缓。拨备方
面,截止4季度末,浦发银行的拨备覆盖率环比提升2.28个百分点至155%,仅略高于监管150%的要
求,拨贷比2.97%,环比下降4BP,未来拨备水平还有待进一步提升以增强风险防范能力。
投资建议
我们认为浦发银行18年结构调整初显成效,与此同时,对公资产质量的暴露趋于稳定,整体经营风
险明显下降。公司资产端主动向零售倾斜，未来关注重点转向存款端的表现以及零售的资产风险。
考虑到公司结构调整对息差的正面影响以及资产质量压力的缓释, 我们小幅上调公司 19/20 年 eps 至
2.0/2.1 元/股(原预测 1.91/1.98), 对应增速 5.0%/4.7%。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.51x/5.26x, PB
为 0.66x/0.60x, 考虑目前公司低于行业平均的估值水平已较为充分的反映了公司资产质量的负面预
期,维持浦发银行增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美貿易摩擦进一步升级。中美貿易摩擦发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)