格力电器(000651)
公司研究/简评报告
业绩高增长，分红率不高
格力电器 2018 年中报点评
简评报告/家电
2018年08月31日
一、事件概述
公司于8月31日公布了2018年半年度报告,报告期内公司实现营业收入909.8亿
元, 同比增长 31.5%; 实现归母净利润 128.1 亿元, 同比增长 35.5%。报告期内公司实
现基本每股收益 2.13 元。公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 6 元 (含税)。
二、分析与判断
▶ 收入高增长, 二季度增速与一季度相当
二季度公司实现营收增长 31.4%, 与一季度相当。上半年国内空调行业的高景气是
基础,中怡康数据显示上半年国内空调行业零售额同比增长 19.8%。区域结构上看
中国大陆区域收入增长 38%, 国外收入增长 12%。产品结构来看, 空调业务收入增
长 39%, 小家电增长 56%。在市场地位方面, 格力家用空调以 21.9%的市占率位列
全球第一;在国内中央空调行业,格力以17.03%的市场占有率继续领跑。
▶ 盈利能力继续提升,上半年销售净利率 14.16%
该股与沪深 300 走势比较
上半年公司毛利率较去年同期下降 1.9 个百分点。区域结构上看中国大陆地区毛利
率下降 3 个百分点, 国外业务毛利率下降 5.8 个百分点; 产品结构上空调毛利率下
降 4 个百分点, 小家电下降 2.4 个百分点。上半年公司费用率下降 2.7 个百分点,
主要是销售费用率下降 3.5 个百分点。综合影响下上半年净利率提升 0.4 个百分点。
现金流较去年同期明显好转
公司现金流较去年同期显著好转,主要原因在于去年同期现金流较差。今年的改善
之处有: 当期存货的减少明显多于去年; 今年收到其他与经营活动有关的现金明显
多于去年; 递延所得税资产增加小于去年。公司中期预收账款较去年同期减小较多,
主要原因是上半年国内销售大幅增长，经销商提货较多，导致预留货款减少。
在手现金充裕
公司在手现金 1131 亿元, 与去年同期基本持平: 公司递延所得税资产较去年同期
下降 10 亿元, 主要是预提费用较去年同期减少; 公司其他流动负债 606 亿元, 与
执业证号:
S0100513070001
年初基本持平。
三、盈利预测与投资建议
预计 18-19 年 EPS 分别为 4.81、5.51 元，对应 PE 为 8 和 7 倍，给予推荐评级。
执业证号:
S0100518070001
相关研究
1.格力电器(000651)简评报告:业绩
高增长, 分红规模进一步提升
2.格力电器(000651)简评报告:终止
收购银隆,格力蓝筹实力依旧
3.空调新冷年开启,行业产销情况持续
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,