新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.44 元
并购巴莫和华友衢州，加速布局全产业链
市场数据(人民币)
事件描述
上市公司拟向杭州鸿源、信巴新能源、芜湖景瑞、浙江巨匠、金石灏沣、中
证投资、协和联创和朱雪松等8名交易对方以发行股份的方式,购买其持有
巴莫科技 100%股权。根据交易协议,本次交易金额暂定为 320,000 万元。
上市公司拟向信达新能以发行股份的方式,购买其持有华友衢州 15.68%股
权。根据交易协议,本次交易金额暂定为86,240万元。本次交易中,上市
公司拟募集配套融资,总额不超过320,000万元。
经营分析
合理价格收购天津巴莫, 有利于完善锂电正极布局, 加强产业链协同效应:
天津巴莫拥有超过 2.5 万吨产能,产品包括 NCA、811、523 等,是国内领
相关报告
先正极材料厂商之一。收购巴莫股权,有利于公司加速向正极材料环节渗
1. 《完善锂电布局, 提升盈利能力-华友
透,加强产业链的协同效应。根据公告披露,巴莫科技 2018 年的营业收入
和净利润分别是 33.4 亿和 0.86 亿, 2019 年、2020 年、2021 年的税后净利
2.《市场趋冷,龙头稳健-华友钴业三季
润分别不低于 2.15 亿、2.8 亿和 3.63 亿。本次收购, 以 2019 年业绩承诺推
算,收购资金 32 亿加上配套资金中的 21 亿,折合市盈率约为 25 倍,较之
3. 《持续成长的锂电龙头-公司中报点
正极材料板块 30 倍的市盈率, 收购价显得较为合理。
收购华友衢州的少数股东权益,提升盈利能力:据中国信达官网披露,中国
4.《上控资源,下拓市场,锂电材料新龙
信达在 2018 年对华友衢州实施总额 7.3 亿元的市场化债转股。华友衢州是
公司冶炼端的核心子公司, 2018 年的营业收入和净利润分别为 86.4 亿和
4.07 亿,约占全公司的 59.8%和 26.7%。收购华友衢州股权,有利于进一
步增强公司的盈利能力。
■ 募集配套资金投资巴莫科技和补充流动资金,增强公司核心竞争力:公司拟
投入 21 亿配套资金, 用于巴莫科技“高能量密度动力锂离子电池材料产业
化先进智能制造项目”,该项目有利于进一步提高上市公司从原料结构到钴
化学品到三元材料的协同效应;公司拟投入 10 亿配套资金,补充上市公司
(8675583830558
流动资金,缓解资金支付压力、降低财务成本。
盈利调整和投资建议
曾智勤
联系人
维持盈利预测 2019-2021 年的归母净利分别为 2.82/5.09/8.22 亿元, 对应
(8621)61038279
资产重组是否完成不确定风险;钴价大幅下行导致公司业绩亏损风险;新能
源汽车销量大幅低于预期风险:刚果(金)政局变动导致公司当地项目未能
按期达产风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH