新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.44 元
完善锂电布局, 提升盈利能力
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
事件描述
公司拟以发行股份方式购买天津巴莫科技有限责任公司和衢州华友钴新材料
有限公司的股权: 1)公司与巴莫科技控股股东杭州鸿源签订《股权收购意
向书》, 标的股权为杭州鸿源拟向公司转让的其所持有的巴莫科技全部股权
及与之相关的全部权益: 2) 公司与华友衢州少数股东新能基金签订《股权
收购意向书》,标的股权为新能基金拟所持有的华友衢州 15.68%的股权及与
之相关的全部权益。
经营分析
收购天津巴莫, 有利于完善锂电正极布局, 加强产业链协同效应: 天津巴莫
相关报告
拥有超过 2.5 万吨产能,产品包括 NCA、811、523 等,是国内领先正极材
1.《市场趋冷,龙头稳健-华友钴业三季
料厂商之一。收购巴莫股权,有利于公司加速向正极材料环节渗透。同时,
巴莫一直是公司的大客户之一，收购巴莫有利于公司的钴盐产品拓宽销售渠
2. 《持续成长的锂电龙头-公司中报点
道,加强产业链的协同效应。
收购华友衢州的少数股东权益,提升盈利能力:据中国信达官网披露,中国
3.《上控资源,下拓市场,锂电材料新龙
信达在 2018 年对华友衢州实施总额 7.3 亿元的市场化债转股。华友衢州是
公司冶炼端的核心子公司, 2018 年的营业收入和净利润分别占全公司的
59.8%和 26.7%。收购华友衢州股权,有利于进一步增强公司的盈利能力。
短期补库带动钴价上行,抢装季提升板块估值: 经历了 Q1 大幅下跌后,钴
价处在底部区域，跌破部分中小矿山及手抓矿的现金成本。当前时点，产业
链补库存以及下游需求改善带动钴价上涨。目前产业链库存基本集中在上游
矿山、而冶炼厂和正极材料厂库存水平普遍维持在半个月左右。中游刚需补
库叠加长鞭效应使得短期需求放大、钴价持续上涨。目前阶段性的供需平衡
需要新增供应来打破,结合刚果供给到岸时长,我们认为本轮钴价上涨将持
续 1-2 个月。同时, 电动车进入过渡期抢装季, 钴板块总体估值得以提升。
(8675583830558
盈利调整和投资建议
由于一季度钴价下跌较多,对 2019 年盈利预测下调 70%。预计公司 2019-
曾智勤
联系人
(8621)61038279
资产重组是否完成不确定风险; 钴价大幅下行导致公司业绩亏损风险; 新能
源汽车销量大幅低于预期风险:刚果(金)政局变动导致公司当地项目未能
按期达产风险。
1.收购天津巴莫,有利于完善锂电正极布局,加强产业链协同效应。
■ 天津巴莫拥有超过 2.5 万吨产能,产品包括 NCA、811、523 等,是国内
领先正极材料厂商之一。收购巴莫股权, 有利于公司加速向正极材料环节
渗透、进一步完善公司“下拓市场”的产业链布局战略。
■ 同时,巴莫一直是公司的大客户之一,收购巴莫股权有利于公司的钴盐产
品拓宽销售渠道,加强产业链的协同效应。
2.收购华友衢州的少数股东权益, 提升盈利能力
■ 根据中国信达的官网披露,中国信达在 2018年 9月 30 日对华友衢州实施
总额 7.3 亿元的市场化债转股。
■ 华友衢州是公司冶炼端的核心子公司,拥有各类钴盐冶炼产能 3 万吨。
2018年的营业收入和净利润分别占全公司的59.8%和26.7%。收购华友衢
州的少数股东权益, 有利于进一步增强公司的盈利能力。
■ 资产重组是否完成不确定风险:本次重大资产重组事项目前正在进行审计、
评估工作,最终是否能够达成存在重大不确定性。
■ 钴价大幅下行导致公司业绩亏损风险: 如果钴价大幅下行, 公司业绩可能
会随之下行, 甚至出现亏损。
■ 新能源汽车销量大幅低于预期风险:新能源汽车约消耗 50%的钴产品,如
果其销量大幅低于预期，可能会对公司业绩造成较大的下行压力。
■ 刚果(金)政局变动导致公司当地项目未能按期达产风险:公司大部分钴
原料来自刚果 (金), 刚果 (金) 存在政局变动的可能, 或许会导致公司在
当地的项目推进受阻, 从而影响公司钴产品的产量。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH