比证券
New Times Securities
钴价下滑使业绩承压，坚持产业链一体化战略
——华友钴业年报点评
年报点评报告
孟可(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年公司收入业绩稳健增长,
一年最低/最高(元):
25.92/120.4
公司发布 2018 年年报:公司实现营业收入 144.51 亿元 (YOY+49.70%),归
总股本(亿股):
母净利润为 15.28 亿元 (YOY-19.38%), 扣非后归母净利润为 14.53 亿元
总市值(亿元):
(YOY-23.41%)。其中,四季度实现收入43.77亿元(YOY+24.80%),归母
流通股本(亿股):
净利润-3.84 亿元 (YOY-148.11%)。2018 年四季度因国内钴价快速下跌,公
流通市值(亿元):
司从原料采购到产成品出货需要一定周期，价格下跌导致原材料和未售产品
近3月换手率:
252.38%
的跌价损失,同时也削弱了钴产品的盈利能力。根据公司 2018 年年报,公司
对 2018 年期末存货计提存货跌价准备 68,359.01 万元,考虑递延所得税费用
股价一年走势
影响后,相应减少公司 2018 年归母净利润 48,471.20 万元。考虑钴价持续下
滑, 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 12.23 (-11.72) /16.20 (-11.76)
/21.28 亿元,对应 EPS 为 1.47/1.95/2.56 元,维持“推荐”评级。
● 钴价大幅下滑拖累短期业绩，长期需求依然向好
2018 年公司销售三元前驱体 1.31 万吨 (YOY+57.39%), 销售钴产品 2.18 万
吨金属量 (YOY+5.45%), 销售铜产品 3.77 万吨 (YOY+21.44%)。2019 年
一季度钴价继续下跌，MB 价格跌幅大于国内钴价跌幅, MB 钴价一季度跌
幅 50%, 国内长现钴跌幅 25%。根据 CRU 研究, 到 2030 年整个新能源汽车
收益涨幅(%)
产业链对钴的年需求量将超过30万吨,是2017年全年钴消费量的2倍多。
此外,5G 手机催生新一轮换机潮,将大幅拉动含钴锂电池的消费需求。
●各类产品线产能不断扩张,坚持锂电新能源材料发展战略
2018年,公司刚果(金)PE527矿权鲁苏西矿开发、MIKAS升级改造项目
相关报告
(一期)实现达产,扩建 1.5 万吨电积铜、9000 吨粗制氢氧化钴项目(二期)
《钴价下跌 Q3 业绩承压, 三元闭环产业
链渐显》2018-10-29
项目建成试产。公司子公司 CDM 公司拟投资 14,720.489 万美元建设刚果
《业绩符合预期，锂电材料有望成为增
(金)PE527 矿权鲁库尼矿年产 3 万吨电积铜项目。此外,公司与青创国际、
长新动能》2018-08-27
沃源控股、IMIP、LONG SINCERE 签订了《印尼 Morowali 红土镍矿湿法冶
《钴产品、三元前驱体双轮驱动，一季
炼项目合资协议》,项目生产规模为年产6万吨镍金属量,该项目有助于为公
度业绩持续攀升》2018-04-28
司锂电新能源材料业务提供可靠的资源保障。
《业绩略超预期，量价齐升成就全球钴
龙头》2018-04-25
《量价齐升、钴龙头继续发力》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼