新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.27 元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年一季报，报告期内公司实现营业收入 44.01 元，同比增长
28.28%; 归母净利润 1235.63 万元, 同比下降 98.55%。
经营分析
一季度业绩大幅下滑, 钴价下跌系主要原因。公司 1Q19 实现营业收入
44.01 亿元, 同比增长 28.28%, 但相较于 4Q18 仅增长 0.5%; 归母净利润
为 1235.63 万元, 同比下降 98.55%; 扣非净利润为 1666.19 万元, 同比下
降 98.02%。报告期公司毛利率/净利率分别为 12.0%/-0.2%, 同比-23.1pct/-
25.0pct。同时,继 4Q18 计提 6.96 亿元资产减值损失后,公司 1Q19 再次
相关报告
国内电解钴价格同比下降 46.3%, 环比下降 25.2%。钴产品贡献公司约
1. 《并购巴莫和华友衢州, 加速布局全产
66%的营业收入, 钴价大幅下挫导致公司毛利率降低以及存货减值损失大幅
增加从而影响公司业绩。
2. 《完善锂电布局,提升盈利能力-华友
二季度钴价已回暖，业绩有望进一步回升。因产业链补库以及下游需求的改
善,根据上海有色网报价,自3月下旬起,国内硫酸钴和四氧化三钴价格分
3.《市场趋冷, 龙头稳健-华友钴业三季
别自 4.6 和 17.5 万/吨上涨至 5.3 和 20 万/吨, 涨幅接近 15.2%和 14.3%。
中期来看,因 30 万元/吨以下矿石增量有限,供给受到一定程度的压制,且
4. 《持续成长的锂电龙头-公司中报点
需求持续增长,价格中枢有望缓慢向 30 万/吨靠拢。因此,公司一季度业绩
评》，2018.8.28
或为全年业绩低点, 二季度业绩环比改善可期。
5.《上控资源,下拓市场,锂电材料新龙
上控资源，下拓市场，产业链布局不断完善。通过改造及并购，公司上下游
产能不断增加。至 2019 年年底,公司有望形成 3.9 万金属吨的钴冶炼产
能,接近2万吨的钴原料供应产能,3.7万吨粗铜产能以及7.3万吨电积铜
产能, 6.5 万吨的三元前驱体产能。公司通过加大力度布局上游矿山资源,
力求增加矿石自给率以降低成本;积极往产业链下游延伸,一方面可以增强
公司盈利能力,另一方面有利于为公司钴盐拓宽销售渠道、加强公司不同业
(8675583830558
务板块的协同效应。
盈利调整和投资建议
曾智勤
联系人
维持盈利预测 2019-2021 年的归母净利分别为 2.82/5.09/8.22 亿元, 对应
(8621)61038279
钴价大幅下行导致公司业绩亏损风险:新能源汽车销量大幅低于预期风险:
刚果(金)政局变动导致公司当地项目未能按期达产风险。
1. 钴价下挫拖累公司业绩, 现金流持续好转
一季度业绩大幅下滑。公司一季度实现营业收入 44.01 亿元, 同比增长
28.28%, 但相较于 4Q18 仅增长 0.5%; 归母净利润为 1235.63 万元, 同比下
降 98.55%; 扣非净利润为 1666.19 万元, 同比下降 98.02%。报告期公司毛利
率/净利率分别为 12.0%/-0.2%, 同比-23.1pct/-25.0pct。同时, 继 4Q18 计提
6.96 亿元资产减值损失后,公司 1Q19 再次计提资产减值损失 1.61 亿元,同比
增加 1.17 亿元。
贸易类业务环比贡献营收增量约 8.5 亿元。公司于 2018 年收购上海飞成
亿元。根据我们的测算,公司 1Q19 钴产品贡献收入环比减少约 12.5 亿元,铜
产品和三元前驱体贡献收入分别环比增加 2.7/1.3 亿元, 镍产品体量基本维持不
变。因此贸易类业务为公司 1Q19 贡献增量约 8.5 亿元。
钴价下跌系业绩下滑最主要的原因。根据上海有色网, 1Q19 国内电解钴
价格同比下降 46.3%, 环比下降 25.2%。钴产品贡献公司约 66%的营业收入,
钴价大幅下挫导致公司毛利率降低以及存货减值损失大幅增加从而影响公司业
绩。另外,公司贸易业务(毛利率0.8%)占比的快速提升同样降低了综合毛利
加大回款力度, 现金流持续好转。公司 1Q19 经营活动产生的现金流净额
为 0.56 亿元, 同比+2.17 亿元; 截止至 3 月末, 应收票据及应收账款合计
15.59 亿元, 较年初略有增加, 相比于 2018 年同期大幅减少。同时, 因回款力
度的增强,公司在账现金较年初增加8.28亿元至31.52亿元。
2. 二季度钴价已回暖, 业绩有望进一步回升
二季度钴价已回暖，业绩有望进一步回升。因产业链补库以及下游需求的
改善, 根据上海有色网报价, 自 3 月下旬起, MB 标准级均价自底部上涨超过
万/吨, 涨幅接近 15.2%和 14.3%。中期来看, 因 30 万元/吨以下矿石增量有限,
供给受到一定程度的压制,且需求持续增长,价格中枢有望缓慢向 30 万/吨靠
拢。因此,公司一季度业绩或为全年业绩低点,二季度业绩环比改善可期。
3. 上控资源, 下拓市场, 产业链布局不断完善
上控资源方面,公司 MIKAS 扩建 15000 吨电积铜、9000 吨粗制氢氧化钴
项目(二期)项目以建成试产, PE527 矿权鲁库尼矿 30000 吨/年电积铜项目
完成初步设计。同时, 公司开始了印尼的镍资源开发布局, 启动了与青山钢铁
集团合作的年产 6 万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法冶炼项目(含钴 0.78 万吨/年)。
下拓市场方面,公司与 POSCO、LG 化学合资的正极材料和三元前驱体项
目正在积极推进:公司参股的产业基金项目华海新能源三元前驱体一期产线建
成投产, 二期产线开工建设; 同时, 公司拟通过发行股份的方式收购巴莫科技
100%的股权,并向信达新能以发行股份的方式购买其持有的 15.68%华友衢州
的股权。
至 2019 年年底,公司有望形成 3.9 万金属吨的钴冶炼产能,接近 2 万吨
的钴原料供应产能, 3.7万吨粗铜产能以及 7.3 万吨电积铜产能, 6.5 万吨的三
元前驱体产能。公司通过加大力度布局上游矿山资源,力求增加矿石自给率以
降低成本;积极往产业链下游延伸,一方面可以增强公司盈利能力,另一方面
有利于为公司钴盐拓宽销售渠道、加强公司不同业务板块的协同效应。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH