2023年01月05日
强烈推荐 (维持)
立讯精密(002475.SZ):大客户库存修正进入
报告作者
尾声, 订单下修影响有限
作者姓名
S1710522060001
资格证书
事件点评
大客户去库存已进入尾声。根据观测大客户到货天数变化，我们判
股价走势
断: iPhone 14 和 iPhone 14 plus 目前清库存已经完成, iPhone 14 pro 和
promax 产品因为供应链情况,影响了整体出货,部分需求将转到 23Q1;
Apple watch 的整体去库存结束; Airpods 整体出货量有一定下修, 近期
还在去库存过程中。
大客户整体出货预期有一定下降，但对于公司业务成长影响有限。
根据近期行业信息梳理和模型测算,我们对大客户在22年整体出货预期
有一定的下修,对23年出货预期相应做出调整,目前整体来看下修幅度
有限。我们对 22 年大客户 iPhone 整体出货量的测算从原来的 225.5M 台
调整到 221M 台,对应 23Q1 的整体出货量修正到 50M 台,其中,调升
14 pro 和 pro max 的出货量, 23 年整体出货预计达 230M 台; 对 22 年
Apple watch 整体出货量从 51.2M 只调减至 46.5M 只, 维持 23 年 Apple
基础数据
watch 出货预期 47.5M 只; 对 22 年 Airpods 出货量从原预期 80M 调减至
72M 只, 23 年出货预期 65M 只。
目前大客户面临下游需求疲软的情况,并对整体需求有一定下修,
但公司在各产品线占比有进一步提升趋势, 因此整体出货仍有进一步上
行空间,并带动公司在23年业绩成长。
投资建议
我们认为当前苹果出货端虽然一定程度上受到需求不振的影响, 但
相关研究
考虑到公司在产业链中份额的提升,整体上对公司影响微小,且公司的
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 股权
汽车连接器和域控制器等相关业务也在2023年开始加速。我们认为目前
年归母净利润分别为 96.8/138.1/197.9 亿元, 与之对应的 EPS 为
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 盈利
拐点向上势头明确, 手机组装业务弹性逐
1.37/1.95/2.79 元, 维持“强烈推荐”评级。
《【电子】立讯精密(002475.SZ): iPho
ne 组装业务有增无减 20221020》2022.10.
大客户销售情况波动风险,产品单价波动风险,生产良率影响风险;
地缘政治影响风险; 业务扩张带来的内部管理的风险; 美元升值引起财
《【电子】立讯精密(002475.SZ):完成
务成本上升风险。
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 完成
盈利预测
1. 大客户去库存进入尾声，整体出货预期有一定下修，但影响有限
团队根据摘取大客户官网在各系列产品的预期到货天数,来观测大客户到货天数变化,进而判断大客户在手
库存水平的变化。从到货天数看,我们判断: 1) iPhone 14 和 iPhone 14 plus 目前清库存已经完成, iPhone 14 pro
和 promax 产品因为供应链情况，影响整体出货，部分需求转到 2023Q1; 2) Apple watch 的整体去库存结束; 3)
Airpods 整体有一定下修, 近期还在去库存过程中。
从数据变化看,中美地区的 iPhone14 和 14plus 在 12 月 18 日当周出货天数为 1 天,但在 12 月 22 日当周和
12月31日当周出现了一定程度的上升,说明两款机型目前的库存水平已经进入底部。而iPhone 14pro 和14pro max
出货天数仍保持在 16 天-18 天水平,对比 2021 年 12 月 31 日当周的 iPhone 13pro 和 13pro max 到货天数当时已
降至1天,可判断目前14pro和 max 需求还是优于供应情况,郑州富士康疫情一定程度上还在影响苹果出货。
同时, Apple Watch 和 Airpods 整体库存已在 12 月中下旬被基本消化, 近一周也出现了到货天数上移, 证明
了整体库存和需求处于较平稳状态。我们从出货天数判断,苹果早在11月中下旬-12月中旬做了调库存处理,从
近两周的到货天数上移来看,去库存步骤基本进入尾声,部分产品如 watch8 和 watch ultra 均有较大的到货天数
上移情况。
Airpods 目前还在去库存阶段中, Pro 2 待出货天数在 4 天左右, 较略好于 12 月 19-22 日当周的水平, Airpods
的去库存阶段已接近尾声。
大客户整体出货预期有一定下降，但对于公司业务成长影响有限。根据近期行业信息梳理和模型测算，我
们对大客户在22年整体出货预期有一定的下修,对应对23年出货预期相应做出调整,目前整体来看下修幅度有
限。我们对 22 年大客户 iPhone 整体出货量的测算从原来的 225.5M 台调整到 221M 台,对应 23O1 的整体出货量
修正到 50M 台, 其中, 调升 pro 和 pro max 的出货量, 23 年整体出货预计达 230M 台; 对 22 年 Apple watch 整
体出货量从 51.2M 只调减至 46.5M 只, 维持 23 年 Apple watch 出货预期 47.5M 只; 对 22 年 Airpods 出货量从原
预期 80M 调减至 72M 只, 23 年出货预期 65M 只。
对于公司各板块业务, 我们判断:
1)公司 22 年 iPhone 整体出货预计在 23M 台左右(份额占比 10%+), 受郑州富士康疫情影响, 公司在 iPhone
的 23 年整体出货预期有望有较大提升, 整体占比达到 20%以上, 同比 YOY 有望超过 100%。
2)公司在23年 Apple watch 的整体出货占比有望维持在45%-50%的水平,对应销售收入同比YOY5%-8%。
Airpods 出货量整体上或存在一定下修,但公司占比继续保持大幅提升趋势,该部分23年销售收入同比
YOY 有望实现 5%-10%。
4)公司新增模组和组件业务(miniled、VCM、连接器等)收入预计具有50%-100%的高成长机会。
目前大客户面临下游需求疲软的情况，并对整体需求有一定下修，但公司在各产品线占比有进一步提升趋
势,自动化能力的持续提升也能有效应对大客户的成本要求,带动公司在23年业绩成长。
2. 盈利预测
我们认为当前苹果出货端虽然一定程度上受到需求不振的影响, 但考虑到公司在产业链中份额的提升, 整体
上对公司影响微小,且公司的汽车连接器和域控制器等相关业务也在2023年开始加速。我们认为目前苹果整体
订单下修风险已在模型中做了相应的考量,我们测算公司 2022-2024 年归母净利润分别为 96.8/138.1/197.9 亿元,
与之对应的 EPS 为 1.37/1.95/2.79 元, 维持“强烈推荐”评级。
大客户销售情况波动风险,产品单价波动风险,生产良率影响风险。
地缘政治影响风险。
业务扩张带来的内部管理的风险。
美元升值引起财务成本上升风险。
利润表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标