医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 50.91元
新品种放量持续，创新技术推进在望
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年 10月 26日,公司发布 2021年 3季报,公司前三季度实现营收、
归母净利润和扣非净利润分别为 270.48/35.64/24.75 亿元, 同比增长
22%、44%和 20%; 三季度实现营收、归母净利润和扣非净利润分别为
100.96/10.82/9.05 亿元,同比增长 25.03%、41.62%和 19.84%。业绩符合
预期。
经营分析
医药新品种增长稳健，集采影响下，前三季度扣非稳增 20%。(1)制药板
块结构持续优化，在优立通（非布司他片）、邦之（匹伐他汀钙片）等存量
品种纳入集采,销售价格承压的情况下,营收与净利润都仍保持 20%以上增
相关报告
速; 主要源于汉利康(利妥昔单抗注射液)汉曲优(注射用曲妥珠单抗)
苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕片)等新品种持续放量的贡献。(2)公司前三季
1.《复星医药 2021 年中报点评-医药新品
度毛利率为 50.53%、销售费用率为 25.19%, 分别同比下降 5.3 个百分点和
2.《与台签销售协议, mRNA疫苗即将港
3.2 个百分点。毛利率的下降,主要来自复必泰(mRNA 新冠疫苗)的销售
增加，而该部分销售需向 BioNTech 支付毛利分享及部分里程碑付款所致。
创新持续:研发保持高投入,中国首个细胞治疗药物奕凯达销售稳健推进。
3. 《复星医药孙公司复星凯特 CART 获批
公司前三季度研发投入 31.51 亿元,同比增长 15.46%。合营公司复星凯特
的奕凯达（阿基伦赛注射液）上市后、积极探索创新支付模式、已被纳入长
沙、苏州等多个城市的“惠民保”支付范围,增加了该产品可及性;同时,该
4.《复星医药建 mRNA 疫苗产能点评-与
产品的第二个适应症（用于治疗接受过二线或以上系统治疗后复发或难治性
惰性非霍奇金淋巴瘤 (r/r iNHL)) 已于 2021 年 8 月被国家药监局纳入突破
(复星医药 2021 年 1 季报点评-创新药
性治疗药物程序。
大分子研发及商业化稳步推进,国际领先的 mRNA技术平台有待落地中。
斯鲁利单抗徐汇基地产线通过 GMP 现场检查。据公司 2021 年 5 月 9 日公
告 , 其与 BioNTech 的合资公司计划, 一旦落地, 将获得国际领先的 mRNA
疫苗生产技术与专利许可等。我们将密切关注进展。
盈利预测与投资建议
■ 我们维持盈利预测,预计公司 2021/22/23 年营收 360.92/421.53/493.90 亿
元,归属母公司净利润 44.46/53.9/64.45 亿元, EPS1.74/2.10/2.52 元。公
司目前股价对应 21/22 年 24/20xPE, 维持“买入”评级。
赵海春
新药研发及新品上市进程不达预期的风险。
国家集采等政策影响带来药品总体盈利减少的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼