圣邦股份(300661)公司点评报告
2025年10月27日
三季度下游补库需求放缓
增持|维持
——圣邦股份 25 年三季报业绩点评
报告要点:
10 月 25 日,公司发布 2025Q1-Q3 业绩公告,25Q1-Q3 营收实现
28.01 亿元(YoY+14.55%), 归母净利 3.43 亿元(YoY+20.47%), 毛利
基本数据
率和净利率分别为 50.42%和 11.87%。单季度 25Q3 方面，公司营收实
现 9.82 亿元（YoY+13.06%, QoQ-4.60%），归母净利实现 1.42 亿元
A 股流通股(百万股):
(YoY+34.02%, QoQ+0.94%), 毛利率和净利率分别为 50.89%和
A 股总股本(百万股):
14.13%。
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
今年上半年，下游客户端因为中美关税不确定性和相对较低的库存
过去一年股价走势
而进行了补库需求,这个趋势到了三季度或有一定的放缓,带动公司单季
度营收增速略有下降。从行业看,下游工业和汽车呈现较好的成长态势,
而消费电子的补库需求有一定的降低。
相较于 TI 等公司近期稳毛利的价格策略，公司三季度毛利率较二季
度略有下降，保持稳定，判断是客户补库需求降低以及国内竞争因素所
致。而后期随着工业、汽车类产品占比提升,毛利率有望持续改善。
相关研究报告
亿。相比去年研发费用 18%的同比增长, 有加速趋势。
《国元证券公司研究-圣邦股份(300661.SZ)公司点评
另外报告期,公司加速了企业合并的进展,整体商誉达到3.01亿,
报告:工业景气度明显,电源管理盈利未见改善》
较去年同期增长 272.52%。
我们预测公司 25-26 年营收 39.19/47.85 亿元,归属母公司净利润为
《国元证券行业研究-2025 年电子行业策略报告: 电子
5.94/7.33 亿元,对应 PE 分别为 81/66 倍,维持“增持”评级。
行业有望迎来新一轮大周期拐点》2025.01.26
财务数据和估值
报告作者
上行风险: 工业和消费电子加速回暖; 反倾销落地加速国产替代; 竞争对手
产品涨价公司市占率提升
下行风险:下游需求不及预期;竞争加剧毛利率下滑;其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速(百万元)
图 2: 公司单季度归母净利润及增速（百万元）
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司费用情况
图 5: 公司存货及周转天数（百万元&天）
图 6: 公司运营情况
上行风险:
工业和消费电子加速回暖:目前半导体行业处于上行阶段,下游需求持续回暖,
若下游需求加速,则带动公司业绩弹性。
反倾销落地加速国产替代:中国对原产于美国的进口相关模拟芯片进行反倾销
调查, 若反倾销落地将带动国产模拟芯片需求, 增强公司出货预期。
竞争对手产品涨价公司市占率提升: TI 产品涨价利好公司在汽车和工业上获得
更多的市场份额, 带动公司业绩提升。
下行风险:
下游需求不及预期: 消费电子和工业领域回暖不及预期, 汽车行业仍处于周期底
部,公司业绩受到不利影响。
竞争加剧毛利率下滑: 若竞争对手重启激进的价格策略, 则对公司的毛利率产生
较大负面影响。
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证