海天味业（603288）：发展稳健，一季度业绩符合预期
审慎推荐(维持)
食品饮料—调味品
当前股价: 36.89 元
报告日期: 2016年4月26日
事件:公司发布 2017 一季报,报告期内,公司实现营收
主要财务指标（单位：百万元）
40. 11 亿元, 同比增长 17. 11%; 实现归属上市公司股东净
利润 9.77 亿元,同比增长 20.65%;基本每股收益 0.36 元。
一季度业绩符合预期，提价效果显著：报告期内，公司营
收恢复 15%以上的增速,主要有两方面原因: 1) 在消费升
级的大环境下,公司积极优化产品结构,对酱油、蚝油、
调味酱等核心产品进行升级,同时积极开发料酒、醋、复
合酱、健康调味酱等高端品类。酱油一期基地和小调味品
基地的产能改造工程、江苏工厂一期的投产逐渐释放的产
能在一季度得以体现;2)公司在17年1月对酱油、蚝油、
调味酱等主要品类产品的出厂价和零售价进行了提价。但
由于营业成本同步提升 16.96%, 公司综合毛利率并没有大
公司基本情况（最新）
幅提升,同比增长 0.08 个百分点至 44.69%。
期间费用率控制较好: 期间费用率同比下降 0.35 个百分
点。其中,除了销售费用率因市场推广上升 0.46 个百分点
外，管理费用率及财务费用率均控制较好，同比分别下降
股价表现（最近一年）
0.5及0.32个百分点。管理费用率的下降得益于公司在内
部管理上的优化，财务费用率下降主要因为公司存款增加
致利息相应增加。另外,公司收到政府补助 660.32 万元导
致营业外收入同比大幅增涨 2057.89%。
盈利预测:公司一季度发展稳健,已基本完成全年 1/4 的
营收目标,净利润增速超预期。我们维持之前的盈利预测,
预计公司 2017-2019 年营业收入将分别达到 134.88、
146. 24 和 158. 58 亿元, EPS 为 1. 19、1. 35 和 1. 53 元, 按
照 2017 年 4 月 26 日收盘价 36.89 元进行计算,对应
2017-2019 年动态 PE 分别为 30、27 和 24 倍,维持“审慎
推荐”的投资评级。
联系人: 张蕴祺
景气度下降等风险。
公司盈利预测表
万蓉:英国赫尔大学,商业管理硕士,主要研究和跟踪领域:大消费
免责条款
华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
准确性及完整性不作任何保证。我们己力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述
证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应
同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意