小康股份(601127.SH)
【联讯汽车季报点评】小康股份：短
期资产减值负面影响，长期还看新能
源布局
投资要点
2017年10月31日
事件: 小康股份发布 2017 年三季报
10 月 27 日,公司公布三季报。公司前三季度累计营业收入 145.10 亿元,同
比增长 42.24%, 实现归母净利润 4.90 亿元, 同比增长 68.76%。其中本报告
期实现营业收入 44.39 亿元,同比增长 14.83%,实现归母净利润 1.00 亿元,
汽车及零部件行业研究组
同比增长 5.18%。每股收益 0.55 元。
点评:
◇ 产品结构升级助力公司业绩持续增长
研究助理: 徐昊
公司从传统微车调整产品结构，近两年享受了 SUV 快速增长的红利，风光系
联系人: 高通
万辆以上，月销售均保持万辆以上，有效的提升了产品均价，Q3 毛利率同比
提高 2.32pct。风光 580 智尚版、风光 S560 等新车型的后续推出有望继续引
爆低端 SUV 的需求。
股价相对市场表现(近 12 个月)
♦ 电动物流盛宴，瑞驰一马当先
公司旗下物流车平台瑞驰汽车 16 年实现利润 9000 万, 生产新能源物流车
13751 辆,政策鼓励与较少的里程焦虑支持了电动物流车的快速发展, 自7月
电动物流车行业产量放量以来，料全年瑞驰汽车贡献利润将获得翻倍增长，产
量将突破两万辆，有效支撑公司业绩。
◇ 费用率控制得当, 计提减值准备影响业绩
公司 Q3 销售费用率 6.14%,同比下降 0.37pct; 财务费用 0.38%,同比增长
盈利预测
0.1pct; 管理费用 6.05%, 同比增长 1.26pct; 三费总体增长 1.1 个亿, 增长
24.68%,费用总体控制较好。公司前三季度共计提了1.75亿资产减值准备,预
计对 17 年归母净利润造成 1.1 亿的负面影响。
◇ 引进特斯拉创始人团队，发展新能源汽车决心坚定
公司耗资 3300 万美元收购特斯拉创始人创立企业 InEVit, Inc., 同时其创始人
马丁·艾伯哈德团队全职加入公司子公司 SF MOTORS, Inc., InEVit 主营电动
汽车电池系统研发和设计，通过将电池模组系统标准化设计，大幅降低成本。
InEVit 已经获得奥迪 30 万欧元订单，并与多家乘用车巨头企业接洽。引进具
有国际先进技术的团队将有利于夯实公司在新能源汽车领域的实力，为培育新
能源汽车作为公司 18 年之后的增长点奠定了基础。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 6.65 亿元、7.80 亿元、8.80 亿元, EPS 分别为 0.73 元、
倍。本着审慎原则,给予公司“增持”评级。
18 年乘用车特别是 SUV 销售放缓;公司新能源乘用车推广不及预期。
图表4:
PE-Band
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的