2018年05月31日
新时代继续有质量增长 创新引领诗与
强烈推荐/维持
万科 A
深度报告
-万科 A（000002）深度报告
报告摘要:
郑闵钢
基石股东更稳固，董事会顺利换届，管理与战略完美延续。深铁集团成为
S1480510120012
基石股东,持股比例 29.38%,股权稳定性大幅增强。同时,“轨道+物业”
研究助理:
模式有望实现双赢，混合所有制股权结构下资源与效率兼得。公司优秀管
理和战略定位将完美延续。
高增长+高 ROE+稳健现金流，新时代延续有质量的增长。公司坚持有质
交易数据
量的增长,高速增长、市占率稳步提升的同时, ROE 大幅领先, 经营活动
52 周股价区间(元)
现金流持续为正。增长质量的背后是公司优秀的运营管理能力、融资成本
总市值(亿元)
优势和合理资本结构。合作开发与产业基金助力未来 ROE 优势持续扩大。
流通市值(亿元)
总股本/流通 A股(万股)
1103915/971517
创新先行者，引领行业诗与远方。公司在管理和业务拓展方面持续引领行
流通 B股/H股(万股)
/131496
业创新。定位住宅租赁为核心业务、持续发力物流业务、与基石股东合作
52周日均换手率
“轨道+物业”，业务空间广阔。新业务有望带来业绩与估值的双重提升。
52 周股价走势图
已售未结及未售货值充足，竣工面积和结算均价双提升，业绩确定性强。
公司已售未结算金额对 2017 年结算金额的覆盖率为 178%，创十年新高。
2018 年一季度末，公司未售货值对应结算收入为 1.39 万亿，全部待结算
货值对应结算收入为 1.86 万亿, 未来三年业绩增长无忧。
公司盈利预测及投资评级。我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
2973亿元/4004亿元/5581亿元, 归母净利润374亿元/427亿元/520亿元,
EPS 分别为 3.39 元/3.86 元/4.71 元。目前板块平均 PE 为 12 倍, 我们保
守给予公司相同估值。考虑到公司多方面优秀表现，具备较大安全边际。
相关研究报告
1、《万科 A（000002）2017 年半年报点评:
2、《万科 A (000002)公司事件点评:大局
财务指标预测
3、《万科 A (000002)公司事件点评:繁花
落尽知归处 待秋日来硕果丰?》
4、《万科 A（000002）2016 年半年报点评:
股权纷争,难阻业绩大增之势》2016-08-21
东方财智 兴盛之源
目 录
表格目录
插图目录
东兴证券深度报告
万科 A (000002): 新时代继续有质量增长 创新引领诗与远方
作为房地产行业当之无愧的龙头和标杆, 万科一直坚持“有质量的增长”, 并持续引
领行业创新。2017年,股权风波平息,公司战略定位升级为“城乡建设与生活服务
商”,万科进入新时代。新时代里,万科有哪些改变,又有哪些坚持?我们从“增长
质量”和“创新业务”两个角度切入,重新审视新时代的万科。
1. 新定位继续增长质量与创新追求
基于对市场的判断,万科大致进行了3次战略定位。2014年之前,定位“专业化+
精细化+有质量的增长”。2014年提出“白银时代”, 定位自身为“城市配套服务商”。
时隔3年,万科基于对新时代的理解,提出“房地产回归实业属性”,将定位升级为
“城乡建设与生活服务商”。
从新定位的四方面内涵来看,万科经营战略的连续性和一致性得以保持,增长质量与
创新再次得到强调。精细化、快周转、坚持真实价值创造,继续追求有质量的增长;
管理创新、业务创新、技术创新, 创新基因补充增长潜能。
图 1:万科“城乡建设与服务商”定位及内涵
东方财智 兴盛之源
图 2:万科战略定位演变
2. 基石更稳 战略完美延续
肇始于 2015 年的股权风波伴随着深铁集团成为第一大股东、恒大让渡表决权而画下
句号。截至目前, 第一大股东深铁集团为持股比例 29.38%, 远高于股权风波前第一
大股东华润的持股比例 14.89%。大股东影响力大幅提高的同时，管理层保持了相对
稳定。
2.1 基石股东影响力大幅提高 股权稳定性大幅增强
根据相关法律法规和公司章程,按照持股比例计算,深铁集团实际上已经基本拥有了
对多数重大事项的否决权,离成为控股股东也仅有一步之遥。(按照万科公司章程第
五十七条, 持股比例达到 30%以上(含)即认定为控股股东。)
在此股权结构下, 万科抵御敌意收购的能力大幅增强, 有利于股权结构保持长期的稳
定性。同时，第一大股东对公司的影响力较华润大幅提高，也有更强的动机提供优质
资源助力公司发展。
东方财智 兴盛之源
图 3:2015 年 6 月 30 日股权结构
图 4:2017 年 12 月 31 日股权结构
表 1:深铁集团拥有否决权的重大事项(部分)
东方财智 兴盛之源
万科 A (000002): 新时代继续有质量增长 创新引领诗与远方
于万科股权极为分散, 绝大多数情况下, 深铁均具有否决权。
2.2 董事会顺利换届
股权风波平息后,公司顺利完成董事会换届,人员构成延续了以往结构:来自管理层
与第一大股东的董事人数均为3人,比例均不足1/3,董事长均来自管理层。
我们认为,在可预见的未来,不谋求控制权、不过分涉入经营、保持万科管理层稳定
是最符合深铁利益的现实选择。董事会构成和高级管理人员的稳定, 有利于万科的长
期发展,深铁作为第一大股东将最大受益,而谋求控制或过分干预经营显然得不偿失。
因此, 虽然深铁在万科的影响力远大于当年的华润, 但并不会导致管理方面的剧变或
动荡。
2.3 强强联合共铸“轨道+物业”双赢模式
深铁成为万科第一大股东后,二者将在“轨道+物业”合作模式上实现双赢,有望实
现港铁模式的内地本土化拓展, 打造“加强版”港铁。
深铁是国内“轨道+物业”模式的最先行者,深圳市地铁第二、三期建设中轨道加物
业项目已达到14个,深铁在此领域经验丰富。而万科作为国内地产标杆,具有强大
东方财智 兴盛之源
的物业开发专业实力和企业综合实力,同时在全国已开发了60多个地铁加物业项目,
与深铁的合作可谓水到渠成。
按照深圳市城市轨道交通四期建设规划(2017-2022年),未来5年深圳地铁建设里程
约 150 公里。四期工程完成后,深圳将形成 15 条线路、总长约 570 公里的轨道交通
网络体系。拥有大量优质土地资源的深铁与具有优秀开发能力的万科将在战略上高度
契合,有望助力万科在“轨道+物业”领域扩大先发优势,并复制全国。
图 5:深圳市城市轨道交通第四期建设规划方案示意图
3. 高增长+高 ROE+稳健现金流 新时代延续高质量增长
万科 2005 年提出“有质量的增长”,确定了提高资产回报率、人均产出水平、客户
忠诚度和创新能力的经营目标，以期提升回报、降低风险。回顾万科的发展历程，我
们认为正是“有质量的增长”,成就了今日的万科。
3.1 销售高速增长 市占率稳步提升
东方财智 兴盛之源
年销售额近 5300 亿。2008 年以来销售额复合增速达 30.6%, 名列行业前茅。公司
市占率亦稳步提升, 2017 年末达到 3.69%, 较 2016 年提升 0.86 个百分点。
图 6: 商品房销售面积同比增速(全国 Vs.万科): %
图 7: 商品房销售额同比增速(全国 Vs.万科): %
图 9: 万科销售额与市场份额
图 8: 万科历年业绩
3.2 ROE 持续领跑 彰显龙头风范
公司 ROE 长期稳定, 领跑行业, 且领先幅度从 2009 年开始逐渐扩大, 彰显公司卓
越的综合实力。公司的高 ROE 水平是高净利率、高周转和高杠杆率的结果。
东方财智 兴盛之源
具体来看,净利润率对高 ROE 的贡献波动较大,总资产周转率和杠杆率的贡献率在
考虑到公司极低的净负债率,加杠杆空间巨大,我们认为公司的 ROE 有望再上新台
图 10:万科 ROE 与行业 ROE 差值的三因素贡献率 单位:%
图 11:ROE(行业 VS.万科) 单位:%
东方财智 兴盛之源
3.2.1 融资优势造就优秀净利率
除个别年份外,公司毛利率接近行业平均,净利率则好于行业平均。原因在于公司较
低的财务费用率和管理费用率, 反映出公司在融资和企业管理方面的长期优势。我们
认为, 在行业资金整体趋紧的背景下, 公司的净利率优势将继续扩大。
(净利率在2008年大幅低于行业的原因是对部分项目计提存货跌价准备12.3亿元。)
图 13: 毛利率(行业 VS.万科) 单位: %
东方财智 兴盛之源
图 16: 管理费用率(行业 VS.万科)单位:%
图 15: 财务费用率(行业 VS.万科) 单位: %
3.2.2 存货周转率优势稳定
公司存货周转率稳定高于行业平均水平, 显示公司优秀的运营管理能力。受房地产行
业特点影响,存货与营业收入在期限上并不对应。我们以现金流量表中的“销售商品、
提供劳务收到的现金”项目代替营业收入,计算了修正的存货周转率。可以看出,自
2009年开始,公司存货周转率持续高于行业平均水平。
我们认为,公司的管理优势是企业文化、组织架构、人力资源等多方面的综合体现,
是项目拓展、融资、设计、工程、成本、营销等有机结合的结果(“5986”原则、不
囤地不捂盘等)。随着万科项目跟投和事业合伙人机制的深化, 我们认为公司的管理
优势将保持和扩大, 存货周转率优势将继续扩大。
图 18: 修正存货周转率(行业 VS.万科)
东方财智 兴盛之源
图 19: 总资产周转率(行业 VS.万科)
图 20: 修正总资产周转率(行业 VS.万科)
3.2.3 高杠杆率+低净负债率 控制风险与提高回报两者兼得
公司杠杆率高于行业平均水平, 且自 2015 年开始差值持续扩大, 杠杆率的提升有利
于 ROE 的提升。需要说明的是, 在杠杆率提升的同时, 公司净负债率大幅低于行业,
由于以预收账款为主的无息负债并不增加公司偿债压力,公司偿债风险很低。
从公司净负债率与行业净负债率走势的差异不难看出,在 2009 年以来行业净杠杆大
幅提升、追求扩张的氛围中,公司保持了相对的克制。需要说明的是,公司 2017 年
末的净负债率并不代表公司战略上的收缩,公司在考虑 2018 年现金支出的基础上持
有较多的现金 (包括支付普洛斯收购价款和获取土地等)。
东方财智 兴盛之源
3.2.4 合作开发+产业基金扩大 ROE 优势
如前所述,公司高 ROE 主要来自融资优势、快速周转（精装修比例高也是提高周转
的一种手段)和合理杠杆率,而合作开发模式(包括小股操盘),以及设立物流产业
基金和商业地产基金,将进一步巩固和提高公司的 ROE 优势。
图 23:公司 ROE 优势将继续扩大
3.3 经营现金流十年为正
公司 2008 年至今十年间, 持续高速增长的同时, 经营活动现金流量净额持续为正,
增长可持续性强。特别是 2014 年以来, 经营现金流净额大幅上升, 充沛的现金流为
各项新业务提供了坚实基础。
公司自 2005 年即领先行业提出“现金为王”,不囤地不捂盘,加快周转,量入为出,
完善现金流管理体系。纵观整个房地产行业,在穿越周期高速增长的同时,经营现金
流持续为正的公司极少。
东方财智 兴盛之源
万科 A (000002): 新时代继续有质量增长 创新引领诗与远方
图 24:部分房企经营活动产生的现金流量净额 单位：亿元
4. 创新先行者 引领行业诗与远方
公司持续引领行业创新,从2000年开始,在企业管理和业务拓展方面一直行走在行
业前沿。这些创新奠定了万科长期快速发展的基础,也一定程度上影响了整个行业。
目前,公司坚持住宅开发为核心业务的同时,积极探索布局长租公寓、物流、商业运
营、教育养老等业务。我们认为随着创新业务，特别是住宅租赁、物流和“轨道+物
业”三项新业务的落地和成长,公司业绩和估值均有上升空间。
表 3:万科管理创新和业务创新一览
东方财智 兴盛之源
4.1 租赁定位核心业务 贏在起点
4.1.1 领先政策支持 率先布局住房租赁
东方财智 兴盛之源
公司在 2014 年转型“城市配套服务商”时,即开始布局长租公寓。2015 年,初步
形成了以万科驿为主、“万科派”和“被窝公寓”为辅的产品体系,长租公寓开业超
过1000间。
2016 年整合形成同一品牌“泊寓”, 截至 2017 年底, 已在全国 29 个城市开业 96 个
项目,已开业房间数超过 3 万间,获取房间数超过 10 万间,跻身全国最大的集中
式长租公寓服务商行列。2018年一季度,公司宣布将住宅租赁确定为核心业务,计划新
获取10万间以上，新开业5万间以上。目前，泊寓已进驻29座城市。
4.1.2 定位明确 空置率低
与传统家庭租赁不同, 泊寓定位倾向于单间租赁。绝大多数房源为 20 到 30 平方米, 租
金与当地平均水平相当。定价不高的同时,泊寓具有设施完善、统一管理和稳定性强的优
势。整体来看, 泊寓目前的空置率不到 10%。
4.1.3 多渠道获取房源 轻重模式并举
二者比例相当(土地出让时自持部分占比较小,且价格较高,与泊寓定位不同)。渠道的
多样性一方面保证了公司的资金运用效率,另一方面也有利于公司掌握较为稀缺的租赁住
房资源, 为租赁市场的竞争做好准备。
从资金成本和主要城市租金收益率的角度,我们预计公司今后获取出租房源的途径还包
括:一是与村集体合作利用集体建设用地建设租赁住房,二是现有商办房改为租赁住房,
三是通过合作获取老旧小区或城中村进行更新改造。
图 25:万科住宅租赁业务发展
确立目标成为全球领先的住宅租赁企业
在全国 29 个城市井业 96 个项目, 匕井业房
间数超过 3 万间
• 获取房间数超过 10 万间
整合形成统一品牌
万科驿
• 长租公寓开业超1000间
开始布局长租公寓
东方财智 兴盛之源
图 26:热点城市租金收益率与万科历年债务成本 单位: %
4.2 物流仓储高速发展 普洛斯协同互补可期
4.2.1 物流业务步入发展快车道
公司在 2015 年即开始布局物流地产,成立了专门的物流公司,目前公司物流业务以
“万纬”品牌运营,主打高标库产品,客户主要为国内主流电商、快递快运、高端制
造业、现代零售业和生鲜食品企业。
截至目前,公司物流地产业务累计获取62个项目,总建筑面积482万平方米,其中
已建成运营项目共 26 个,稳定运营项目平均出租率达到 96%。假设目前的租金水平
和出租率保持稳定,一二线城市平均租金为31.5元/平方米/月,则公司目前物流项目
均投入运营后带来的年收入为 15.7 亿元。(实际上, 作为公司非地产业务中的重仓行
业, 我们认为公司物流项目建筑面积将维持目前的高增长态势。)
东方财智 兴盛之源
图 27:万科物流项目建筑面积及权益占比
图 28:部分城市物流仓储租金 单位:元/平方米/月
东方财智 兴盛之源
4.2.2 深入参与普洛斯私有化 协同互补效应可期
公司于2018年1月23日完成对物流巨头普洛斯(Global Logistic Properties Limited)
的私有化。交易完成后,公司持有直接收购方 21.4%的权益。
2017年, 普洛斯在中国、日本和巴西的市占率位列第一, 在美国位列第二, 公司净
资产中的 57%位于中国。截至 2017 年底,普洛斯在中国拥有已建成物流地产面积
1750 万平方米, 在建面积 1120 万平方米, 土地储备 1190 万平方米。
“轨道+物业”开拓地产开发新维度
4.3.1 轨道加物业模式是港铁成功的“杀手锏”
所谓“轨道+物业”模式,是指港铁同时规划开发地铁项目和地铁沿线房地产,并与开
发商合作进行沿线房地产的开发,以此筹集地铁建设资金,代替部分财政投入,弥补
地铁项目亏损并获得收益。“轨道+物业”模式本质上是城市轨道交通建设的一种融资
方式。借助“轨道+物业”模式,香港地铁建设实现了政府、企业和社会的三赢结局。
香港“轨道+物业”模式最关键的一点在于土地出让，政府将不计入轨道交通建设溢
价的土地协议转让给港铁公司,而不是通过公开市场进行。实质上是将轨道交通建设
带来的外部溢价内部化,用以补贴地铁建设和运营成本。
图 29:香港“轨道+物业”模式
东方财智 兴盛之源
图 30: 港铁公司营业收入及增速
图 31: 港铁公司归母净利润及增速
4.3.2 “轨道+物业”先行者 深铁经验丰富
深圳市早在 2004 年就开始探索地铁加物业开发项目,是内地最早借鉴香港的地铁加
物业开发模式的城市，截至 2016 年深圳地铁加物业开发项目共 14 个，其中第二期
和第三期各7个。为规避土地出让环节的政策瓶颈,深圳在第二期地铁建设中采用带
特定限制条件的招拍挂,在第三期中采用土地作价出资的形式,实现了既有政策体系
下的“定向”出让。
在十几年的探索中,深铁集团全程深度参与,对“轨道+物业”中融资结构、城市规
划、土地出让和项目实施等各个环节积累了丰富经验。同时，相对于港铁，深铁对内
地法规体系和政府运行有更加深刻的了解。我们认为,深铁是内地“轨道+物业”毋
庸置疑的先行者，具有不可替代的先发优势。
图 32:深圳地铁建设中的政府出资模式
东方财智 兴盛之源
4.3.3 强强联合打造加强版港铁 地产开发新维度
深铁成为万科基石股东后,助力公司发展的动机和能力均大幅增强,“轨道+物业”模
式在双方共同推动下有望驶入发展的快车道。我们预计双方将首先在深圳拓展合作范
围,在此基础上,共同或各自走向全国市场。
5. 已售未结及未售货值充足 业绩确定性强
5.1 已售未结高覆盖 竣工均价双提升
5.1.1 预收与未结算覆盖率创历史新高
东方财智 兴盛之源
2017年末,公司已售未结算金额 4143亿元,对 2017年结算金额的覆盖率为 178%,
创十年新高。已售未结面积 2963 万平方米, 对 2017 年结算面积的覆盖率为 150%,
处历史较高水平。预收账款 4077 亿元, 对结算收入的覆盖率为 175%, 也为历史最
高水平。充沛的待结算资源有力锁定公司未来一到两年业绩。
图 34: 结算面积与未结算面积覆盖率单位: %
5.1.2 竣工面积与结算均价双提升
公司 2018 年计划竣工面积为 2630 万平方米,同比增长 14.3%,竣工面积高增长预
计带来结算收入高增长。同时,公司销售均价在2016和2017两年上涨幅度较大,
对应 2018 年和 2019 年结算均价的上升。
从 2018 年一季度看,公司营业收入同比增长 65.8%,有基数效应的原因,但仍可看
出公司在竣工和结算方面步调加快。
我们预计公司 2018 年竣工计划完成率为 105%, 对应竣工面积为 2763 万平方米,
结算面积约 2380 万平方米，结算均价为 1.25 万元/平方米（考虑销售均价预结算均
价在营改增下的口径不同),对应结算收入为2973亿元,同比增长28%。
东方财智 兴盛之源
图 35: 竣工面积与结算面积
图 36: 计划竣工面积与实际竣工面积
图 37: 结算均价与销售均价
图 38: 结算收入
5.1.3 毛利率上升 Vs.财务费用率上升 净利润率或小幅下降
我们预计随着高毛利项目结转比例增加,公司毛利率会继续上行,但空间并不大。与
此同时,公司财务费用率上升幅度较大。从一季度看,公司财务费用同比大幅增长,
财务费用率达 3.4%, 较 2017 年全年提升 2.5 个百分点。
从全年看, 我们预计财务费用率将保持在 2%左右。管理费用率与销售费用率亦将小
幅上行。受此影响,公司净利润率将小幅下滑2个百分点。
东方财智 兴盛之源
图 39: 毛利率与净利率 单位:%
图 40: 期间三费费率
5.2 货值充足 新开工面积大幅增长
5.2.1 货值充足 分布合理
截至 2018 年一季度末, 公司土地储备建筑面积 6223 万平方米, 在建面积 7805 万平
方米, 已售未结算面积 3564 万平方米。据此可大致推测出公司未售面积为 10464 万
平方米。假设销售均价维持 2017 年水平, 即 1.47 万元/平方米, 考虑增值税因素后,
未售货值对应结算收入为1.39万亿,全部待结算货值对应结算收入为1.86万亿。
从存货结构看,公司土地储备、未售在建、已售未结算和已完工未售面积比例多年保
持稳定。存货地域分布也十分均匀，加之土地储备占比低，抗区域风险能力强。
5.2.2 土地成本上升 毛利率承压
考虑到拿地与销售在时间上的错位, 我们以上一年拿地均价与本年销售均价的比值,
来大致描述本年销售均价中土地成本的比例，并以此推断销售毛利水平的大致变化。
从拿地均价与销售均价的比值来看,地价占比连年上升,公司毛利率会承受一定压力。
东方财智 兴盛之源
图 41: 万科拿地均价/销售均价
图 42: 万科上一年拿地均价/本年销售均价
5.2.3 新开工面积增速提升 拿地销售比小幅下行
公司 2017 年新开工面积 3652 万平方米, 年初新开工计划完成率为 125%, 连续三
年维持在 100%以上。2018 年一季度新开工面积为 1130 万平方米, 同比增长 23%,
增速较 2017 年全年提高 7 个百分点, 新开工提速明显。
拿地方面, 公司 2016 和 2017 两年拿地积极, 特别是 2017 年, 拿地金额达到销售金
额的 69%, 创 2011 年以来最高水平。2018 年一季度, 公司拿地面积与销售面积比
值小幅回落至90%。
图 43: 新开工面积及同比增速
图 44: 计划开工面积及完成率
东方财智 兴盛之源
图 45: 拿地面积及权益比例
图 46: 拿地面积/销售面积
图 47: 拿地金额及权益比例
图 48: 拿地金额/销售金额
6. 业绩预测
营业收入
公司 2018 年计划竣工面积为 2630 万平米, 我们预计竣工计划完成率为 105%, 对
应竣工面积为 2763 万平方米, 结算面积约 2380 万平方米, 结算均价为 1.25 万元/
亿元。
东方财智 兴盛之源
2017 年末已售未结金额中有 1170 亿元在 2019 年结算收入，同时 2017 年末未售在
建货值 5668 亿元中的 50%在 2019 年结算，则 2019 年结算收入为 4004 亿元。
假设 2017 年末土地储备对应货值在 2020 年至 2022 年均匀结转收入, 则 2020 年结
亿元。2020 年结算收入预计为 5581 亿元。
实际上,以上计算中假设结算均价不上涨,同时未考虑物业、物流和长租带来的收入,
估算结果十分保守。
毛利率
由于 2016 年和 2017 年土地均价相对于销售均价上升, 我们预计公司未来三年结算
毛利率将先升后降, 预计为 36%/32%/30%。
期间费用率
公司 2018 年一季度三费费率均有上升,且幅度较大。我们认为,资金紧张还将继续,
预计未来三年财务费用率为 2%/1.5%/1%。目前的管理费用和销售费用的上升并不具
有持续性, 但保守估计未来三年管理费用率为 4%, 销售费用率为 3%。
7. 投资建议
公司连续十年经营活动现金流为正, ROE 长期领先, 净负债率大幅低于行业平均水
平。股权风波平息后,基石股东影响力大幅提高,且与公司协同效应更强。公司董事
会顺利换届, 顺应时代发展完成战略升级, 新时代高质量增长将延续。同时, 公司一
直引领行业创新, 领跑行业变革。长租公寓、物流和“轨道+物业”等新业务、新模
式,不仅增厚公司业绩,还有望提升公司估值水平。
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 2973 亿元/4004 亿元/5581 亿元，归母
净利润 374 亿元/427 亿元/520 亿元，EPS 分别为 3.39 元/3.86 元/4.71 元。目前板
块平均 PE 为 12 倍, 我们保守给予公司相同估值。考虑到公司多方面优秀表现, 具
1)公司竣工面积不达预期: 2)公司财务成本大幅上升。
东方财智 兴盛之源
万科 A (000002): 新时代继续有质量增长 创新引领诗与远方
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业
研究助理简介
清华大学土木工程专业本硕,法学双学士,3年房地产行业工作经历,一级注册建造师,中级房地产经济师。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。