信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
买入-A(维持)
中国电信（601728.SH）
聚焦算力投资，拓展新兴领域
2025年4月11日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国电信发布 2024 年年度报告, 2024 年, 公司实现营收 5235.69 亿元,
亿元,同比+2.9%;归母净利润330.12亿元,同比+8.4%,扣非后归母净利润
307.42 亿元,同比+4.0%; EPS 为 0.36 元,同比+8.4%。
事件点评:
1) 基础业务稳健增长,基本盘良好
\triangleright
2024年,公司移动通信服务收入 2,025亿元,同比+3.5%,其中,移动增
市场数据: 2025年4月11日
亿户,移动用户 ARPU 达 45.6 元,同比小幅上涨 0.2 元。我们认为,公司将
大力丰富融合场景平台内容,加快移动网络向 5G-A 升级,通过 AI 技术重塑
5G 应用和客户感知,不断推进 AI 应用升级,加快量子密信密话、手机直连
卫星等战新业务规模拓展,业务价值量有望维持稳定。
固网及智慧家庭服务收入 1,257 亿元,同比+2.1%,其中,智慧家庭业务
基础数据: 2024年12月31日
收入 221 亿元,同比+16.8%; 宽带用户达到 1.97 亿户,净增 0.07 亿户; 宽带
综合 ARPU 达 47.6 元,同比基本持平。我们认为,智慧家庭业务成为主要
增长驱动力,用户价值提升将成为主旋律,FTTR 市场及千兆应用市场空间广
阔,公司围绕“美好家”品牌,加快全屋智能应用推广、智家应用焕新升级,
积极创造 AI+应用新场景,叠加下沉市场的开拓,有望形成具有品牌效应的
社区、乡村生活圈和服务圈、继续保持差异化发展动能。
2)产数业务收入目标达成,新兴领域注入新活力
\triangleright
高宇洋
天翼云全面迈向智能云，战新出海取得突破。2024年，产业数字化收入
达 1,466 亿元, 同比+5.5%, 占服务收入比达到 30.4%, 同比+0.5pct, 完成
占收比 30%的目标。天翼云收入达 1,139 亿元,同比+17.1%;视联网收入同
比+40.1%。海外业务积极拓展,东南亚、中东非等区域成为国际业务重要增
长极、云、量子、卫星、车联网、视联网等战新业务在海外取得突破、国际
业务收入 168.8 亿元, 同比+15.4%, 全球业务覆盖方向超 260 个; 天翼云海
赵天宇
外收入翻倍;海外车联网连接数超60万。我们认为,公司凭借“息壤”一体
化智算服务平台,突破了分布式推理、混合训推、百公里无损传输等关键技
术,有望受益于大模型在社会千行百业的渗透率提高,数字化需求仍将作为
公司重要的第二增长曲线。
AI、量子/安全、卫星通信等领域开辟新的增长赛道。2024年,公司 AIDC
收入 330 亿元, 同比+7.3%; 智能收入 89 亿元, 同比+195.7%。AI 行业大模
型服务场景化客户超1万户,推出内置自研星辰语音语义通用大模型的定制
AI 手机,并推出 AI 摄像头、AI 云电脑、AI 家庭中屏等智能终端,完成多种
主流智算芯片与 DeepSeek-R1/V3 系列大模型的深度适配优化,成为国内首
家实现 DeepSeek 模型全栈国产化推理服务落地的运营商级云平台。公司安
全&量子服务能力持续提升,量子领域重要行业客户超2000家,量子密话密
信用户数超 500 万,安全收入 162 亿元,同比+17.2%。卫星通信领域,手机
直连卫星用户超 240 万,全球首创“汽车直连卫星”,协同多家车企跨领域合
作,卫星通信收入同比+71.2%。我们认为,公司在新兴领域已取得了显著突
破,在星地融合、通感一体、无线 AI 等 6G 关键技术领域完成多项行业首发
的外场试验,影响力不断提升,有望为公司创造新的增长活力。
3)资本开支持续下降,算力投资仍是重点
\triangleright
公司坚持稳健精准投资策略,支撑战略新兴业务培育和发展,打造云网
融合数字信息基础设施。智算布局超预期,已接入50家算力合作伙伴,自有
+第三方智算调度规模 62EFLOPS, 建成京津冀、长三角两个全液冷万卡池,
在粤苏浙蒙贵等区域部署千卡池,自有智算资源达 35EFLOPS (2024 年计划
亿元, 同比-5.4%; 计划 2025 年为 836 亿元, 同比-10.6%, 但其中算力投资
预计同比+22%, 且将根据需求灵活调整, 不设上限。我们认为, 公司面向
AI 适度超前布局云网基础设施、IDC 向 AIDC 升级的趋势不改, AI 赋能将引
领网络价值提升，云计算仍是未来业务转型的核心。
▶ 展望:公司力争 2025 年收入、EBITDA、净利润良好增长,智能收入高
速增长，保持云计算良好增长。公司高度重视股东回报，持续推进市场价值
和企业价值同步增长,努力增强盈利和现金流创造能力,计划 2024 年度派息
率为 72%, 合计每股股息 0.2598 元(含税), 总额同比+11.4%。从 2024 年起,
三年内公司以现金方式分配的利润将逐步提升至当年股东应占利润的 75%以
上，持续为股东创造更大价值。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2025-2027 年归母净利润
345.64/358.77/371.57 亿元, 同比增长 4.7%/3.8%/3.6%; 对应 EPS 为
0.38/0.39/0.41 元, 2025 年 04 月 09 日收盘价对应 PE 分别为 22.0/21.2/20.4 倍,
我们认为公司收入利润增长稳健,同时资本开支占收比继续下降,分红率继
续提升,估值对比海外主流运营商仍有提升空间,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降的风险。
天翼云基数增大以及市场竞争激烈下增速放缓风险。
\triangleright
由于外部政策限制或内部供给有限新增智算目标无法按时完成风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层