经营稳健，战新业务驱动长期价值增长
2025年04月28日
▶ 事件: 2025 年 4 月 25 日, 中国电信发布 2025 年─季度财报: 营业收入
1,345 亿元,同比增长 0.01%;归母净利润 89 亿元,同比增长 3.1%。
基本盘业务稳健,积极发展 AI、卫星通信、量子业务。
\triangleright
25Q1 服务收入 1,247 亿元, 同比增长 0.3%, 环比增长 4.6%。 1) 移动、固网
业务稳健发展。移动通信业务:移动用户数达 4.29 亿户,净增 495 万户,5G 用
户数达 2.7 亿户, 渗透率提升至 62.0%, 手机上网总流量同比增长 14.2%, DOU
(户均流量) 达 20.4GB, 同比增长 9.1%。固网及智慧家庭业务: 宽带用户数达
1.98 亿户,净增67万户。干兆宽带用户渗透率约30%,智慧家庭收入同比增长
11.5%,持续受益于数字化升级需求。2)第二曲线业务高速增长。IDC收入95
亿元,同比增长 10.4%, 24 年全年增速为 7.3%;智能收入同比增长 151.6%、
视联网同比增长 58.4%、卫星通信同比增长 37.2%、量子业务同比增长 81.1%,
马天诣
技术壁垒构建差异化优势。
优化成本费用，对新兴领域加强研发投入。
\triangleright
25Q1 公司营业成本为 949 亿元,同比下降 0.08%,毛利率同比提升 0.06pct 达
29.47%; 销售/管理/研发费用率达 10.12%/7.72%/1.30%, 分别变动-
0.41pct/+0.35pct/+1.34pct, 研发投入加大, 重点投向网络、云、AI、量子/安
全等领域;经营性现金流净额 1183 万元,同比下降 48.11%,主因产业数字化
相关研究
业务回款期较长，相应应收款增幅较高，同时公司积极履行社会责任，支撑产业
1.中国电信 (601728.SH) 2024 年年报点评:
链发展，严格按照合同约定及时支付款项。
业绩稳健增长, 云和 AI 业务实现突破-2025/
03/26
聚集云网融合,以“量子+卫星”构筑技术护城河。
2.中国电信 (601728.SH) 2024 年半年报点
公司战略聚焦云网融合, 加速 5G-A 网络升级, 强化 AI、卫星、量子技术对产品
评: 移动业务增值增户带动业绩增长, 中期分
和服务的赋能,推动数字化、智能化服务供给。24年底公司发布504比特超导
3.中国电信 (601728.SH) 2024 年一季报点
量子计算机“天衍-504”,接入量子计算云平台;依托自主可控卫星资源,在应急、
评:产业数字化领衔业务收入增长,利润率稳
海洋、航空等领域形成差异化优势；业务和视联网高速增长，展现其在 AloT 领
步提升-2024/04/24
域的布局深度。
4.中国电信 (601728.SH) 2023 年年报点评:
投资建议:看好公司作为国内数字基础设施主力稳健成长,且公司云网融合
\triangleright
天翼云维持高增长,分红比例进一步提升彰显
与战新业务协同优势显著, 预测 2025-2027 年归母净利润为 359/389/421 亿
投资价值-2024/03/27
5.中国电信 (601728.SH) 2023 年三季报点
元,对应 PE 为 20/18/17 倍。维持“推荐”评级。
评: 归母净利润同比保持两位数增长, 持续强
化新兴领域布局-2023/10/21
于预期；分红派息不及预期等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: