中国电信(601728) 2024 年年报点评
买入 (维持)
全年业绩稳步增长, 高度重视股东回报
2025年4月9日
投资要点:
事件:公司2024年营业收入为5235.69亿元,同比增长3.1%:归母净利润、扣
非后归母净利润分别为330.12和307.42亿元,同比分别增长8.4%和4.0%。
$0340520060001
点评:
全年业绩持续增长。公司2024年营业收入为5235.69亿元，同比增长
3.1%, 其中服务收入为4820.33亿元, 同比增长3.5%; 归母净利润、扣非
后归母净利润分别为330.12和307.42亿元,同比分别增长8.4%和4.0%。
S0340521020001
公司践行战新业务引领双轮驱动的导向，基础业务保持稳健增长，产数
业务实现良好增长。
亿元,同比增长3.5%,其中移动增值及应用收入同比增长16.1%,移动用
户数增长至4.25亿户,移动用户ARPU达到45.6元;固网及智慧家庭服务
收入达1257亿元,同比增长2.1%,其中智慧家庭业务收入同比增长16.8%,
S0340524070002
宽带用户达1.97亿户,宽带综合ARPU达47.6元。公司持续强化融合发展,
不断推动连接、终端、应用、权益等融合要素升级,加快移动网络向5G-A
升级、家庭宽带向千兆和FTTR升级。
主要数据 2025年4月9日
产业数字化业务:取得卓著增长成效。公司紧抓数字化转型的机遇，积
收盘价(元)
极把握数字技术驱动下的消费新趋势,2024年实现产业数字化收入1466
总市值(亿元)
亿元,同比增长5.5%,占服务收入比达到30.4%。其中,天翼云业务收入
总股本(亿股)
达1139亿元,同比增长17.1%; IDC收入达330亿元,同比增长7.3%; 安全
流通股本(亿股)
收入达162亿元,同比增长17.2%;包括面向客户提供的人工智能、智算
ROE (TTM)
7.30%
服务等业务的智能收入达89亿元,同比增长195.7%。
12 月最低价(元)
高度重视股东回报，推进关键核心自主技术攻关。公司持续推进市场价
值和企业价值同步增长,2024年以现金方式分配的利润为同年度股东应
股价走势
占利润的72%,全年派发股息总额同比增长11.4%。公司把科技创新作为
企业战略的核心内涵和高质量发展的根本支撑,持续加强核心技术攻关,
突破分布式推理、混合训推、百公里无损传输等关键技术、构建国内首
个全尺寸、全模态、全国产化的万亿参数基础大模型体系,新增发明专
利授权数同比增长115.9%,位列全球运营商第二。
投资建议: 在移固业务基本盘平稳运行, 新兴业务较快增长的背景下,
预计公司2025-2026年EPS分别为0.39和0.42元,对应PE分别为21和20倍。
及预期; 行业竞争加剧等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼