润泽科技(300442.SZ) AIDC 时代液冷智算中心领军者
-公司首次覆盖报告
2024年10月22日
投资评级: 买入(首次)
● 国内液冷 AIDC 领军者，深度受益于 AIGC 发展，给予“买入”评级
润泽科技是国内领先的数据中心整体解决方案服务商，坚持自投、自建、自
持、自运维,即“四自”模式运营数据中心集群。公司积极拥抱算力浪潮,大
力投入 AIDC, 截至 2024 年上半年, 公司已在京津冀·廊坊、长三角·平湖、
大区域建成了 7个 AIDC 智算基础设施集群,全国合计规划 61 栋智算中心、约
32 万架机柜。随着液冷智算中心陆续交付,公司有望充分受益于算力发展,成
长空间广阔。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 22.06/30.72/39.36 亿
倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
股价走势图
● AI 发展带来大量数据处理需求、数据中心加速走向智算时代
数据中心是算力网络的重要基础设施,为服务器正常运行提供网络组网、电力
供给、制冷散热等基础设施环境。AIGC 高速发展带来蓬勃算力需求, 从早期
的通用算力需求逐渐向智能算力需求转变，智算中心机柜呈现高功率密度化趋
势，散热和供电系统有望迎来革新，液冷智算中心渗透率有望持续提升。2023
年公司交付了行业内首例整栋纯液冷智算中心, 单机柜功率 21.5KW 以上, 交
付的高密度风冷 IDC 单机柜达到 10.5KW 以上,并对存量低功率机柜逐步升
级,实现机柜数量和机柜功率密度的双增长,充分满足 AI 智算需求。
● 公司掌握优质 AIDC 资源，拥有字节跳动等头部客户，竞争优势明显
公司深耕数字经济领域 15 年, 在智算、算力基础设施等领域持续大规模投入。
AIGC 对单机柜算力和功率提出更高要求,公司拥有丰富的液冷智算中心设
计、建设和运维经验，联合服务器、芯片、网络等厂商和终端客户共同开发智
算中心,大规模部署算力模组。公司竞争优势明显:(1)研发实力较强,液冷
智算中心技术领先; (2) 储备丰富的一线城市周边地区核心 IDC 稀缺资源, 具
备区位优势;(3)运营数据中心 10余年,获运营商、字节和快手等多个客户认
可,用户粘性持续增强;(4)管理团队经验丰富,拥有深厚 IDC 行业背景。
目 录
国内领先的数据中心厂商, AI 算力带动机柜需求提升
1.1、 国内领先的数据中心整体解决方案服务商
润泽科技是国内领先的数据中心整体解决方案提供商。公司作为专业的数据中
心解决方案提供商,致力于打造园区级、高等级、高效能的绿色数据中心集群,向
客户提供数据中心基础设施服务。自 2009 年成立以来,公司始终坚持自投、自建、
自持、自运维高等级数据中心集群，紧抓互联网高速发展风口，取得良好的规模效
年上半年、公司已在京津冀・廊坊、长三角・平湖、大湾区・佛山和惠州、成渝经
济圈•重庆、甘肃•兰州和海南•儋州等全国 6 大区域建成了 7 个 AIDC 智算基础
设施集群,全国合计规划61栋智算中心、约32万架机柜。
公司股权结构集中, 利于落实长期发展战略。截至 2024年 6月 30日, 公司实
控人为董事长周超男女士、副董事长兼总经理李笠先生和董事兼副总经理张娴女士、
通过京津冀润泽（廊坊）数字信息有限公司共计持有公司 58.11%。周超男女士、李
笠先生、张娴女士分别通过京津冀润泽（廊坊）数字信息有限公司间接持有公司
45.88%、6.12%、6.12%的股份，整体股权结构稳定，利于公司长期发展。
公司管理团队经验丰富，拥有深厚行业背景。公司创始人、现任董事长周超男
是中国数据中心产业发展联盟理事长、长期从事数据中心开发管理工作、对数据中
心行业理解深入。公司管理团队具备丰富的 IDC 行业经验, 能够及时捕捉市场变化,
把控机柜整体上架节奏。
股权激励绑定核心骨干,助力公司提升核心竞争力。2023年10月24日,公司
发布《关于调整 2023 年限制性股票激励计划相关事项的公告》, 拟向 93 名激励对
象以 14.38 元/股的价格授予 2260 万股股票, 其中首次授予的限制性股票总数为
1808 万股,约占公司股本总数的1.05%,第一类限制性股票数量为361.6 万股,第
二类限制性股票数量为 1446.4 万股。参加本次激励计划的人员包括公司董事、高层
管理人员、中层管理人员及核心员工，股权激励有助于提升公司核心人员的积极性，
激发员工的主观能动性和创造力，有助于公司实现业绩增长和长远发展，提升公司
核心竞争力。
公司主营业务为提供数据中心的基础设施服务,采用批发型销售模式。公司主
要采用批发型销售模式，与运营商深度合作，为头部互联网公司、大型云厂商等客
户提供存放服务器的基础设施, 并提供运营维护、安全管理及其他增值服务, 从而
收取服务器托管服务费。公司前瞻性在多个重要地区布局数据中心,在京津冀•廊
坊、长三角•平湖、粤港澳大湾区•佛山和惠州数据中心的基础上, 拓展至成渝经
济圈•重庆、甘肃•兰州、海南·儋州数据中心, 持续推进全国数据中心建设进程,
加快数据中心交付速度。立足于传统数据中心建设和运营经验,公司联合服务器、
芯片、网络等厂商和终端客户共同打造智算中心,公司的智算中心可搭载三层网络
架构, 最多支持互联 8192 台高功率高性能服务器, 2024 年上半年, 公司投产机柜
数量约7.6万架,成熟的算力中心上架率超过90%,处于行业领先水平。
图3: 公司数据中心机房部署经验丰富
1.2、人工智能发展带来大量算力需求,公司业绩稳健增长
AI 发展带来算力需求,公司业绩稳健增长。2019-2023 年,公司营业收入由
9.89 亿元增长到 43.51 亿元，复合增速为 44.83%，公司归母净利润由 1.27 亿元增至
17.62 亿元, 复合增速为 93.13%, 2019 年整体机柜上架率达 73.86%, 2023 年成熟
数据中心上架率达到 90%以上，2023 年公司新拓展 AIDC 业务，打造第二成长曲线，
营收规模持续扩大,2023年营收同比增长60.27%, 归母净利润同比增长47.03%。
2024 年上半年公司实现营收 35.75 亿元, 同比增长 112.47%, 实现归母净利润
9.67 亿元, 同比增长 37.64%, 其中, IDC 业务实现营收 15.21 亿元, AIDC 业务实
现营收 20.54 亿元, IDC 业务主要包含液冷和智算两大类业务, AIDC 业务主要包含
算力模组出售业务，以及集群搭建、组网技术等服务，公司通过出售算力模组引流，
吸引 AI 头部公司将核心训练模组放在公司智算中心里提供后续服务, 加速推进智
算机柜交付上架, 盈利能力持续提升。
数据中心作为数据经济的底座、AIGC、云计算、大数据、物联网等新兴技术
的蓬勃发展有望带动对数据中心机柜的需求增长, 拉动公司营收和归母净利润持续
增长。
图5: 第二曲线 AIDC 业务营收快速增长 (亿元)
IDC 业务电费占比逐渐下降,成本持续优化。2021-2024 年上半年,电费成本
是公司 IDC 业务主要营业成本,占比均在 60%以上,2022 年后随着公司数据中心
PUE 水平不断优化以及电价逐渐稳定，电费占比有所下滑。AIDC 业务成本主要包
含算力模组设备成本和运营成本。
公司 IDC 业务毛利水平业内领先,盈利能力较强。2020-2024 年上半年,公司
IDC 业务毛利率总体保持在 50%以上。2024 年上半年, 公司实现综合毛利率
34.57%, 实现净利率 27.21%, 综合毛利率下滑主要是 IDC 存量机柜改造和收入结
构性变化所致。分业务来看, 2024 年上半年, IDC 业务实现毛利率 51.36%, 同比
下降 5.38 个百分点, AIDC 业务实现毛利率 22.14%, 同比增长 18.57 个百分点, 当
前智算中心需求向高功率机柜倾斜,公司在 2024 年上半年加快对低功率机柜改造
计划叠加 2023 年下半年新交付算力中心带来折旧成本增长, 导致 IDC 业务毛利率
略有下滑,伴随公司 AI 客户布局逐步成熟,后续 AIDC 业务毛利率有望提升。
公司费控能力较强,重视研发投入。2024年上半年,公司实现销售费用率
0.03%, 同比下降 0.05 个百分点, 实现管理费用率 2.25%, 同比下降 2.61 个百分点,
实现财务费用率为 1.76%, 同比下降 0.65 个百分点, 费控能力不断增强。2019-
2023 年, 公司研发投入由 4273.37 万元增长到 10124.14 万元, 年复合增长率达到
24.06%。2024年上半年公司实现研发费用6285.94万元,同比增长54.76%,实现研
发投入费用率 1.76%, 在组网、液冷、风冷、数据中心集群监管、绿色节能等方面
持续投入研发,持续增强智算中心竞争力。
2、 数字经济坚实底座, AI 算力需求带动数据中心需求增长
2.1、 数据中心是算力网络的重要基础设施
传统数据中心服务主要为计算机系统运行提供特殊的基础设施环境。基础设施
环境一般包含建筑物本体、电力电气系统、制冷系统、监控管理系统、安防系统和
装修装饰工程等，旨在保障包含服务器、存储和网络设备在内的计算机系统安全、
稳定、可靠地运行, 可用于存储、处理大量数据。
智算中心服务相较于传统数据中心服务具有定制化、智能化特点，服务可覆盖
IaaS 到 PaaS 全线产品。传统数据中心可向用户提供建筑物、数据中心基础设施、
网络通信、服务器/存储、数据库、中间件、应用等不同层次的服务,包括网络宽带
服务、网络安全服务、服务器托管服务、虚拟主机服务、数据备份管理等。智算中
心提供的服务除了机房托管外，还包括算力租赁、智算平台、工具集等增值服务和
模型即服务（MaaS）、大模型应用服务等，呈现定制化、智能化特点。智算中心的
大模型托管、训练、部署、订阅服务覆盖 IaaS 到 SaaS 的全线产品: IaaS 可提供
GPU 主机、高性能计算、批量计算等服务: PaaS 可通过智算平台的公有云和专有
云提供算力调度、数据处理、模型开发的智能计算服务: MaaS 可提供模型定制、
精调、部署服务，基于 MaaS 和大模型升级 SaaS，帮助客户构建行业大模型、提供
基于大模型的搜索引擎、数字人等服务。
图11: 智算服务体系供应商
智算服务提供方
AI科技公司
IDC服务商
大型云商
应用服务 (SaaS)
数字人、搜索引擎
模型即服务 (MaaS)
模型训练、推理、定制
客户:企业客户
客户:
企业客户
智算平台: 息壤、飞天
云商科研机构
算力管理调度、模型生产、数据平台
客户:中小企业
开发者
GPU裸算力
客户:
服务器、虚拟机
云商大型企业
客户:
客户:
客户:
企业客户
科研机构 企业客户
定制化智算中心
个人客户
开发者
开发者
网络、安全、运维
智算中心产业链下游需求旺盛，全产业链有望深度受益。智算中心产业链上游
主要负责为智算中心建设提供原材料，主要涉及芯片、服务器、网络设备及制冷设
备等行业,芯片为智算中心提供高算力支撑,主要以 GPU、FPGA、ASIC 等类型芯
片为主, 其中 GPU、FPGA 技术壁垒高, 英伟达、赛灵思、英特尔是全球算力芯片
领域的龙头企业, ASIC 凭借功耗、吞吐量优势逐渐在人工智能领域得到广泛应用,
代表企业有国外的谷歌、国内的寒武纪、华为、阿里等。产业链中游参与者主要是
云商、科技公司和数据中心服务商, 凭借资源优势和技术优势积极搭建智算中心,
为下游企业提供大模型训练及平台服务,主要代表企业有国外的谷歌、亚马逊、微
软等,国内的以中国电信为代表的电信运营商、以百度、阿里、腾讯等为代表的云
厂商。智算中心作为 AI 重要的基础设施底座, 为大模型训练提供算力支撑, 促进
AI 与各行各业深度融合, 赋能产业数字化、智能化转型。目前, 多个细分行业 AI
大模型已经在下游互联网、交通、金融、工业等领域应用落地，赋能下游产业进一
步发展。数据中心迈入智算时代，AI 算力需求井喷式增长，智算成为算力增长新曲
线, 智算中心快速发展, 全产业链有望深度受益。
图12: 智算中心产业链上下游
中游: 智算服务提供商
上游:芯片及设备供应商
下游: 行业应用
2.2、 AI 发展带来大量数据处理需求, 数据中心加速走向智算时代
云计算、大数据、AI等新数字技术加速发展,数据云存储、数据处理、智能算
力、边缘算力需求持续增长。2022 年底 ChatGPT 横空出世带来一系列大模型应用
的出现和应用,算力需求进一步增长,驱动数据中心走向集群化、低碳化、算力化。
数字经济推动算力进入 2.0 时代，智算中心有望迎来发展。长期以来，云计算
一直是数据中心发展的主要驱动力，传统数据中心主要提供数据存储、数据分发服
务等通用算力服务。以 AI 为代表的人工智能应用快速发展, AI 大模型的训练和推
理需要大规模数据处理和数据计算，传统数据中心无法满足需求，而智算中心可提
供大规模数据处理和高性能数据计算，具备互通性、智能性、融合性、安全中立性、
绿色性等特点,有望迎来发展。
摩尔定律逐渐失效，智算中心功耗持续提升。根据摩尔定律，集成电路晶体管
密度每隔 18-24 个月就会翻一番, 在 Denard 微缩效应和晶体管密度的双重作用下,
CPU 芯片的性能将实现将近 1 倍的提升。当前摩尔定律和 Denard 微缩效应均遭遇
瓶颈,通过工艺提升实现芯片能耗下降非常困难,芯片功耗持续上升,智算中心对
算力提出更高要求，芯片数量需求增加导致智算中心功耗持续提升，给散热带来巨
大挑战。
智算中心机柜高功率密度化，散热和供电系统迎来革新。数据中心以大带宽的
通信系统和数据平台为基础，混合使用 GPU+CPU 以实现计算效率的提升并改善系
统性能，同时提升数据中心的功率密度，使数据中心朝更高算力、更高效率方向演
进,供配电系统和散热制冷系统是制约数据中心功率密度提升的两大重要因素。(1)
在供配电系统方面，单机柜功率密度大幅提升，传统的配电模块无法应对耗电量的
增加。增加配电模块数量不仅浪费数据中心的面积空间，也会增加数据中心的成本，
因此加大电流、提升配电能力是提高配电容量的重要手段，需配备更大规格的配电
柜和母线机房以满足负载。(2) 在制冷散热方面, 传统数据中心单机柜密度在 8-
10kW, 由于 AI 服务器功耗不断增长, 智算中心单机柜功率密度或将达到 40kW 以
上, 散热面临极大挑战。当单机柜功率密度超过 15kW 时, 传统风冷的散热效果便
会大打折扣,对于功率密度 40 kW 以上的机柜,采用液冷散热优势显著。
在双碳背景下，数据中心绿色低碳化发展是大势所趋。数据中心单机柜功耗大
幅提升导致能耗用量加速提升, 智算中心成为耗电大户。根据斯坦福人工智能研究
所的研究数据，GPT-3 单次训练的耗电量高达 1287 MWh，相当于 120 个美国家庭
1 年的用电量,这仅是模型消耗电力的 40%,因此使用清洁绿色能源、液冷制冷技
术、储能系统等手段提升能源利用率成为数据中心的新发展趋势。政策对数据中心
PUE 限制趋严, 国家发改委等部门发布《关于严格能效约束推动重点领域节能降碳
的若干意见》提出,新建大型、超大型数据中心 PUE 不超过 1.3,到 2025 年数据中
心 PUE 普遍不超过 1.5; 据“东数西算”工程全国一体化数据中心建设要求,东部
数据中心集群平均 PUE 值小于 1.25，西部则小于 1.2。当前我国 IDC 平均 PUE 水
平仍然较高,据信通院数据,2023年我国数据中心平均 PUE 为 1.48,在典型的数
据中心中制冷系统能耗占比达到 24%，降低制冷系统能耗可有效降低 PUE，液冷技
术将液体作为自然冷源,具有传热路径短、换热效率高的优势。
2.3、数据流量高速增长,驱动数据中心市场规模迅速扩张
数据流量高速增长，国内数据中心市场快速发展。随着 4K/8K 超高清视频、云
游戏、VR/AR、AI 大模型持续向好发展，叠加工业互联网、物联网、车联网增量设
备接入,带来巨大的数据流量需求,据工信部预测,2018-2025 年国内数据流量年
均复合增速将达到 22.90%。数据流量高速增长带来大量数据传输、数据处理需求,
驱动数据中心加速建设，根据信通院数据显示，国内数据中心市场规模由 2017 年
的 512.8 亿元增长至 2022 年的约 1900.7 亿元, 复合增长率达到约 30%。
第三方 IDC 企业逐渐主导数据中心市场。根据信通院数据, 2022 年第三方
IDC 企业的市场份额达到 51.7%, 首次超过电信运营商, 逐渐占据主导地位。第三
方数据中心除了提供基础服务外，还提供丰富多样的增值服务，包括数据同步、备
灾服务、流量监控、以及涵盖数据中心设计、建设、运营的定制化服务，润泽科技
处于国内第三方数据中心的第一梯队，发展能力和市场地位处于行业前列。第三方
数据中心服务商通过并购等方式缩短数据中心建设周期、获取关键指标资源，不断
提升运维能力和技术创新能力，与运营商共同搭建云服务平台，面向客户提供云计
算的基础服务、增值服务、公有云和私有云等服务。据安永预测, 2023 年国内数据
中心市场规模有望达到 2470 亿元, 维持较快发展。
近年来数据中心朝着大型化、集约化方向发展，第三方数据服务中心成为增长
万标准机架, 算力总规模达到 230 EFLOPS, 全球排名第二。在机架数量方面,
2017-2023 年国内机架总数从 166 万架增长至 810 万架，复合增长率约 30%，保持
较快增长，其中新增机架主要为大型规模机架，数据中心行业正朝着大型化、集约
化方向发展。根据 ODCC 数据显示, 2020-2023 年第三方数据中心服务商是国内数
据中心新增机柜的主要贡献者,新增机柜数量占比达到 56%,持续推动国内数据中
心市场发展。
数据中心是数字经济发展的坚实底座。国家推出一系列政策支持数据中心行业
发展。5G、云计算、大数据在经济社会各领域广泛应用，以 AI 大模型为代表的人
工智能的快速发展带来大量的数据传输、数据存储、数据处理需求,“东数西算”
工程优化数据中心整体布局,把东部算力需求引导到西部进行计算和处理,打造新
型算力网络体系，构建数据中心、云计算、大数据一体化数据中心国家枢纽节点。
据“东数西算”工程全国一体化数据中心建设要求, 东部数据中心集群平均 PUE 小
于 1.25, 西部小于 1.2。东部地区能耗限制愈发严格, 老旧机房和不合规机房陆续
3、 坐拥稀缺 IDC 资源,液冷智算中心业内领先
3.1、 建设园区级数据中心集群，规模优势突出
公司是国内少有的园区级 IDC 运营商,规模效应显著。公司坚持自投、自建、
年公司建设廊坊数据中心, 计划可容纳约 13 万架机柜, 与运营商深度合作, 拓宽
年在长三角、粤港澳大湾区、成渝经济圈、西北地区完成数据中心的布局，在“双
碳”、“东数西算”政策出台之前取得一线城市周边的土地、电力、能耗等稀缺资源。
成功卡位优质地段。2023 年公司布局核心海南园区节点，规划约 3 万架机柜，进一
步完善跨境布局。
掌握核心指标稀缺资源，区位优势明显，具备成本优势。公司核心指标资源集
中在北京、上海、广州、深圳等一线城市周边、一线城市人口密度大、经济发达、
有众多产业集群,数据传输、数据处理需求旺盛,机柜需求量大。相较于“东数西
算”的西部数据中心，一线城市周边的数据中心与一线城市距离近，可有效降低时
延，及时提供数据中心保障服务，且电费、职工薪酬等成本低于一线城市的数据中
心，价格上的具备竞争优势，有望成为终端用户的优先选择。
机柜资源供给储备丰富，上架率水平较高。截至 2024 年上半年，公司拥有京
津冀・廊坊、长三角・平湖、大湾区・佛山和惠州、成渝经济圏・重庆、甘肃・兰
州、海南·儋州等 6 大区域、7 大节点,前瞻性布局 61 栋智算中心、约 32 万架机
柜,有效覆盖多个热点区域,公司已交付13栋数据中心,机柜总数约7.6万架,机
柜供给充足,其中 2023 年新增交付 5 栋数据中心, 3 栋来自廊坊、1 栋来自长三角、
1 栋来自粤港澳大湾区，共交付约 3 万机柜, 机柜交付数较 2022 年末同比增长
65.22%。公司较早交付的成熟数据中心上架率达到 90%以上，盈利能力较强。此外，
截至 2024 年上半年,公司总能耗指标持续增长,较 2023 年末增长约 60%,助力长
期稳健发展。
积极改造升级低功率机柜，优化供给结构，机柜重新上架实现返租。公司采用
T3+以上等级标准建设数据中心建筑主体,为数据中心后续进化升级改建预留较大
的承重空间;采购全球头部设备供应商的旗舰机型,大型设备具备高可复用、质量
过硬、使用寿命长等特点, 充分降低折旧成本, 数据中心后续升级仍可继续使用。
以 AI 大模型为代表的人工智能技术广泛应用,对单机柜功率密度要求持续提升,
公司对廊坊园区低功率机柜进行升级改造为高功率机柜,并持续推进液冷技术应用,
在改造过后可进行返租、充分满足高功率机柜需求、持续优化供给结构。
3.2、 紧跟算力浪潮, 积极布局智算中心, 打造核心竞争力
以 AI 大模型为代表的人工智能应用快速增长,带动算力需求快速增长,智算
中心相较于传统数据中心, 需具备大规模数据处理能力, 可用于 AI 大模型的训练
和推理, 或将成为未来主流选择。公司计划将浙江平湖园区、廊坊 B 区打造为智算
中心, 打造集数据中心、智算中心、超算中心一体的综合算力中心。
积极与多方合作，共同探索智算中心建设模式。传统数据中心的服务对象主要
是通用服务器，为服务器提供托管服务，主要关注的是单机柜功率和制冷方式的选
择，而智算中心相当于超大规模的服务器，主要服务对象是高性能 AI 服务器，按
照客户需求设计超大规模服务器的内部架构，同时兼顾高速传输网络，对近距离、
高密度、网络架构、扩容资源、扩容空间要求严苛,技术壁垒高,单一厂商难以独
立完成智算中心设计。公司在传统数据中心的基础上，联合服务器、芯片、网络等
厂商和终端客户共同设计智算中心,公司智算中心具备以下特点:
(1) 布局优化:根据每台高性能服务器的网络部署特点,结合 IB 或 RoCE 网
络的特点和 POD 理念，基本实现单个 POD 和标准机房一一对应，服务器间的距离、
管理模式、路由路径得到最大优化。
(2) 高速网络链路多冗余，拓展性强:平台布局与高速网络传输深度耦合,
在机房模块之间实现路由串联,最大程度缩短各个 POD 之间的光纤传输距离。前
瞻性部署三层网络，结合高速网络的特点独立规划网络核心区域，具备拓展性，可
灵活应对未来网络需求的变化。公司联合生态合作伙伴，成功搭建三层网络架构，
最多可互联 8192 台 10kW 功率的高性能服务器,目前已支持 IB 组网和 RoCE 组网,
处于行业领先水平。
(3) 绿色低碳，实现更低 PUE:公司着力打造以纯液冷绿色智算中心为核心
的新型智算中心生态体系，结合过去液冷数据中心的开发经验，参考国内液冷相关
数据,针对智算中心设计特殊的风液比方案,实现主机房侧落地高温制冷。2023年,
公司交付了业内首例整栋纯液冷绿色智算中心,随着上架率的持续提升,PUE 已降
至 1.15 左右, 截至 2024 年上半年, 公司正在交付及在建的算力中心设计 PUE 已降
到 1.3 以下，大部分已运营的算力中心实际 PUE 也已降到 1.3 以下，较低 PUE 助力
数据中心绿色化发展,有望逐渐改善 AIDC 业务盈利能力。
(4)支持高功率机柜，满足 AI 高密度组网需求:整体支持 21.5-50kW 功率机
柜,满足 AI 近距离、高密度组网需求。公司下一代新型液冷智算中心可实现单体
建筑面积约 22 万平米、IT 功率超 200MW, 在理论距离约束范围内可聚集 13 万张
以上算力卡的集群,助力万亿大模型发展。
公司积极布局智算中心，摸索智算中心业务模式。目前公司已向客户交付业内
首例整栋纯液冷的绿色智算中心廊坊园区 A-11 数据中心,除此之外还在廊坊和平
湖的多个机房部署算力模组，对内用于测试国产芯片、调试软硬件，对外提供算力
服务。2024年3月,公司在廊坊B区的B-1、B-2智算中心正式开工,预计2025年
底正式完工,届时预计可聚集 10万卡以上的智算集群,将成为全国规模最大的智
算中心单体。公司在智算领域已探索出两种业务模式:第一种是提供算力服务,按
照服务器类型、付款方式、服务年限确认收入; 第二种是牵头搭建算力平台, 智算
中心未来有望成为公司收入增长的驱动力。
3.3、公司客户资源丰富，持续注重研发投入，保持技术领先
客户对数据中心安全性和可靠性要求较高。数据作为新型生产要素，融入社会
生产各个环节，在数字经济中扮演重要角色，数据中心负责数据的传输、存储、计
算，数据中心服务中断会给客户带去极大的经济损失风险，因此客户对数据中心的
连续性和安全性要求较高，数据中心的稳定性、运行规模、可扩容能力、运行维护
经验、快速部署能力、需求响应能力是下游客户的重要考量因素。
公司数据中心获头部客户认可，客户资源丰富、结构稳定，对长期高上架率水
平提供支撑。公司以批发型销售模式为主,通过与运营商建立合作关系,为头部互
联网、大型云厂商提供服务器托管相关服务,以收取托管服务费,公司与运营商从
少量机柜开始合作，经过十余年的实践检验，公司数据中心凭借稳定的高质量服务
得到客户认可,2023年,公司作为智算中心的链主方,牵头在京津冀园区和长三角
园区部署了算力模组, 获得 AI 头部客户认可。公司主要客户包括中国电信、中国
联通、字节跳动、华为、京东、快手等, 已托管上万架机柜。
图25: 公司获头部互联网客户认可
公司研发实力强劲,持续建设人才队伍。公司贯彻“研发创新驱动发展”的经
营理念，长期追踪行业前沿技术，基于市场需求进行技术研发，持续提升自身在数
据中心规划设计、建设实施、运维管理、技术研发方面的能力。公司产品目前已通
过国际权威机构 Uptime Institute 的认证, 其中 A-1 数据中心 M1 模组获得 Uptime
Tier IV设计认证, A-1、A-2、A-5 数据中心取得 Uptime M&O 认证。公司持续建设
人才队伍，通过外部引进、内部培养等多种方式提升公司人才队伍的实力，未来将
每年培养 20-30 名 Uptime AOS 认证工程师和 ATD/ATS 认证工程师, 截至 2024 年
上半年,已有64名员工获得Uptime AOS认证。
公司秉承开放合作的态度, 积极与客户共同研发新技术。保持开放合作的态度,
与电信运营商、头部终端用户建立合作关系, 共同开发相关技术, 加速技术升级迭
代、满足市场需求。其中,公司与运营商、终端用户共同研发的“数据中心智能低
碳全域制冷系统”的技术方案可行性、安全性已得到充分论证,基于此项研究方案
设计的高功率液冷机柜已完成交付。
项目名称
项目进展
拟达到目标
项目目的
一致性, 减少因运行环境差异引起
的问题, 提高软件的稳定性; 降低
错误率, 在复杂的部署场景中可有
效降低因人为原因出现的错误,提
升部署的成功率
4、 盈利预测与投资建议
4.1、 业务分拆与盈利预测
润泽科技是国内领先的数据中心整体解决方案服务商，坚持自投、自建、自持、
自运维.即“四自”模式运营数据中心集群。数据中心是算力和算网的重要底座.
AI 对算力需求高涨，持续拉动对高功率密度机柜数据中心的需求。公司积极拥抱算
力浪潮,大力投入 AIDC,液冷智算中心陆续交付,有望充分受益于算力发展,成
长空间广阔。我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 63.03、83.38、105.94 亿
元;总营收增长率分别为 44.87%、32.29%、27.05%,综合毛利率分别为 42.11%、
41.59%, 40.84%.
(1) IDC 业务: 随着全球 AI 及云计算的发展, 推动算力需求进一步增长, 公
司机架规模及机架上架率有望同比提升，进而维持较高盈利能力，我们预计公司
IDC 业务 2024-2026 年营业收入分别为 38.45/49.22/61.52 亿元, 毛利率为
54.00/53.80/53.00%
(2) AIDC 业务: 随着 AIGC 持续发展, 有望拉动对算力模组以及智算服务等
需求,公司 AIDC 业务有望充分受益,维持较快增速,我们预计公司 AIDC 业务
2024-2026 年营业收入分别为 24.58/34.16/44.41 亿元, 毛利率为 23.50/24.00/24.00%。
4.2、 估值分析与投资评级
我们选取国内数据中心行业第三方服务商宝信软件、奥飞数据、数据港作为可
比公司,理由如下: (1) 宝信软件: 国内核心城市批发型 IDC 龙头,和运营商深度
合作,拥有阿里巴巴、腾讯等互联网头部客户、优质金融客户等。(2) 奥飞数据:
在广州、深圳、北京、海口等核心城市拥有自建高品质互联网数据中心，是中国电
信、中国联通、中国移动的核心合作伙伴。(3)数据港:十多年来持续为阿里巴巴
等世界级互联网公司提供专业的数据中心服务，积累丰富的数据中心技术研发和运
营能力。2024-2026 年可比公司 PE 均值分别 36.7 倍、27.7 倍、21.3 倍，与可比公司
相比,润泽科技估值偏低,我们认为 AIGC 的高速发展有望拉动算力需求高速增长,
数据中心是算力和算网的重要底座，公司作为国内领先的第三方数据中心服务商，
有望充分受益 AIGC 发展, 我们持续看好公司的长期发展, 成长空间广阔。我们预
计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 22.06、30.72、39.36 亿元, EPS 分别为 1.28、
1.79、2.29 元, 当前收盘价对应 PE 分别为 26.6、19.1、14.9 倍, 首次覆盖, 给予
“买入”评级。
表9: 润泽科技较可比公司估值偏低
(1) AI 及云计算发展不及预期
若云巨头资本开支、AI及云计算发展不及预期,会影响到对 IDC 和 AIDC 产业
链整体需求, 进而影响数据中心机架租赁服务需求。
(2) 机柜上架不及预期
在“双碳”、“东数西算”的战略深入实施的背景下,一线城市及周边的土地和
电力等资源日益紧张、能耗限制趋于严格,一线地区市场供给承压,公司数据中心
主要集中在北京、上海、广州、深圳等一线城市,存在未来新交付数据中心上架率
不及预期的可能, 进而对公司的经营业绩产生不利影响。
(3) 行业竞争加剧
若 IDC 供给增长远超需求增长,会对 IDC 市场竞争格局产生不利影响,从而
影响到行业整体盈利水平。