公司点评报告
买入/维持
恒生电子(600570)
计算机 计算机应用
三季度收入增速表现突出
事件:公司发布 2021 年三季报,实现营业收入 31.21 亿元,同
走势比较
比增长 33.48%, 实现归母净利润 6.83 亿元, 同比增加 60.78%。
资管 IT 收入表现突出延续。从公司的各项业务来看:大零售 IT
业务仍然是收入的主要构成部分,前三季度实现营收11.29亿元,同
比增长31.07%;大资管 IT 业务实现收入10.00 亿元,同比增长52.18%;
银行与产业 | T业务、数据风险与基础设施 | T业务、互联网创新业务、
非金融业务分别实现 1.75 亿元、1.96 亿元、5.23 亿元和 0.97 亿元。
整体费用率保持平稳。2021年前三季度,公司研发费用投入总计
股票数据
13.24亿元人民币,占营业收入的42.42%,相对于去年同期提升了1.29
个百分点。销售费用率为 13.37%, 相对于去年同期下降了 0.65 个百
总股本/流通(百万股)
1,462/1,462
分点。整体费用率保持平稳。投资收益相对于去年同期有显著的提高。
总市值/流通(百万元)
92,078/92,078
12 个月最高/最低(元)
109.61/49.07
北交所成立带来展业机会。9月2日,中国官方宣布将“设立北
相关研究报告:
京证券交易所”。根据9月3日证监会召开新闻发布会的信息,北京
恒生电子(600570)《业绩符合预期,
证券交易所将立足服务创新型中小企业的市场定位, 总体平移精选层
资管 IT 收入表现突出》
上市、交易、转板、退市等基础制度,坚持合适的投资者适当性管理
--2021/08/26
要求，形成一套契合中小企业特点的差异化制度安排，探索资本市场
恒生电子(600570)《现金流表现超
支持服务中小企业科技创新的普惠金融之路。北京证券交易所正式发
预期》--2021/04/28
布上市与审核4件基本业务规则及6件配套细则和指引,并指出上述
恒生电子(600570)《收入稳健增长、
业务规则将自11月15日起施行。根据这一业务规则,基本明确北交
线上引领未来》--2020/10/30
所将于11月15日(周一)左右开市。
投资建议:公司是我国金融科技公司的龙头企业之一,我们预计
公司 2021-2023 年的 EPS 分别为 1.14 元、1.40 元和 1.75 元,维持“买
入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
三季度收入增速表现突出
公司点评报告
三季度收入增速表现突出
公司点评报告
三季度收入增速表现突出
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售
李艳文
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提