拟收购 Summit 业务，补充资金市场产品线
恒生电子(600570.SH)
2021年11月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
闫宁(联系人)
● 拟收购 Summit 业务,维持“买入”评级
公司拟以 4.2 亿元收购 Summit 在国内业务,补充资金市场产品线。我们维持盈
利预测不变,预计公司 2021-2023 年的归母净利润分别为 15.83、19.57、23.14 亿
元, EPS 为 1.08、1.34、1.58 元/股, 当前股价对应的 2021-2023 年 PE 为 52.8、
42.7、36.1 倍, 维持“买入”评级。
● 事件:公司控股子公司云嬴网络收购 Finastra 公司 Summit 业务
公司控股子公司云赢网络与 Finastra 公司签署协议, 拟以 4.2 亿元收购 Finastra
的 Summit 国内业务。公司将获得中国内地及港澳地区独家经营权、永久使用权
股价走势图
以及永久更新服务，并有权在源代码基础上进行本地化开发; Finastra 将获得产
亿元的商誉。此外,公司拟增资云赢网络 6.3 亿元,持股比例由 60%增至 98.28%。
● 收购对象: Summit 是全球领先的资金管理系统
Finastra 是一家总部位于英国的金融 IT 公司, 2020 财年收入为 19 亿美元。Summit
是全球领先的资金管理系统，用于持仓、交易处理和风险管理等业务，目前在国
内拥有 17 家大中型银行客户。2021 财年，Summit 在中国内地及港澳地区的收
入为 9425 万元,包括 4843 万元的产品许可费收入以及 4582 万元的实施收入。
● 收购意义:补充资金市场产品线，快速提升市场竞争优势
(1)资金管理系统是银行的核心系统之一,由于涉及复杂的数学模型,具有较
相关研究报告
高的专业壁垒和技术壁垒，国内厂商和银行自研难度较大，目前严重依赖海外厂
商。(2)公司自有的 Opics 资金管理系统主要覆盖中小银行客户，收购后公司将
《公司信息更新报告-三季度营收大
承接 Summit 原有的 17 家大中型银行客户以及正在执行的合同, 并与 Opics 系统
超预期, 金融 IT 龙头大有可为》-
整合，形成协同效应。(3)短期来看，公司继承客户可以快速切入大中型银行领
域，补充资金市场产品线，扩大市场份额;长期来看,公司将对 Summit 系统进
《公司信息更新报告-业绩增长超预
行消化吸收和本地化改造，有望补齐与海外厂商的技术差距，提升竞争优势。
期，主营业务发展持续向好》-
《公司信息更新报告-2021H1 营收稳
健增长, 持续受益金融市场政策改革》
附: 财务预测摘要