恒生电子(600570)
2021 年三季报点评:收入快速增长,持续受
2021年11月01日
益于金融市场改革创新
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
公司发布 2021 年三季报, 2021 年前三季度营业收入为 31.21 亿元, 同比
增长 33.48%, 归母净利润为 6.84 亿元, 同比增长 60.78%, 扣非归母净利
润 2.74 亿元, 同比增长 5.96%。营收超出市场预期。
投资要点
■ 营收超出市场预期, 扣非净利润短期承压: 2021 年前三季度营收快速增
长主要系监管创新、金融机构数字化需求等下游金融市场需求增加。扣
市场数据
非净利润同比增速较低，一方面，主要系同期成本费用较去年疫情期间
增长较大,公司人员扩招以及薪酬上涨;另一方面,主要系持股计划成
本费用在本季度7月开始摊销。因此,公司扣非净利润增速较低是暂时
性的，未来会逐步回升。
■ 大资管 IT 业务增速最快，数据风险与基础设施业务并购效应显现:分
业务来看,2021年前三季度,大资管 IT 业务营收增速最快,同比增加
52.18%。大资管 IT 业务新产品推广状况良好, O45 新签并上线多家客
户,尤其是在银行理财子板块。数据风险与基础设施业务营收 2021 年
基础数据
前三季度同比增加 51.75%。其中, 公司之前并购的广州安正, 融合作用
开始逐步显现，一体化数据平台系统 HDP 新签 12 家客户。
■ 恒生电子高市占率, 有较高确定性受益于金融行业高景气度: 我国金融
行业改革创新力度不断加大,北京证券交易所、公募基金投资顾问业务
试点、公募 REITS、信创等一系列事件将为金融 IT 厂商带来广阔市场
空间。金融机构对 IT 系统粘性较高，出于安全性和便捷性考虑，不会
相关研究
轻易更换 IT 系统。恒生电子作为金融 IT 龙头，市占率较高，客户粘性
较强，竞争壁垒较高，在金融行业快速发展背景下，业绩有望持续稳健
增长且确定性较高。
年半年报点评:积极配合信创
发展需求,海外并购和合作带
■ 盈利预测与投资评级: 金融行业改革创新层出, IT 建设需求有望逐步加
大，恒生电子作为金融 IT 行业龙头，壁垒较高，我们认其业绩有望持
来新机遇》2021-09-08
2、《恒生电子 (600570): 新准
(+0.26) 亿元、20.25(+0.21) 亿元、25.51(+0.37) 亿元,对应 PE 为
则导致公司业绩下滑,证券 IT
55.98/44.92/35.66 倍。公司持续高研发投入，产品技术领先，不断扩展
龙头基本面持续向好》2021-02-
海内外市场,维持“买入”评级。
3、《恒生电子 (600570): 大规
场景气度不及预期。
模员工持股计划，助力公司长
远发展》2020-12-10
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。