恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
三季度收入表现亮眼，聚焦长期成长
恒生电子 2021 三季报点评
点评报告/计算机
2021年10月29日
一、事件概述
恒生电子于 10 月 28 日晚发布三季报, 21 年前三季度实现营收 31.21 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 48.72%, 单季度收入增速表现靓丽。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
109.61/49.07
二、分析与判断
总股本(百万股)
1,462
三季度收入增速靓丽,多项指标显示经营状况良好
流通股本 (百万股)
1,462
流通股比例(%)
面源于核心业务高增长的推动, 21Q3 单季度经纪、资管、互联网创新业务收入分别为
总市值(亿元)
3.9、3.6、1.8 亿元，同比增速分别为 50.1%、100.4%、29.7%; 另一方面, 20 年三季度
公司正式采用新会计准则致部分收入确认延后,也使得去年三季度收入基数略低。
多项指标看,公司经营状况良好。从先行指标看,行业需求旺盛,Q3 存货 4.96 亿
该股与沪深 300 走势比较
单季度销售收现 13.26 亿元, 回款情况良好。
加大人才资源池储备, 短期利润增速与收入不匹配
前三季度公司归母净利润 6.8 亿元，其中扣非净利润 2.74 亿元，同比增长 6%。扣非利
润短期增速较慢,主要原因为21年恒生加大人才储备。根据21中报数据,公司员工总
数为 1.2 万人, 较年初增长 23%, 管理、研发费用投入同比增长 32%、38%。
站在新的起点上，恒生选择用短期的投入和建设实现长期成长
万亿元,同比增长34%。在资本市场交易活跃度提升及投资机构化的大背景下,恒生在
今年选择加大人才储备,聚焦客户服务满意度,加强研发与实施交付实力,通过建设和
优化“产能”, 有望继续巩固在证券 IT 领域的领先地位, 以实现长期视角下的持续成长。
执业证号:
S0100518120001
三、投资建议
研究助理: 丁辰晖
S0100120090026
执业证号:
对应 21 年 PE 为 41 倍，公司作为行业市占率领先的领军者有望享受估值溢价，且对比
自身过去三年 PE(TTM)均值 74 倍,当前估值仍有空间。故维持“推荐”评级。
相关研究
资本市场改革进度不及预期；行业竞争加剧致毛利率下滑；新产品推进进度不及预期
1.恒生电子 (600570.SH) 2021 年一季报
盈利预测与财务指标
点评:一季度营收增长优异,加大研发
投入力度
2.恒生电子(600570.SH)2020年报点评:
合同负债与现金流靓丽,20年经营情况
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,