公司点评报告
买入/维持
恒力石化(600346)
材料 材料 !!
南下布局 500 万吨 PTA 项目，巩固龙头地位，维持“买入”
事件:公司发布公告(1)拟投资约115亿元在广东省惠州大亚湾石化
走势比较
园区内建设“2×250 万吨/年 PTA 项目”(2)发布第五期员工持股计
划(草案)。
主要观点:
南下布局 500 万吨 PTA 项目, 巩固炼化聚酯龙头地位
公司打造炼化聚酯一体化全产业链，为进一步巩固上游产能规模优
势，增强聚酯化纤全产业链综合竞争力，公司下属公司恒力石化（惠
州) 有限公司拟投资 1,149,491 万元建设“2×250 万吨/年 PTA 项目”。
股票数据
项目基本情况:该项目建设地点位于广东省惠州大亚湾石化园区内。
拟新征建设土地706亩,新建两套年产250万吨PTA装置及辅助设施,
总股本/流通(百万股)
7,039/4,632
建(构)筑物占地面积28.2万平方米。该项目资金筹措计划为自有资
总市值/流通(百万元)
130,646/85,969
金 318,015 万元, 其余部分向银行申请贷款, 计划于 2021 年底建成投
12 个月最高/最低(元)
21.13/12.11
产。项目达产达效后,预计年均销售收入212.5亿元,利润总额12.06
相关研究报告:
亿元。
恒力石化(600346)《【太平洋化工】
恒力石化:中报55亿,乙烯投产转
项目意义:目前公司在大连长兴岛建成了1160万吨/年PTA生产装置,
固,全年业绩再上新台阶,维持“买
全球产能规模最大,该项目建成后公司 PTA 产能进一步增至 1660 万
入”》--2020/08/13
吨/年，有利于巩固公司在上游 PTA 行业的技术、规模与成本竞争优
恒力石化(600346)《【太平洋化工】
势。同时，该项目位于我国重点发展的七大石化产业基地之一、炼化
恒力石化一季报点评: 大炼化项目
一体化规模全国第一的惠州大亚湾石化园区, 园区循环经济产业链关
处于收获期,维持“买入”》
联度高。项目所在地周边地区也是我国重要的服装消费终端市场。本
--2020/04/26
项目建成后, 公司布局扩展至华南地区, 有利于进一步提高市场份额,
恒力石化(600346)《【太平洋化工】
同时补齐惠州乃至广东石化产业链中下游短板、改善产业结构。
恒力石化: 2019 年即实现百亿利润
2. 发布第五期员工持股计划, 增强凝聚力
规模超预期,维持“买入”》
--2020/01/19
公司自 2017 年推出第一期员工持股计划,目前已进行至第五期,激
励效果良好。根据《第五期员工持股计划(草案)》,本次持股计划的
励基金, 奖励基金总额不超过8000万元。以信托计划通过购买上市公
司回购的公司股票。信托计划按照 1:1 的比例设立优先级份额、劣后
级份额,资金总额上限为 1.6 亿元。本次员工持股计划的持有人为公
司参与 150 万吨/年乙烯项目、250 万吨/年 PTA-4 项目和 250 万吨/年
PTA-5 项目建设的主要操作员及以上级别人员、公司及部分其他子公
南下布局 500 万吨 PTA 项目, 巩固龙头地位, 维持“买入”
司与前述项目相关的人员,员工总数不超过 1,500 人。本次员工持股
计划存续期为 66 个月，锁定期 60 个月。项目员工持有公司股票，有
利于激励员工, 提高公司凝聚力, 共享公司成长收益。
3. 公司全年业绩将再创新高
我们预计公司 2020 年盈利将再创新高, 主要由于 (1) 新增 150 万吨
乙烯项目投产,2020年7月转固。(2)公司在原油采购机遇期内加大
了原油采购量, 锁定低成本原料, 受益后续油价回升。(3) 新增 PTA、
聚酯、PBAT 项目陆续投产。(4) 尽管当前供需矛盾在比较长的一段
时间内仍然较突出,市场比较悲观,但未来随着 PTA、聚酯需求恢复,
盈利有望逐渐改善。
4. 盈利预测及评级
我们预计公司 2020-2022 年归母净利分别为 137.67 亿元、156.98 亿
元和 180.71 亿元,对应 EPS 1.96元、2.23元和2.57元, PE 9.5X、
8.3X 和 7.2X。考虑公司炼化一体化项目处于收获期，在建多个项目
陆续投放, 一体化优势明显, 顺周期成长, 业绩弹性大, 维持目标市
值 2000 亿元, “买入”评级。
及盈利不及预期, 环保及安全风险。
盈利预测和财务指标:
附表: 财务报表预测
利润表(百万元)
资产负债表（百万元）
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提