公司进军惠州投建 PTA 项目，彰显未来成长动能
恒力石化(600346.SH)
2020年10月07日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张玮航(联系人)
张晓锋（联系人）
●公司在惠州建设 500 万吨 PTA，石化航母彰显成长动能，维持“买入”评级
9月30日晚间,公司发布公告,恒力石化下属公司恒力石化(惠州)拟投资约
115 亿元建设 “2×250 万吨/年 PTA 项目”,项目建设地点位于惠州大亚湾石化园
区内,项目建成后恒力石化将拥有总计 1660 万吨 PTA 年产能。我们认为,惠州
大亚湾 PTA 项目的投建宣告公司正式进军华南地区，同时将进一步巩固公司
PTA 行业龙头地位，为产业链向下游延伸打下坚实的基础。我们维持预测公司
2020-2022 年归母净利润分别 129.89、153.27、163.74 亿元, EPS 分别 1.85、2.18、
2.33 元/股, 当前股价对应 PE 分别 10.1、8.5、8.0 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 公司积极布局华南地区，在八大石化基地中产能布局已占据两席
根据公司公告,该项目主要建设内容包括两套 PTA 主装置、5 万吨散货码头等项
目配套设施。项目计划总投资人民币约115亿元,其中项目建设投资约99亿元
(其中外汇 1.2 亿美元),公司将使用自有资金 31.8 亿元用于项目建设,其余部
分向银行申请贷款,该项目计划于2021年底建成投产。此前,公司在辽宁和江
苏已拥有五大产业基地，我们认为，公司在惠州大亚湾投建 PTA 项目是布局华
南地区的关键一环，为向聚酯产业链延伸迈出的坚实一步，同时惠州大亚湾作
为八大石化基地之一充满发展机遇,中海油、壳牌等诸多化工巨头选择在此布局,
至此公司的产能布局已在八大石化基地中占据两席，彰显石化航母的成长动能。
● 公司推出第五期员工持股计划，彰显公司对未来发展的坚定信心
相关研究报告
公司同步发布《第五期员工持股计划(草案)》,旨在激励参与公司150万吨乙烯、
《公司信息更新报告-半年报业绩再
创历史新高,石化航母强者恒强》
用账户回购的股票,截至公告日,公司回购账户累计剩余股份约2381万股。公
司从 2017 年至今共推出五期员工持股计划,分别用于激励炼厂、乙烯、PTA 等
《公司首次覆盖报告-石化航母乘风
项目主要参与人员,有助于留住核心人才,同时彰显公司对未来发展的坚定信心。
破浪，炼化项目迎来业绩释放期》
附: 财务预测摘要