2020年10月30日
恒力石化(600346): 业绩大超预
强烈推荐/维持
期，迈入新一轮成长周期
恒力石化
公司报告
-三季度报告点评
■ 事件:公司发布 2020 年三季度报告,报告期内公司实现营业收入 1033 亿
元, 同比增长 35.38%; 实现归母净利润 98.96 亿元, 同比大增 45.16%。
公司简介:
随着公司 150 万吨乙烯项目、PTA-5 项目的顺利投产，公司三季度单季度
公司致力于“炼化—对二甲苯、乙烯—PTA、
实现营业收入 359.76 亿元,实现归母净利润为 43.79 亿元,同比增长
乙二醇--民用丝、工业丝、工程塑料、聚酯
56.6%, 创下单季度历史新高, 大超预期。
薄膜”的世界级全产业链的经营发展,拥有
■ 需求向好叠加乙烯项目投产,单季度业绩再创新高。三季度海外新冠疫情
2000 万吨石油炼化项目, 是全球单体装置最
虽有反复, 但国内的生产生活秩序有序恢复。前三季度我国经济增速由负
大和产能规模最大的 PTA 制造商。
转正, 供需关系逐步改善, 市场活力动力增强。三季度全国规模以上工业
未来 3-6 个月重大事项提示:
增加值同比增长 5.8%, 比二季度加快 1.4 个百分点。同时海外部分订单
因为疫情原因回流国内, 国内出口订单大幅增加。终端需求的超预期恢复
发债及交叉持股介绍:
美元/桶中枢震荡，维持了较低的生产成本。除此之外，公司 PTA-5 生产
2019-9-23 发行 10 亿元 3 年期公司债
线于 6 月 28 日正式投产, 150 万吨乙烯项目也于 7 月份正式投入商业化
交易数据
运营.进一步推动了公司经营规模的增长和盈利能力的提升。在众多利好
因素之下,公司三季度单季度实现归母净利润 43.79 亿元,再创历史新高,
52 周股价区间(元)
大超预期。
总市值(亿元)
1,402.19
■ 坚定看好民营炼化项目的长期竞争优势。随着进口原油“双权”的放开。
流通市值 (亿元)
我国民营炼化行业迎来了宝贵的发展机会。公司借势向聚酯产业链上游扩
张，规模化、产业链一体化带来的成本优势明显。恒力石化 2000 万吨炼
703,910/463,194
总股本/流通 A股(万股)
化一体化项目自 2019 年 5 月正式投产至今, 展现了强劲的盈利能力, 吨
油净利达到近 500 元/吨。随着国内炼油产能过剩加剧，炼化企业高质量
52周日均换手率
发展的需求也愈发强烈。回顾美国炼化行业的发展，规模化发展之后，将
进入产业集群化发展和精细化发展的新阶段。国内几大民营炼化都位于国
52 周股价走势图
家统一规划的七大石化基地之内,同时丰富的炼化产品也是下游重要的化
工原材料, 公司具备了进入新材料、智能制造等科技含量更高的领域的基
础条件。因此我们坚定看好民营炼化项目的长期竞争优势, 不仅可有效抵
御行业景气度波动, 而且更具长期成长空间。
■ 公司迈入新一轮成长周期。随着公司150万吨乙烯项目、PTA-5项目的顺
利投产,公司现有的重大项目建设也逐渐进入尾声。公司围绕聚酯产业链,
新规划诸多产能,即将迈入新一轮成长周期。下半年公司 20 万吨工业丝
项目、南通 60 万吨聚酯新材料项目、营口康辉 3.3 万吨可降解新材料
(PBAT) 将陆续投产。同时公司还分别在苏州、南通、宿迁和泸州规划了
PBAT 项目, 未来总规划产能 50 万吨, 积极响应国家大力发展生物可降解
塑料的号召。此外为进一步巩固上游产能规模优势,增强聚酯化纤全产业
链综合竞争实力、提升上市公司持续盈利能力、公司子公司拟投资
1,149,491 万元在广东省惠州大亚湾石化园区内建设“2×250 万吨/年
万吨/年, 有利于上市公司进一步强化在聚酯化纤产业链上游 PTA 行业的
S1480520090002
技术、规模与成本竞争优势, 优化全产业链结构, 夯实上游产能领先优势,
研究助理：薛阳
提升公司综合竞争实力。
S1480119070062
元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 11 倍、9 倍和 8 倍。我们持
续看好民营大炼化项目的运行前景,维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
2018A
2019A
2020E
2021E
2022E
东方财智 兴盛之源
恒力石化 (600346): 业绩大超预期, 迈入新一轮成长周期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
恒力石化 (600346): 业绩大超预期, 迈入新一轮成长周期
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经
研究助理简介
清华大学化学系硕士,在 Chemical Science, CCS Chemistry 等期刊发表论文三篇,中国化学会会员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提