买入 (上调)
2020年02月20日
长安汽车(000625)汽车
自主经营改善, 合资重磅出击
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:公司自主品牌进入上升通道，销量与业绩有望实现双升;长安福特
销量筑底, 2020年迎来探险家、林肯等重磅车型; 混改稳步推进, 公司亏损点
逐步减少。我们认为公司经营状况逐步向好,预计 2019-2021 年净利润分别为
倍，低于行业平均估值。
联系人: 冯未然
● 自主品牌进入上升通道。2019 年开始自主品牌进入新车型周期，CS75Plus 等
重磅车型的持续热销, 2020 年 UNI-T 作为长安汽车全新序列产品, 有望完善长
相对指数表现
安汽车在产品定位、目标群体等方面的覆盖,进一步提升此次新车周期的上限,
公司自主品牌的经营低点发生在 2019 年上半年, 从 2019 年下半年开始公司自
主品牌逐步进入经营的上升通道。 与此同时,长安全新动力平台的陆续上市,
在提升产品竞争力的同时，进一步降低产品的成本，从而实现销量和利润的弹
性增长。我们预计 2020-2021 年长安自主品牌销量分别同比增长 11%、11%。
● 长安福特销量筑底，新车周期持续。2018 年以来，长安福特经历了 2 年左右的
调整期,在销售、研发、降本、国产化等方面均实施了一系列改革。2020年长
安福特推出锐际、探险者、林肯品牌等多款重磅车型，产品线的布局将进一步
完善,有望迎来销量拐点。我们预计 2020/2021 年长安福特销量增速为
49%/38%。
基础数据
● 混改稳步推进，资产结构优化。公司开源节流并重，通过混改的形式先后降低
在江铃控股、新能源科技等亏损公司的股权占比，引入战投不仅能够增加相应
子公司的活力，同时能够减少其对公司总体经营情况的拖累。与此同时，公司
积极优化旗下资产,出售旗下长安 PSA 资产,完成战略转型。后续公司有望持
续优化旗下资产，进一步调整战略重心。
相关研究
和 59.0 亿元, EPS 分别为-0.56、1.36 和 1.23 元, 当前长安汽车 2020 年 PE
1. 长安汽车 (000625): 12 月销量同比大
增, 自主表现持续靓丽 (2020-01-08)
2. 长安汽车 (000625): 出售长安 PSA 股
权,经营结构进一步优化 (2020-01-02)
3. 长安汽车(000625): 新能源混改落地,
度及非经常损益实现或不及预期等风险。
开源节流推动经营持续改善
(2019-12-04)
4. 长安汽车 (000625): 自主表现靓丽,
CS75plus 持续热销 (2019-11-07)
5. 长安汽车 (000625): 自主单季扭亏, 经
营持续改善 (2019-10-31)
6. 长安汽车(000625): 业绩符合预期, 经
营有望持续改善 (2019-10-15)
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:改善中的汽车集团
长安汽车为国内四大汽车集团之一，拥有整车及核心部件的研发、制造与销售能力。作
为老牌的汽车集团之一,长安汽车兼顾自主和合资品牌的发展。旗下自主品牌分为长安乘用
车、欧尚品牌、凯程商用车等品牌,合资品牌包括了长安福特(50%)、长安马自达(50%)、
长安铃木(100%)、长安标致雪铁龙(拟全部出售股权)等品牌。2018年长安汽车推出“第
三次创业-创新创业战略”战略规划,旨在向现代科技服务型企业转型,打造成为具有国际竞
争力的中国品牌,向世界一流汽车企业迈进。
公司股东结构: 2018 年 6 月,中国长安汽车集团股份有限公司为做强做优汽车业务,
进一步推动长安汽车更好发展,以无偿划转的方式,将所持长安汽车的 21.56%的股份无偿
划转给中国兵器装备集团有限公司。截至2019年前三季度,中国兵装集团、中国长安集团、
中汇富通投资有限公司分别持有公司21.56%、19.32%和3.21%的股份,其中中国兵装集团、
中国长安集团以及其子公司中汇富通投资有限公司为一致行动人。
公司销量情况: 2019 年长安汽车总体销量为 176 万辆, 其中自主品牌约 92 万辆, 总体
占比显著提升。分品牌来看，自主品牌受益于下半年 CS75Plus, CS35Plus 等重磅新车型的
持续热销,自主品牌的销量占比稳步提升。合资品牌方面,原销量占比较高的长安福特板块,
从 2018 年开始进入品牌调整期, 2018 年底上市了全新福克斯, 2019 年上市了锐界中期改
款车型,年底上市了全新福特锐际,虽然长安福特通过不断上新车型保持市场的口碑,但从
销量端来看,长安福特的调整期仍旧持续,2019年销量占比持续消化。2019长安马自达迎
来了昂克塞拉的换代车型，销量占比保持稳定。
公司业绩状况: 从营收角度来看, 受销量下滑的影响, 公司营收从 2018 年开始出现下
滑,随着公司自主品牌 CS75Plus 等重磅车型的推出,公司营收有望迎来拐点。业绩方面,
公司业绩由自主品牌的业绩和长安福特、长安马自达等合资品牌贡献的投资收益构成。2018
化,公司总体的业绩也受到较大影响。2019年三季度开始,随着自主品牌车型周期的到来,
公司自主板块逐步步入经营的上升期，单季度经营业绩实现盈亏平衡，随着重磅车型的持续
热销、公司自主品牌已经迎来拐点。
2 自主品牌:新车周期开启,经营进入上升期
2019 年开始自主品牌进入新车型周期, CS75Plus 等重磅车型的持续热销, 进一步提升
此次新车周期的上限。与此同时,长安全新动力平台的陆续上市,在提升产品竞争力的同时,
进一步降低产品的成本,从而实现销量和利润的弹性增长。我们预计 2020-2021 年长安自主
品牌销量分别同比增长 11%、11%
2.1 新车周期来临,产品持续热销
长安自主产能分布情况:长安乘用车(V标)鱼嘴基地有2个工厂,主要生产CS55和
睿驰 CC, 累计 24 万产能;渝北工厂主要生产 CS35P 和逸动,累计 28 万产能;合肥基地
有 2 个工厂, 1 工厂生产 CS15 和逸动 DT, 共 16 万产能, 2 工厂生产 CS75P, 共 24 万产
能;北京工厂主要生产 CS75 和 CS95,累计 22 万产能。
欧尚品牌拥有重庆两江工厂和南京工厂,主要生产 CX70、科赛、X7,累计产能 26 万
万辆产能。
京基地和合肥基地。目前在乘用车领域公司有长安乘用车、欧尚品牌两大品牌。其中长安乘
中 CS35 与 CS75 受益于新车效应,实现了逆市上涨, CS55 销量出现下滑。逸动为轿车领
域的主力车型, 2019 年受益于 1.4T 蓝鲸 NE 平台动力的切换, 同样实现了销量的逆市上涨。
新车周期开启,长安自主进入上升期: 2019年长安自主品牌总体呈现前低后高的走势,
其中 2019 年 Q4 实现了远超行业增速的表现。其主要原因为 2019 年四季度 CS75Plus、
CS35Plus 以及逸动等车型的表现超出市场预期。我们认为, 2020 年长安自主仍旧会继续强
换现有的产品布局，包括全新系列 Unit、逸动 Plus、以及搭载全新 1.5T 蓝鲸 NE 发动机的
CS55Plus 和睿骋 CC,产品周期的持续强化有望打开长安自主品牌的上升通道。
CS75Plus 持续热销, 短期内竞争仍无竞争对手: 2019 年下半年同期上市的车型包括
吉利博越 Pro 以及荣威 RX5 MAX。我们分别对三款车型的 1.5T 和 2.0T（吉利为 1.8T，因
动力配置不同, 吉利选取第二档配置的车型) 自动挡入门车型进行对比:
(1)
对于 1.5T 自动档入门版本的车型来说, 售价、内外饰、基本配置的情况为消费
者最关注的因素。对比竞品车型, CS75plus1.5T 入门版本的厂商指导价要低于
竞品车型, 在空间、内外饰以及动力配置方面均具有较强的竞争力。
(2)
而对于 2.0T 的中高配版本, 除去基本配置的对比之外, 主动安全等电子配置的
增量成为主要对比的因素。对比竞品车型,在动力配置方面,CS75plus的表现
更为出色, 与此同时丰富的配置也为突出了其性价比。
相比于老款 CS75 车型, CS75Plus 在内外饰、动力、配置等方面均有较大程度
(3)
的提升,尤其是在内外饰的设计方面,长安汽车引入了马自达首席设计师山田
敦彦,并主导设计了 CS75Plus, 弥补了 CS75 在内外饰方面的短板。
2019 年包括吉利博越、上汽 RX5、广汽传祺 GS4 等主流自主车企的重磅 SUV 车型均
完成了换代,长城汽车对应车型预计 2020 年完成换代,因此我们认为 2020 年 CS75 级别
的自主车型的竞争格局相对平稳。
表 4: CS75Plus 竞品分析
图 12: 长安 CS75 外形
图 13：长安 CS75 内饰
图 14: CS75Plus 与竞品车型销量对比（万辆）
逸动车型,全年销量为 9.6 万辆,换代车型逸动 Plus 预计 3 月 17 日上市。从设计语言上来
看, 逸动 Plus 沿用了 CS75Plus 的家族式设计语言, 对比现款逸动的造型, 在内外饰造型的
设计方面, 逸动 Plus 有着长足的进步, 同样弥补了现款逸动的短板。动力方面, 同样搭载
了最新的蓝鲸 NE1.4T 发动机+7DCT 动力平台。在安全配置方面, 搭载了 ACC -SG 停走式
自适应巡航、360°环视行车记录仪、PAB 预警辅助制动系统等配置。我们认为，从设计与
定位方面, 逸动 Plus 有望复制 CS75Plus 的成功路径。
轿车一直是合资品牌的强势领域,自主品牌在轿车方面布局较为完善的是吉利汽车,
2019年自主品牌轿车销量冠军为吉利的帝豪, 全年销量超过 18万辆, 销量前五车型分别为
吉利帝豪，荣威 I5、北汽 EU、长安逸动和吉利缤瑞。我们认为，新款逸动 Plus 在产品力方
面有着长足的进步,有望打破现有的竞争格局。与此同时,参照 CS75Plus、CS35Plus 等车
型的定价,预计逸动 Plus 的产品定价将高于现款逸动,产品盈利能力亦有望提升。
图 18: 现款逸动内饰图
图 19: 自主品牌轿车销量排行
UNI-T 开启全新产品序列: UNI-T 为长安乘用车全新序列产品,从申报图来看预计为产
品定位低于 CS85 的跨界车型。从产品设计来看, UNI-T 产品设计更为前卫, 预计目标人群
更为年轻化。同时 UNI-T 将搭载长安蓝鲸 NE1.5T 发动机。我们认为，当前长安自主品牌主
要依赖 CS 系列产品的销量表现,而 UNI-T 作为长安汽车全新序列产品,有望弥补长安汽车
在产品定位、目标群体等方面的不足。
图 21: UNI-T 外形图(2)
2.2 开源节流并重,降本增效显著
2019 年公司发布蓝鲸动力品牌,由蓝鲸发动机、蓝鲸变速器、蓝鲸油电混驱组成。其
中蓝鲸发动机包括蓝鲸中排量高性能发动机和蓝鲸 NE 中小排量高效能发动机平台;蓝鲸变
速器包括蓝鲸 6 速混动变速器和蓝鲸 7 速湿式 DCT 变速器。其中蓝鲸 NE 动力平台设计兼
容 1.0-1.8L 排量, 通用化率高达 98%, 目前全新 CS35Plus 和逸动 Plus 搭载蓝鲸 1.4T 发动
机和 7DCT 动力组合, 单车边利稳步恢复。后续随着主力发动机 1.5T+7DCT 动力平台的上
市,公司在采购端的降本有望进一步体现。
图 22: 蓝鲸动力品牌规划
自主品牌进入经营上升通道。我们通过分析长安自主品牌的固定成本，进而测算出车企
的盈亏平衡销量。其中固定成本主要包括折旧、研发成本(摊销与费用)、广告费用、管理
人员薪资、财务费用。一般情况下, 财务费用不属于经营性费用, 但本文在测算固定成本时
考虑财务费用影响。通过分析可以看出,随着公司逐步步入产品周期,以及降本增效措施的
逐步推进,公司自主品牌的经营低点发生在2019年上半年,从2019年下半年开始公司自
主品牌逐步进入经营的上升通道。
图 26: 2019 年长安自主盈亏平衡销量（不含营业外收入测算）
图 27: 2019 年长安自主单车边利变动（不含营业外收入测算）
3 长安福特:经营状况筑底,新车周期持续
福特汽车进入中国市场最早可以追溯到 20 世纪 90 年代。1995 年福特汽车（中国）公
年,相较于其他国际品牌的国产化,福特汽车在时间节点上相对滞后。2001年4月,福特
汽车与长安汽车合资成立了长安福特汽车有限公司,双方各持股50%。成立之后,长安福特
先后实现了嘉年华、蒙迪欧、福克斯、翼虎、金牛座、锐界等车型的国产化。
长安福特马自达的成立与分立: 2006 年 3 月, 马自达参股长安福特, 并改名长安福特
马自达汽车有限公司，其中长安持股 50%、福特持股 35%、马自达持股 15%。当时福特汽
车持有马自达 33%的股份, 为马自达控股股东, 福特汽车希望通过引入马自达进一步丰富长
安福特的产品线，共同开拓中国市场。但是由于持股比例较小，马自达在合资公司的经营过
程中的话语权并不大。公司的资源重点偏向于热销的福特车型。
2010 年福特将马自达的持股比例降低到 2.9%, 不在对马自达控股。对于马自达而言,
对于中国市场的发展决策有了更大的自主权，逐步摆脱与福特汽车的关联。2010 年长安马
自达全部车型的生产转移到了南京工厂，到了 2012 年长安汽车将南京长安公司的汽车生产
资质转移给了长安马自达，长安福特马自达汽车公司分立为长安福特汽车有限公司和长安马
自达汽车有限公司两家公司, 其中长安汽车和马自达分别持有长安马自达 50%的股权。从销
量表现来看，分立后的长安马自达汽车公司的销量保持稳定增长。
长安福特目前在国内拥有五大生产基地，分别位于重庆、杭州、哈尔滨。重庆基地有三
大工厂,分别于2004年、2012年、2014年投产,总产能达到115万辆/年。其中一工厂生
年开工,2015 年投产主要用于生产锐界和金牛座两款中大型车。哈尔滨基地 2016 年投产,
主要生产福克斯等。
长安福特步入调整期。长安福特目前旗下车型包含了福特汽车全球平台下的大部分车型，
产品线覆盖了小型车到中大型车,轿车、SUV、MPV 全部车系。其中轿车包含了福克斯、
福睿斯、蒙迪欧、金牛座; SUV 有翼虎、翼博、锐界、锐际; MPV 有途睿欧。从销量来看,
受益于国内汽车市场的快速发展,长安福特销量一直保持增长态势。但从 2017 年开始,由
于车型老化,产品竞争力下滑等因素影响,长安福特销量出现较大幅度下滑,受此冲击从2017
年开始长安福特业绩同样出现较大程度的下滑。2018 年开始长安福特进入调整期,并陆续
推出新车型与换代车型,包括全新一代福克斯、锐界中期改款、锐际等重磅车型,后续随着
林肯国产化的落地、长安福特的产品力有望进一步恢复。
重磅车型陆续上市，销量恢复可期。2019年12月份，长安福特锐际上市，此次发布3
个版本: 悦享版、嘉享版和纵享版。售价分别为 18.98 万元、20.48 万元和 21.88 万元, 起
售价超出预期。锐际全系标配四驱系统,并搭载 8AT+2.0T 动力平台,全系百公里加速 7.5S,
综合工况油耗为 7.6 升/百公里,静态数据表现处于竞品车型中的前列。我们认为,锐际作为
首款售价低于20万的合资四驱车型,具有较强的性价比,销量值得期待。
对比竞品车型，福特锐际的定位更偏向运动风，定位更加年轻化。对比 CRV、荣放、探
岳等车型, 锐际具有更大的使用空间; 在动力表现方面, 由于产品定位更加运动, 因此在性
能方面表现超过同级别竞品, 但是在油耗方面有所欠缺; 在智能化配置方面, 锐际的配置更
为丰富，具有较强竞争力。与此同时，入门级别车型悦享版的售价仅为 18.98 万元，为合资
品牌首款售价下探到 20 万以下的 SUV 四驱版本车型。
探险家国产化在即，有望成为福特下一爆款车。探险家为福特品牌下一款国产化车型，
定位为 7 座大型 SUV。我们认为,探险家有望成为长安福特下一款热卖车型:
(1)
探险家具有长期的口碑积累,探险家在美国市场长期保持着月销 1.5-2 万辆的销
量成绩, 国产化后能够在价格和设计方面具有更强的吸引力;
(2)
30 万以上 7 座大型 SUV 的竞争格局相对平稳, 消费者的可选性较少, 目前市
场上主流的车型为大众途昂和上汽通用的昂科旗。其中昂科旗于 2019 年 11 月
上市, 目前批发端销量爬坡至3000辆以上。
图 37: 福特探险家内饰
林肯国产化稳步推进。2020年预计林肯品牌有 3 款车型实现国产化,其中林肯冒险家
已经开始预售并预计 2020 年 3 月份。国产冒险家的预售价格为 25 万元-35 万元,而进口
Mkc 的售价为 28-38 万元, 国产冒险家的售价下探 3 万元左右。凯迪拉克为二线豪华品牌中
国产化较为成功的品牌, 2019 年凯迪拉克累计销量 18.4 万辆, 其中冒险家对标车型 XT4 销
量为 4.7 万辆。我们认为, 随着林肯品牌的国产化, 长安福特产品线全面铺开, 对长安福特
品牌有望形成正面促进。
NDSD 成立, 销售改革顺利推进。2018年长安福特成立 NSDS（福特全国分销服务机
构),长安福特经销网络的管理权实现了本土化落地。NDSD 成立以来,在库存控制、返点
等方面都保障了经销商的利益，从而在长安福特销量大幅下滑的情况下保障了经销网络的稳
定。2018 年初开始，长安福特先于行业进行了大幅的去库存，目前其总体库存水平处于比
健康水平。
长安福特经营筑底,静待上升通道到来。2018年以来,长安福特经历了2年左右的调
整期,在销售、研发、降本、国产化等方面均实施了一系列改革。2020 年长安福特推出锐
际、探险者、林肯品牌等多款重磅车型,产品线的布局将进一步完善,有望迎来销量拐点。
我们预计 2020/2021 年长安福特销量增速为 49%/38%。
4 混改稳步推进,资产结构优化
子公司长安新能源引入战略投资者，长安汽车持有比例将从 100%稀释到 48.95%。长
安新能源账面股东权益为8.1亿元,评估值为27.2亿元,增值234%。同时南京润科、长新
基金、两江基金、南方工业基金四家战略投资者合计增资 28.4 亿元。增资完成后，长安汽
车、南京润科、长新基金、两江基金、南方工业基金分别持有长安新能源 48.95%、17.97%、
17.97%、13.30%和1.80%。2019年1-10月份长安新能源累计亏损5.8亿元。我们认为,
长安新能源混改完成短期能够减少公司亏损点,中长期来看能够促进长安新能源建立符合市
场需求的法人治理机制、经营管理体制和运营机制，增强新能源科技公司核心竞争力，加速
公司“香格里拉计划”的布局落地实施。公司预计混改完成将增加公司 22.9 亿元的净利润
(非经常损益)。
公司将所持有的长安 PSA50%股权全部转让给前海锐致, 转让金额为 16.3 亿元。购买
方前海锐致为宝能汽车全资子公司,长安 PSA 账面净资产为-5.2 亿元,评估值为 32.5 亿元,
增值额 37.7 亿元, 此次交易完成后长安汽车不再持有长安 PSA 股权。2019 年 1-9 月份长安
PSA 累计亏损 22 亿元, 交易完成后将大幅减少对上市公司业绩的负面影响。我们认为, 长
安 PSA 出售完成能够减少公司亏损点,进一步优化公司资产结构,符合公司战略转型方向。
公司预计此次交易完成将增加公司 13.5 亿元的税前利润(非经常损益)。
公司开源节流并重，通过混改的形式先后降低在江铃控股、新能源科技等亏损公司的股
权占比, 引入战投不仅能够增加相应子公司的活力, 同时能够减少其对公司总体经营情况的
拖累。与此同时,公司积极优化旗下资产,出售旗下长安 PSA 资产,完成战略转型。后续
公司有望持续优化旗下资产,进一步调整战略重心。
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 我们假设 2020-2021 年长安福特销量同比增速分别为 49%/38%。
假设 2: 我们假设 2020-2021 年长安自主销量同比增速分别为 11%/11%。
假设 3: 我们假设新能源科技、长安 PSA 因混改而得到的非经常损益计入 2020 年, 预
计约30亿元。
预计公司2019-2021年营业收入分别为627、782和855亿元, 归母净利润分别为-26.7、
65.5 和 59.0 亿元, EPS 分别为-0.56、1.36 和 1.23 元。
5.2 相对估值
年平均 PE 为 12 倍。公司产品周期逐步得到印证。合资方面、锐际定价超预期、产品具有
较强的性价比, 销量值得期待。与此同时, 2020 年一季度林肯冒险家国产, 福特新车周期
进入高潮期。自主方面, CS35P/55P/75P 持续热销, 新车矩阵形成保障后续销量表现, 逸
动 P 上市锦上添花, 销量亦值得期待。全新动力平台(DCT+蓝鲸 NE)提供丰富配置同时
实现采购成本下降,采购端成本下探带来单车边利持续改善。2020 年蓝鲸 NE1.5T 主力动力
平台实现替换,单车边利有望进一步改善。在节流方面,公司出售长安 PSA 全部股权以及
长安新能源混改完成,将逐步减少公司业绩亏损点,治理机构得到优化。当前长安汽车2020
年 PE 仅为 8 倍, 低于行业平均估值, 考虑到长安汽车经营情况走上了上升期, 我们认为长
安汽车仍旧有上升空间。
考虑到长安汽车经营逐步步入兑现期, 给予 2020 年 12 倍 PE, 上调至“买入”评级,
宏观经济下行;汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期;混改进度及非经常损益
实现或不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。