20 年业绩预增 71.15%-77.99%, 智能网联龙头发展向好
--德赛西威 2020 年业绩预告点评
公司点评
● 20 年归母净利润预增 71.15%-77.99%, 业绩表现超预期
强烈推荐 (调高评级)
公司发布 2020 年业绩预告: 2020 年,公司智能座舱、智能驾驶及网联服务
产品线业绩稳步提升,新客户、新产品相继落地和量产,营业收入同比增长;
同时,公司持续推进精益经营、成本优化和研发效能提升,预计归母净利润
5-5.2 亿元, 同比增长 71.15%-77.99%。根据业绩预告, 测算 2020Q4 公司归
母净利润为 1.82-2.02 亿元，同比增长 21.59%-34.98%，业绩表现超预期。
刘熹（联系人）
● 智能座舱:新项目订单不断，发展趋势向好
2020年8月,德赛西威在全球率先实现全新一代智能座舱配套量产,基于虚
拟软件架构,实现多 ECU 融合,一机多屏集成处理技术落地。目前,公司多
屏智能座舱产品已在理想汽车、长安汽车和奇瑞汽车的车型上配套量产，并
市场数据
获得广汽集团、长城汽车、长安汽车、奇瑞汽车和天际汽车的新项目订单。
收盘价(元):
显示模组及系统业务已获得一汽-大众、上汽大众、吉利汽车、广汽乘用车、
一年最低/最高(元):
29.31/104.5
上汽通用五菱等车厂的新项目订单，量产规模及订单规模逐步提升。液晶仪
总股本(亿股):
表已获取了包括比亚迪、广汽乘用车、吉利汽车、长城汽车、奇瑞汽车等众
总市值(亿元):
多车厂的新项目订单。各业务线新产品订单持续放量，业务发展趋势向好。
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
● 智能驾驶:技术路线清晰制定，智能驾驶业务稳进
近3月换手率:
50.2%
汽车销量占比例超过 50%，L4 级汽车进入市场，C-V2X 终端新车装配率达
股价一年走势
到 50%等。德赛智能驾驶业务稳步推进, 2020 年 4 月, L3 级别自动驾驶域
控制器于小鹏 P7 上配套量产; 9月, 公司与理想汽车、英伟达签署战略合作
协议,将为理想提供 L4 级别自动驾驶方案; 12 月,公司首个 C-V2X 技术在
别克 GL8 Avenir 艾维亚车型率量产落地。目前,公司自主研发的融合型全自
动泊车系统、360 度高清环视系统、驾驶员行为监控和身份识别系统、24G
毫米波雷达、T-box、V2X产品、L3级别智能驾驶域控制器等新产品和新技
术获得量产。在行业上升周期内，公司智能驾驶业务将持续受益。
●投资建议:看好国内智能网联龙头厂商发展,上调至“强烈推荐”评级
相关报告
公司在智能网联汽车领域拥有完善的产品结构，技术和经验积淀深厚，综合
《业务基本面迎来拐点，智能驾驶打开
新成长空间》2020-01-13
《半年报业绩承压，公司积极开拓国内
年归母净利润为 5.17(+1.41)、6.98(+1.89)和 8.54 亿元,对应 PE 为 109.9、
外市场》2018-08-20
81.4 和 66.6 倍, 上调至“强烈推荐”评级。
《年报业绩符合预期,“本土国际化”战
略快速推进》2018-04-04
财务摘要和估值指标
《消费升级、国产替代和全球化扩张三
重驱动，汽车电子龙头迎来新阶段》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼