德赛西威(002920. SZ)
公司研究/点评报告
全年利润高速增长, 拥抱智能网联化大趋势
德赛西威 2020 年度业绩预增公告点评
点评报告/通信行业
2021年1月18日
一、事件概述
首次评级
1月14日,公司发布2020年业绩预告,公司预计2020年实现归母净利润5.00-5.20亿
元, 较上年同期增长 71.15%-77.99%。
二、分析与判断
智能驾驶合作持续升级, 助力业绩强势增长
智能驾驶近年来发展迅速,根据中国投资咨询网的报告,预计2019年市场规模达到1125
亿元, 2023 年为 2381 亿元, 2019-2023 年复合增长率约为 20.62%。在“政策导向+车企
推动”双轮驱动下 L2 进一步普及、L3 升级趋势确定性强。对于 L2, 政策明确 2020 年
渗透率 25%，另一方面各大车企已明确在 2020 年后推出 L3 级智能驾驶车型。公司产品
覆盖智能座舱、自动驾驶领域,已在多家核心客户的众多车型中配套供货:2020年4月,
该股与沪深 300 走势比较
公司 L3 级别自动驾驶域控制器产品——IPU03 正式量产, 配套供货小鹏汽车 P7 车型,
并积极向更多客户推广;其参股公司 Ficha 从事车载智能驾驶辅助系统相关技术,于
2020年6月24日上市,增厚公司营业利润;2020年8月,公司为吉利几何C新车其配
套视觉融合全自动泊车系统、540°车身透视影像等产品;2020年9月，公司率先在瑞
虎 8PLUS 上量产智能座舱域控制器, 同时, 公司与理想汽车、英伟达签署战略合作协议,
公司基于NVIDIAOrin 系统级芯片提供的强大算力进行 L4 级自动驾驶域控制器的自主研
发，拟将搭载在理想汽车 2022 年推出的全尺寸增程式智能 SUV 上。作为智能驾驶领域
龙头,公司在智能驾驶领域超前瞻布局,与车企合作持续升级,随着智能驾驶渗透率持
续提升，公司各项主营业务将明显受益，增长空间广阔。
车联网产品渗透加速, 驱动公司未来成长
中国联通数据显示,预计 2020年,全球 V2X 市场将突破 6500 亿元,中国 V2X 用户将超
执业证
S0100519090004
过 6000 万, 渗透率超过 20%, 市场规模超过 2000 亿; 预计到 2020 年车联网渗透率为
24%左右, 车联网数量将达到 6960 万辆, 车辆网将是汽车产业新革命下一个风口。在车
联网领域,公司于2019年已获得一汽-大众、长安马自达、奇瑞捷豹路虎等客户的车联
网平台、OTA、网联软件系统等项目;2020年5月,公司助力的长安马自达首个车载智
能网联车型 MAZDACX-30 正式上市；2020 年 12 月，公司首个 C-V2X 技术量产落地，助力
执业证
S0100519110001
别克 GL8Avenir 实现闯红灯预警 SVW、道路危险状况提示 HLW 等车联网相关功能。未来
公司将不断完善车联网产品梯次和矩阵,加大拓展市场力度,开辟公司业绩新增长点。
三、投资建议
傅鸣非
研究助理:
公司是国内汽车电子领军者,已连续多年布局智能座舱、智能驾驶以及车联网领域,持
执业证
S0100120080041
续投入新技术及新产品研发, 具备优质的产品结构与客户群体。公司智能座舱及智能驾
驶新产品在多家核心客户众多车型中配套供货,随着自动驾驶技术迭代, ADAS 系统及智
能网联车渗透率持续提升,公司各项主营业务将明显受益,增长空间广阔。预计2020-
相关研究
2022 年归母净利润分别为 5.11/6.94/8.94 亿元, EPS 分别 0.93/1.26/1.63 元, 对应 PE
1、【民生通信】汽车智能网联化专题报告:汽车智能网联化风起云涌,万亿市场蓄势待发
分别为 111X/82X/64X,参考智能驾驶领域三家可比公司中科创达、 四维图新和华阳集团
2020年平均 PE 估值为 174 倍, 首次覆盖, 给予公司“推荐”评级。
汽车销量下滑;智能网联车发展不及预计;行业竞争加剧
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳，电子行业首席，曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司，获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非、通信行业首席、上海交通大学工学硕士、深耕通信行业12年、曾供职于华为技术有限公司、历任无线通信
研发工程师，无线解决方案销售经理，云计算解决方案高级拓展经理，2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。