信义山证汇通天
云铝股份（000807.SZ）
增持-A(首次)
铝价下跌与限电减产影响公司利润, 2023Q1 业绩仍将承压
2023年3月22日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年年度报告,2022 年公司实现营收 484.63 亿元,同比增
长 16.08%; 实现归母净利润 45.69 亿元, 同比增长 37.07%; 基本每股收益
1.32 元。其中, 2022Q4 公司实现营收 109.14 亿元, 同比增长 14.33%, 环比
减少 14.49%; 实现归母净利润 8.05 亿元, 同比增长 823.35%, 环比减少
26.66%; 基本每股收益 0.23 元。
事件点评
产销量创新高,毛利率下降致业绩承压。量:2022 年公司生产原铝
259.67 万吨,同比增长 12.89%; 生产铝合金及加工产品 139.55 万吨,同比
市场数据: 2023年3月21日
增长 12.37 %: 铝产品销量为 267.31 万吨, 同比增长 10.86%。利: 2022 年
收盘价 (元):
公司电解铝单吨毛利约 3004 元,同比减少 29%,毛利率由 25.68%下滑至
年内最高/最低(元):
14.72/8.90
17.18%; 铝加工品单吨毛利约 2424 元, 同比减少 16%, 毛利率由 16.24%下
流通 A 股/总股本(亿):
34.32/34.68
滑至13.16%。虽然公司产销量创新高,但受原材料以及能源价格上涨影响,
流通 A 股市值(亿):
主营业务利润同比减少 15.70%。根据百川盈孚数据, 2022 年电解铝行业平
总市值(亿):
均单吨成本为 17681 元, 较 2021 年平均成本上涨 18.83%。
基础数据: 2022年12月31日
月以来限电减产影响，海鑫水电铝项目二期投产转固定资产，折旧摊销成本
减少 19 万吨,降幅为 16%。2023 年云南降水量低于往年同期,2 月再次压
减企业用电负荷,据 SMM 统计,此次减产后,云南电解铝企业减产规模由
20%左右扩大至 35%-42%, 公司 2023Q1 业绩或因持续限电减产而承压。
具备一体化低碳低成本优势,持续优化产品结构。公司依托云南的水电资源,
已经形成年产氧化铝 140 万吨、绿色铝 305 万吨、阳极炭素 80 万吨、石墨
化阴极 2 万吨、铝合金 157 万吨的绿色铝一体化产业规模优势。目前公司氧
杨立宏
万吨阳极炭素项目顺利投产后,公司权益炭素产能达到113.5万吨,阳极炭
素自给率会得到进一步提升。公司绿色铝碳排放约为煤电铝的20%,且云南
水电具备低成本优势,公司 2022 年电解铝单吨盈利能力(3004元)高于行业
平均水平(据百川盈孚数据 2349 元)。据北极星电力网数据, 2023 年 3 月云
南、新疆、蒙东、河南、山东、山西工商业电价分别为 291.6、265.8、279.9、
506.4、392.2、419.1 元/MWh。2022 年公司转让浩鑫铝箔 100%股权,不再
直接从事铝板带箔业务，大力拓展铝合金产品市场，致力于向中高端铝合金
产品升级; 2022 年公司铸造铝合金销量同比增长约 10%, 国内市场占有率约
26%。2023年公司主要生产经营目标:氧化铝产量约140万吨左右,电解铝
产量约 255 万吨左右,铝合金及加工产品产量约 137 万吨左右,炭素制品产
量约82万吨左右。
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.38/1.62/1.99, 对应公司 3 月
\triangleright
21 日收盘价 13.14 元, 2023-2025 年 PE 分别为 9.5/8.1/6.6, 首次覆盖
给予“增持-A”评级。。
电解铝下游需求不及预期风险;原材料与能源价格波动风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层