公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
钛白粉涨价,公司估值低位,维持“买入”
事件:近日,国际钛白粉巨头 Venator 宣布其钛白粉产品进行全球
走势比较
范围提价，其中亚太以及美洲地区将于 3 月 1 日起提价 120 美元/吨；
欧洲、中东和非洲地区将在4月1日起提价100欧元/吨或120美元/
吨。同时,公司硫酸法金红石型系列产品钛白粉最新报价上调500至
16200 元/吨,实单详谈。
多因素助推钛白粉价格上涨。我们认为本轮钛白粉价格上涨，主
要由于: (1) 钛矿上涨, 成本助推。进口钛矿受供应紧张及当前物流
不畅影响, 价格维持高位运行, 肯尼亚钛矿 225 美元/吨, 莫桑比克钛
矿 260 美元/吨。国内尽管攀西钛矿陆续复工,但市场依然供应紧张,
股票数据
价格再次出现上调, 47, 20 钛矿报价上调 100 元/吨至 1500 元/吨(不
含税),46,10 钛矿报价1600-1650元/吨(不含税)。(2)下游原
总股本/流通(百万股)
2,032/2,027
料库存紧张,预计钛矿价格仍将高位运行。(3)虽然国内下游需求受
总市值/流通(百万元)
35,154/35,070
疫情影响,复工有所推迟,但正逐渐恢复中,而且国外需求未受影响。
12 个月最高/最低(元)
19.19/11.77
公司具有钛白粉原料优势。
国内外下游需求稳中向好。2019年国内房屋新开工面积同比增长
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
8.5%,房屋竣工面积同比增长2.6%。尽管房地产前瞻指标显示有下滑
佰利 2019 年中报点评: 稳扎稳打蓄势待
压力，但近年来房地产投资持续表现韧性，特别是当前宏观经济逆周
发,即将迎来产能及业绩增长期》
期调控加强的背景下，利好国内钛白粉需求。同时，钛白粉出口稳中
--2019/08/20
向好。2019年我国钛白粉出口约100.3万吨,同比增长10.62%。
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
公司生产受疫情影响较小, 且贡献 2020 年主要新增产能, 龙头
佰利动态点评: 旺季来临前再次提价, 行
地位愈加稳固。据报道，某钛白粉公司复工后未严格按照疫情管控要
业龙头稳定市场作用凸显》--2019/08/02
求进行管理，发生一起聚集性疫情严重事件，目前已封锁隔离。公司
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
生产受疫情影响小，主要体现在原料及产品汽运物流方面。公司氯化
佰利调研报告: 内生外延齐头并进, 钛白
粉行业巨头不断壮大》--2019/06/26
万吨/年氯化法钛白粉也将于近期复产,在公司多年对氯化法的技术研
究和经验积累下,投产和复产确定性强,将贡献国内 2020 年主要新增
产能，助力公司稳步成长。
估值低位,维持“买入”评级。我们预计公司 2019-2021 年归母
净利润分别为 26. 1/34. 8/41. 2 亿元,对应 EPS 1. 29/1. 71/2. 03 元, PE
13/10/9 倍。考虑钛白粉景气持续,公司钛白粉成本及规模优势明显,
叠加新增产能投放,维持“买入”评级。
钛白粉涨价,公司估值低位,维持“买入”
盈利预测和财务指标:
表：盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。