买入 (维持)
2020年01月02日
龙蟒佰利(002601)化工
与金川集团签署合作协议框架，扩充海绵钛产能
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司与金川集团签署《关于钛产业合作框架协议书》,双方通过成立合
资公司，同时投资配套完善钛产业链相关产业，建设具有竞争力和特色的西部
地区钛产业基地,进一步完善钛产业布局。
● 盘活国有资产建设产业基地，加快推进钛产业的重组和整合。金川集团是甘肃
省大型国有公司，本次合作金川集团以钛厂现有与海绵钛生产密切相关的全部
资产（含土地）评估作价形式出资持股 30%，公司以现金形式出资持股 70%。
金川钛厂于 2010 年 11 月试生产, 2013 年 7 月受海绵钛景气度下降及氯化工
序技术瓶颈停产,目前具备产能 5000 吨/年,复产技术改造后可达 15000 吨/
年。公司计划投入资金全面恢复现有海绵钛装置的生产,并分步实施后续产业
链完善项目。金川集团将优先保证合资公司在氯气、烧碱、硫酸等原辅材料供
应及公用工程设施的使用并给予优惠。本次框架协议签订，有利于公司进一步
完善钛产业布局，进一步提高公司的核心竞争力和盈利能力。
联系人: 薛聪
万元/吨上涨至 8.1 万元/吨，主要受钛精矿价格上涨以及精四氯化钛供给紧张所
致。根据行业协会统计，2018年国内海绵钛产能 10.7万吨/年，产量 7.5万吨，
2019 年又有新疆湘晟 20000 吨/年装置新建、云南新立 10000 吨/年、攀枝花欣
宇 5000 吨/年、遵钛集团 3500 吨/年等装置复产,预计产量 8.6 万吨,产能仍
相对指数表现
然过剩,但高端海绵钛仍需进口,2019年1-10月海绵钛共进口6350吨,同比
增长 64.1%。公司云南新立 1 万吨/年海绵钛产线已于 19 年 10 月复产, 后续仍
有扩产计划,金川集团海绵钛装置2020年有望复产,未来公司有望成为国内最
大的海绵钛生产企业。
● 氯化法钛白粉产能快速扩张，打造全产业链布局。公司焦作基地 20 万吨/年氯
化法二期两条生产线均稳定提升负荷,云南新立6万吨/年氯化法钛白粉生产线
正在调试中。公司致力于打造低成本、全流程氯化钛白产业链，不断推动公司
钛精矿--氯化钛渣--氯化法钛白粉--海绵钛--钛合金全产业链的优化升级，持
续提升公司盈利能力与核心竞争力,推动公司可持续发展。
基础数据
元和 1.92 元,对应 PE 分别为 12 倍、10 倍和 8 倍,维持“买入”评级。
新建项目建设进度不及预期的风险、。
相关研究
1. 龙蟒佰利 (002601): 矿产品盈利大幅改
善, 钛白龙企业绩符合预期
(2019-08-21)
2. 龙蟒佰利 (002601): 年内第三次带头调
涨,看好龙头未来成长 (2019-08-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队