买入 (维持)
2020年03月01日
龙蟒佰利（002601）化工
业绩快报符合预期，产能释放带动成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告 2019 年度业绩快报,2019 年实现营业收入114.2 亿元,同比
增长 8.2%;实现归母净利润 25.9 亿元,同比增长 13.3%, EPS 为 1.29 元;其
亿元, 同比增长 66.1%。
钛白粉扩产量增、铁精矿量价齐升、业绩符合预期。公司目前具备钛白粉产能
95 万吨/年, 钛精矿产能 80 万吨/年、铁精矿产能 340 万吨/年。公司 2019 年焦
作基地 20 万吨/年氯化法钛白粉项目、襄阳基地硫酸法扩产项目相继投产, 钛白
粉产量较 2018 年产销增加。从价格上看,公司全年调涨四次,但行业整体呈现
弱势下行趋势，硫酸法金红石型主流价格从 2019 年初 16500 元/吨下降至年末
约 15000 元/吨，2019 年全年均价 15850 元/吨，同比下降 7.5%。2019 年公司
铁精矿景气度大幅提高，2018 年铁精矿板块毛利率 38.4%，2019 年上半年毛
利率提升 13.8pp 至 52.2%, 下半年产销持续好转, 盈利水平和毛利率同比均大
幅提高。
● 原料短缺价格上涨, 钛产品价格景气提升。近期国内外龙头 Venator、龙蟒佰利、
联系人: 薛聪
中核钛白等公司相继宣告调涨钛白粉价格，主要由于海外钛矿丰度降低及国内
钛矿开工不足导致钛矿价格大幅上涨。国内攀枝花钛矿价格自年初已经上涨超
过 200 元/吨, 目前 46,10 矿报价 1600-1650 元/吨, 47,20 矿报价 1500 元/吨左
右。2019年中国钛白粉产量318万吨,同比增长7.7%,进口16.8万吨,同比
相对指数表现
下降 19.9%, 出口 100.3 万吨, 同比增长 10.6%。2020 年预计国内钛白粉增量
在20万吨左右。需求端来看,我们认为一方面海外需求仍有增长空间,尤其是
东南亚、拉美等国持续旺盛, 国内以龙蟒佰利为首的国内氯化法钛白粉产能持
续投放, 硫酸法钛白粉质量持续改善, 压缩进口需求空间; 另一方面国内基建、
地产受益于政策及资金放松,有望迎来新一轮周期,将拉动国内钛白粉需求。
● 公司产能释放带来业绩增长，大量扩产项目看好未来成长。公司焦作基地氯化
法二期 20 万吨/年项目已经投产:公司 2019 年 5 月收购云南新立,8 万吨/年高
钛渣、1万吨/年海绵钛、6万吨/年氯化法钛白粉均已相继复产，2020年均将陆
续释放产量。公司于2020年初与金川集团签署《关于钛产业合作框架协议书》,
金川集团目前具备海绵钛产能 5000 吨/年, 复产技术改造后可达 15000 吨/年。
此外，公司还规划氯化钛渣、氯化法钛白粉、海绵钛等大量新增扩产项目，看
好公司未来成长。
基础数据
元,对应 PE 为 12X、10X、8X,公司是钛白粉龙头企业,维持“买入”评级。
新建项目建设进度不及预期的风险。
相关研究
1. 龙蟒佰利 (002601): 与金川集团签署合
作协议框架, 扩充海绵钛产能
(2020-01-02)
2. 龙蟒佰利 (002601): 矿产品盈利大幅改
善, 钛白龙企业绩符合预期
(2019-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队