弋证券
新时有
New Times Securities
全年业绩符合预期，氯化法钛白粉放量在即
--2019 年年报点评
公司点评
● 事件:
公司公告 2019 年年报,全年实现营业收入 113.59 亿,同比增长 8.79%,
年上升 2.42 个百分点。
● 钛白粉产销稳中有进，矿业务大幅改善，全年业绩符合预期
公司 2019 年销售硫酸法钛白粉 55.78 万吨,同比增长 6.06%,氯化法钛
白粉 6.75 万吨,同比增长 13.31%,但由于钛白粉市场价同比下降约 8.58%,
李啸 (联系人)
公司钛白粉业务收入同比基本持平(-0.17%), 毛利率下降 0.59 个百分点。
公司矿产品业务包含铁精矿及钛精矿,2019年公司积极疏通铁矿销售渠道,
产品量价齐升,矿业务收入同比大幅增长92.62%,毛利率上升11.38个百分
点,推动公司业绩上升。
市场数据
收盘价(元):
2019年公司完成收购新立钛业,并实现了新立钛业的全面复产,形成海
一年最低/最高(元):
11.64/19.78
绵钛产能1万吨,高钛渣产能8万吨,氯化法钛白产能6万吨,全年实现利
总股本(亿股):
润约3920万;公司以8.73亿收购东方锆业15.66%股权,计入长期股权投资,
总市值(亿元):
通过东方锆业，一方面有利于整合公司原有锆业务，另一方面还将有助于公
流通股本(亿股):
司并购海外优质钛矿资源。
流通市值(亿元):
● 氯化法钛白粉放量在即,“量、价、成本”三方面均有发展空间
近3月换手率:
62.73%
公司 20 万吨氯化钛白项目已竣工投产,产品已成功进入 PPG 等国际企
股价一年走势
业供应链,同时新立6万吨产能也将逐步释放,氯化法钛白放量在即。公司
还积极推动攀西 50 万吨钛精矿升级转化项目以及焦作 20 万吨合成金红石项
目，将实现氯化法钛白粉原材料的国产化，为公司氯化法钛白粉打造巨大的
成本优势。除原有涂料领域外，公司已进行了色母粒专用钛白的开发，未来
下游高端市场的开拓将不断提升公司产品附加值。
● 盈利预测和投资评级
我们预计公司 2020-2022 年净利分别为 30.72、41.27、48.92 亿, 当前股
价对应 PE 分别为 9、7、6 倍。公司作为细分行业全球寡头之一, 我们认为
相关报告
估值水平可参考万华化学 (全球 MDI 寡头 )、新和成 (全球维生素寡头 )，目
《崛起中的世界钛业巨头》2020-03-03
前公司相对低估,维持“强烈推荐”评级。
《三季度业绩预告超预期，看好钛白粉
景气持续提升》2017-10-16
《钛白粉龙头持续受益行业景气》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼