2020年03月25日
业绩符合预期，氯化法稳步放量
强烈推荐/维持
龙蟒佰利 2019 年报点评
龙蟒佰利
公司报告
公司发布 2019 年年报,报告期内公司实现营收 114.2 亿元、同比+8.2%,归
公司简介:
母净利润 25.94 亿元、同比+13.5%。
公司是一家致力于钛、锆精细粉体材料研发
氯化法二期投产带动产销稳步增长。2019 年公司实现钛白粉产量 63.0 万吨,
和制造的大型无机精细化工集团。集团目前
销量 62.5 万吨、同比+6.8%, 其中氯化法钛白粉销量 6.75 万吨、同比+13.3%;
已形成河南焦作、四川德阳、攀枝花、湖北
襄阳、云南新立等多个生产基地，主营钛白
采选铁精矿 351.86 万吨，同比+6.37%，钛精矿 85.31 万吨，同比+6.12%。
粉产能大,规模居亚洲榜首、亚洲第三,其
二期氯化法项目的投产和稳步放量是公司 2019 年实现业绩增长的主要原因。
产品畅销亚太、拉美、北美、欧洲、中东和
收购兼并，钛锆两翼发展。2019 年 5 月，公司收购云南新立钛业，高钛渣、
非洲等百余个国家和地区。
海绵钛、钛白粉顺利副产,形成一体化的低成本联产体系。2019年11月.
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司收购东方锆业 15.66%股权, 未来公司利用自身以及东方锆业产业链和资
2020-04-01 召开 2019 年度报告网上业绩说
本市场优势，加大开发澳洲锆钛共生矿、向下游新兴锆制品领域拓展以及整
合国内锆产业值得期待。
发债及交叉持股介绍:
看好公司市占率加速提升。在硫酸法受限、氯化法高壁垒背景下，国内钛白
公司持有东方锆业(002617, SZ) 15, 66%股
粉的工艺路线面临变迁拐点，行业整体壁垒提高是未来中长期产业趋势，可
预见具备成熟氯化法技术的龙头份额将加速提升。公司是国内唯一一家能够
交易数据
同时实现全流程、大型化与稳定化生产的氯化法企业，未来几年在焦作、新
52 周股价区间(元)
立和攀枝花基地预计仍有氯化法产能持续投放。
总市值(亿元)
辩证看待疫情对行业影响。今年 1~3 月份淡季国内两轮提价、海外 1 轮提价
流通市值 (亿元)
已显示行业强劲基本面，但海外疫情的爆发打乱了原本期待的补库存行情节
总股本/流通 A股(万股)
203,202/202,718
奏，年内海外疫情对外需的影响尚具备不确定性。但即使在海外疫情对需求
流通 B股/H股(万股)
影响较大情况下，虽对行业的需求和价格产生较大压力，但由于国内疫情已
得到有效控制、公司生产持续保持正常（对比力拓钛矿高钛渣停产、某海外
52周日均换手率
钛白粉龙头个别装置停产),那么公司虽然面临短期业绩压力、但份额将加速
52 周股价走势图
提升，一旦市场恢复公司充分受益，我们认为更应关注公司的中长期发展前
和 45.5 亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 值分别为 9.6、7.5 和 6.2 倍,
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519080002
执业 证书编号:
S1480517120002
东方财智 兴盛之源
龙蟒佰利 (002601): 业绩符合预期, 氯化法稳步放量
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
报告类型
公司深度报告
告:成本全球领先、大型氯化法国内破
公司财报点评
一季报点评:一季度产销创历史新高,
二期氯化法年中投产值得期
行业普通报告
行业普通报告
化工品库存深度去化
行业深度报告
看市场化改革带来的天然气行业发展新
行业普通报告
基础化工行业:磷肥短期供需矛盾突出,
长期趋于健康有序发展
行业深度报告
破系列专题报告之三:湿电子化学品
——内资龙头竞争力强,部分产品比肩
国际先进水平
行业深度报告
破系列专题报告之二:光刻胶——技术
壁垒高，低端产品国产化率较高，高端
产品技术差距大
行业深度报告
解助烯烃实现全面国产化
行业深度报告
破系列专题报告之一: 电子特气——市
场空间大，行业增速高，部分内资产品
已实现进口替代
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙蟒佰利 (002601): 业绩符合预期, 氯化法稳步放量
罗四维
CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流学术期刊
业前三甲第二名。
张明烨
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源