公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
云南新立全面复产, 扩产计划续力成长
走势比较
事件: 1月9日,公司在云南昆明举行龙蟒佰利联集团新立钛业公
司复产竣工暨钛产业重大项目集中开工仪式和氧化钛产业高质量发展
论坛。
云南新立全面复产。公司自2019年5月14日发布公告拟收购云
南新立股权之后，紧张有序的开展复产工作，历时不足8个月，新立
钛业即正式实现全面复产,包括8万吨/年高钛渣生产线,10万吨/年
氯化法钛白粉生产线, 1万吨/年海绵钛生产线, 2020年可大幅增加公
司业绩。
后续紧跟扩产计划,做大做强新立基地。新立钛业全面复产之后,
股票数据
将开工建设16万吨/年高钛渣,20万吨/年氯化钛白和3万吨/年海绵
总股本/流通(百万股)
2,032/2,027
钛等项目。上述项目顺利建成并稳步达产后,将使龙蟒佰利新立基地
总市值/流通(百万元)
32,736/32,658
最终形成30万吨/年氯化钛渣、30万吨/年氯化法钛白粉和5万吨/年
12 个月最高/最低(元)
19.19/11.77
海绵钛的生产规模，届时,新立钛业将成为全球最大的海绵钛生产基
地,全国最重要的氯化法钛白粉生产基地,同时云南楚雄也将成为中
国最大,发展水平最高的氯化钛全产业链基地之一。
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
佰利 2019 年中报点评: 稳扎稳打蓄势待
稳步发展布局钛锆双产业。2019年,对公司来说是大跨步发展的
发,即将迎来产能及业绩增长期》
一年。5月收购新立钛业,之后紧张圆满的实现了全面复产,11月收
--2019/08/20
购东方锆业,不仅可以扩展锆产业链,还可以供应钛原料。12月与金
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
川集团签署《关于钛产业合作框架协议书》, 将成立合资公司, 共同建
佰利动态点评: 旺季来临前再次提价, 行
设具有竞争力和特色的西部地区钛产业基地,加快推进钛产业的重组
业龙头稳定市场作用凸显》--2019/08/02
和整合。除传统钛白粉业务之外,公司利用钛全产业链的优势快速延
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
伸进入海绵钛和钛合金领域,同时推进锆产业的发展壮大,逐步形成
佰利调研报告: 内生外延齐头并进, 钛白
“钛锆共生, 两翼发展”的格局。
粉行业巨头不断壮大》--2019/06/26
维持“买入”评级。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
25. 5/35. 5/43. 2 亿元, 对应 EPS 1. 26/1. 75/2. 13 元, PE 13/9/8 倍,
考虑公司钛白粉龙头地位愈加稳固, 氯化法原料本地化项目进展顺利,
应 20 年估值 12 倍,维持“买入”评级。
减持带来的风险。
云南新立全面复产, 扩产计划续力成长
盈利预测和财务指标:
表：盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。