南京银行(601009.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 11.13 元
营收增速明显下滑;释放拨备贡献业绩增长
长期竞争力评级: 等于行业均值
市场数据(人民币)
公司公布 2017 年 1 季报。1 季度公司实现归母净利润 24.53 亿元,同比增
长 15.78%; 实现营收 62.30 亿元, 同比下降 20.61%。期末总资产余额
1.12 万亿元, 较年初增长 5.51%。期末不良率 0.87%,较上年末持平,同比提
高 3bps;拨备覆盖率 449.42%,环比和同比分别下降 7.90 个百分点和提高
2.09 个百分点.
净利息收入和手续费净收入均负增长,拨备计提下降。1季度净利润同比增
15.78%, 营收同比下降 20.61%, 其中净利息收入和手续费佣金净收入分别下
降 14.33%和 42.06%, 整体业绩低于预期。公司大幅降低拨备计提来维持利
相关报告
润增长, 1 季度拨备计提同比下降 53.40%, 带来公司拨备覆盖率较年初下
降 7.90 个百分点至 449.42%, 但仍处于高位。
1.《南京银行公司研究报告:业务有特色,
息差表现低于预期;存款增长较好。1季度公司净息差 1.83%, 同比下降
74bps，环比下降了 33bps，收窄幅度大于同业。主要是一方面规模增速明
显放缓,一季度资产规模较年初增长 5.5%, 去年同期增长 20%; 另一方面
资产端加大低收益同业资产配置,去年四季度和今年 1 季度环比分别增
41.68%和 11.54%; 另外, 一季度同业成本受市场影响明显提升, 同时虽然
同业负债规模下降但同业存单规模还有明显的提升。公司 1 李度存款规模扩
张较好，较年初增 11.36%，占总负债比重较年初提高 4 个百分点至 69%。
不良率持平,关注类贷款比例略有下降。期末公司的不良率为 0.87%, 较去
刘志平
(8621)61038229
年末持平,单季年化不良生成率为 1.32%,同比和环比分别下降 101bps 和
提高 27bps; 关注类贷款比例 1.86%, 环比下降 7bps。公司的不良率和关
田维韦
联系人
(8621)61357479
稳, 未现明显改善。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩增速以及一季报质量低于我们的预期,拨备释放保持业绩的
增长。需关注未来营收的增长情况，但考虑到公司不良率和拨备覆盖率仍处
年 PB 为 1.13 倍, 我们维持公司增持的投资评级。
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录: 预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
2015/4/1
2016/4/1
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。