2022年4月11日
长城汽车（601633）: 产品结构持
推荐/维持
续优化，电动智能转型加速
长城汽车
公司报告
公司简介:
亿元, 同比增长 32.04%; 实现归母净利润 67.26 亿元, 同比增长 25.43%;
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“每
实现扣非归母净利润 42.03 亿元, 同比增长 9.55%。
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
营收同比增长 32.0%，得益于新车销量提升和产品结构优化。公司 2021 年
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
实现营业收入和归母净利润同比增长,主要因为年内公司持续推进车型周期,
一指。
新车销量增长且车型结构优化。2021 年公司销售新车超128 万辆, 同比增长
未来 3-6 个月重大事项提示:
15.2%。2021 年公司单车 ASP 约 10.65 万元, 同比增长 15.0%, 单价较高
的欧拉好猫、长城炮、坦克300等车型的占比提升。
发债及交叉持股介绍:
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
缺芯、原材料涨价、费用计提等因素短期扰动业绩。公司 2021 年度归母净
利润同比增长 25.4%, 经营稳健。21Q4 公司实现归母净利润 18.4 亿元, 同
比-33.8%, 主要受到原材料涨价、欧拉用户充电权益补偿相关费用计提和股
权激励费用计提的影响。我们认为，芯片短缺导致公司产能未完全释放，随
着缺芯和原材料价格上涨等因素得到改善,公司销量有望进一步增长,盈利
水平提升。
交易数据
新车周期持续，电动智能转型加速。2021 年公司基于新平台持续更新产品矩
阵，成立了自主高端越野品牌坦克，推出了哈弗赤兔、哈弗神兽、魏牌摩卡、
52 周股价区间(元)
魏牌玛奇朵 DHT-PHEV、魏牌拿铁 DHT、坦克 300 城市版、坦克 500、欧拉
总市值(亿元)
2,432.72
好猫 GT 等 30 多款新车型，新平台车型销量占比达 42%。2022 年公司新车
流通市值 (亿元)
1,601.47
周期将持续,目前已经确定将于2022年上市的车型中:哈弗品牌方面,哈弗
总股本/流通 A 股(万股)
923,586/613,632
酷狗是哈弗狗类第二款重磅车型。欧拉品牌方面，芭蕾猫、朋克猫、闪电猫
流通 B股/H股(万股)
-/309,954
的上市将进一步丰富公司在纯电领域的产品矩阵。WEY品牌方面, 搭载了柠
52周日均换手率
檬混动 DHT 的摩卡 DHT-PHEV 己开启预售，圆梦也将于年内推出。
52 周股价走势图
体制变革与技术创新构筑公司的长期核心竞争力。公司对底层架构进行变革,
企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”, 商业模式转为“产
品+软件+服务”,为其有效挖掘市场需求奠定了基础。公司多项研发成果相继
落地，目前柠檬 DHT 混动技术、氢能相关技术、3.0T+9AT/9HAT 超级动力
总成等技术已在产品上搭载，大禹电池技术、无钴电池等也将应用到新能源
车型上。在汽车行业电动智能化变革的关键时期，公司是较早转型并将相关
产品落地的自主车企，而终端市场的热销则印证了公司产品较强的市场竞争
力。长期看，积累了核心技术的长城汽车有望加速抢占未来发展新赛道。
公司盈利预测及投资评级:公司在电动化和智能化领域深耕多年,2021年积
极推进新车周期，并且在自主新能源崛起的机遇下加速发展。我们看好公司
底层架构变革带来的深远影响，以及技术积淀构筑的长期核心竞争力。考虑
到原材料价格上涨和汽车芯片短缺的影响，我们调整公司 2022-2023 年归母
净利润分别为 87.3、110.8 亿元（前值为 105.3、122.1 亿元），对应 EPS 分
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
亿元,对应 EPS 为 1.37 元。2022 年 4 月 8 日收盘价对应 2022-2024 年 PE
值分别为28、22和19倍,维持“推荐”评级。
上涨;新能源技术发展不及预期。
财务指标预测
长城汽车 (601633): 产品结构持续优化, 电动智能转型加速
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 产品结构持续优化, 电动智能转型加速
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源