2022年4月12日
(9)
公司点评报告 ○汽车行业
3月销量同比降幅收窄,新品密集发
长城汽车(601633.SH)
布，销量增长可期
核心观点:
公司发布 2022 年 3 月产销报告, 3 月销量为 100,930 辆, 同比
石金漫
-8.9%、环比+42.6%。22 年一季度累计销量为 283,500 辆, 同比
-16.3\%
我们的分析与判断
(一)3月销量同比降幅收窄,环比提升。公司3月批售量100930
辆,同环比-8.9%/+42.6%,销量端优于行业水平(据中汽协,3月
汽车销量同环比分别为-11.7%/+28.4%)。我们认为，单月产销同
比下滑原因主要受疫情爆发导致零部件短缺影响, 目前公司正与零
部件供应商协作保供应,后期计划对分厂产能进行物料协同分配,
调整生产节奏,将带动批售量同比增速并转正。分品牌来看,欧拉,
坦克和长城炮表现优异。欧拉品牌销量 14264 辆，同环比+9.3%/
交付 8922 辆，同环比+78. 3%/+37. 9%；长城炮销量 14500 辆，同环
比+20.0%/ +70.3%, 哈弗品牌销量 54534 辆, 同环比-18.8%/+29.9%,
WEY 品牌销量 4755 辆，同环比+36. 1%/+7. 3%。
(二)多款新车上市,销量有望稳健增长。坦克500即将于4月中
下旬开启交付,带动上量。2022 款欧拉好猫已经开始接受预定,
助推欧拉系列销量实现环比大幅增长。摩卡 DHT-PHEV 上市后, 3 月
销量超 500 辆，带动公司售价进一步突破至 30 万元。此外，哈弗
酷狗/魏牌圆梦/坦克 700/金刚炮/欧拉芭蕾/闪电/朋克猫以及沙龙
品牌 2 款车都预计将于今年上市。随着更多个性化和高端化车型逐
步上市, 公司有望从更多细分市场获得全新销量空间。
(三)海外销售同环比上涨，多款车型陆续登陆海外市场。3月公
司海外销量为 10,535 台，同比增长 30.8%，环比增长 74.5%，出口
相对沪深 300 表现图
PHEV、欧拉好猫坦克 300 等车型。今年上半年摩卡也将正式登陆德
国市场, 助力公司全球化布局建设。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司归母净利润为
85. 23/101. 95/115. 33 亿元, 同比增长 26. 71%/19. 63%/13. 12%; 对
应 EPS 分别为为 0.92/1.10/1.25 元, 维持“推荐”评级。
量的风险; 2、原材料价格上涨的风险;
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。