缺芯供应有所缓解，全球化车型出海在即
2022年04月11日
\triangleright
月汽车产量为 10.4 万辆,同比-5.5%/环比+47.2%; 3 月汽车销量为 10.09 万
辆,同比-8.9%/环比+42.6%。新能源车销量为1.51万辆,环比+129.4%。
芯片供应有所缓解，销量边际改善在即。公司 3 月乘用车销量 8.25 万辆 ,
\triangleright
同比-7.1%/环比+39.4%,环比强于行业表现(据乘联会数据,3 月狭义乘用车
销量 181.4 万辆,同比-1.6%/环比+23.6%),主要系公司芯片供应有所缓解。分
品牌来看,哈弗/坦克/欧拉/WEY/皮卡销量分别为 5.45/0.89/1.43/0.48/1.85 万
辆,环比+29.9%/+37.9%/+127.8%/+7.3%/+58.6%,其中欧拉及皮卡销量边
际增长明显。当前,受上海、江苏、吉林等多地疫情影响,公司多家零部件供应
商受到波及,但影响较为短期,我们预计5-6月份芯片及疫情影响有望好转。
强产品周期开启,高端个性化车型需求持续旺盛。分品牌重点车型来看:1)
\triangleright
研究助理:谢坤
哈弗: H6 销量 2.16 万辆,同比-38.0%/环比+10.3%,1-3 月累计销量 7.68 万
辆,同比+15.4%;大狗销量0.93万辆,同比+54.5%/环比+25.5%,产品力持
续得到验证;神兽销量 0.46 万辆,环比-8.2%; 2) 坦克:坦克 300 销量 0.89 万
辆,同比+78.3%/环比+37.9%,中大型商务豪华 SUV 坦克 500 已于 3 月正式
上市,首批车辆预计在4月中下旬开启交付;3)欧拉:好猫销量0.64万辆,同
相关研究
比+201.2%/环比+56.8%; 4)皮卡:长城炮销售1.45万辆,环比+70.4%,蝉
1.长城汽车(601633.SH)2021 年年报点
评:单车营收上行,量价齐升在即
2.长城汽车(601633)2月产销快报点评:
台,环比+8%,冲击30万元以上高端新能源市场。一季度,长城汽车智能化车
缺芯扰动犹存,智能化赋能品牌向上
型占比提升至84.5%,三大技术品牌车型占比超70%,不断推动品牌向上。
3.长城汽车(601633)1月产销快报点评:
海外市场多点开花,重磅车型出海有望带动销量攀升。3月海外销量达1.05
1月销量短期承压,海外市场加速拓展
万辆,同比+30.8%/环比+74.5%,占总销量比例达10.4%,1-3月累计销量2.93
4.长城汽车(601633): 多品牌战略开启强
万辆。2021 年第三代哈弗 H6、哈弗 JOLION、长城炮等全球化产品在多个海外
产品周期,科技转型全面赋能
5. 【民生汽车】长城汽车(601633)2021年
市场实现上市,公司海外销售近14万辆,营收161.6亿元,同比+142.2%。据
半年报点评:深耕细分市场,自主龙头上半年
南非汽车工业协会数据最新批露,2022年1月和2月,长城汽车第三代哈弗H6
在南非紧凑型 SUV 细分市场占有率高达 15% 持续保持当地细分市场销量第一。
3月21日-4月3日,哈弗H6 HEV、哈弗H6 PHEV、哈弗JOLION HEV、欧
拉好猫于泰国曼谷国际车展亮相,欧拉好猫 GT、坦克 300 HEV 概念车于泰国市
场首次展出,纯电动、油电混合、插电式混合动力等多种新能源车型陆续登陆海
外市场,有望带动海外销量进一步攀升。
投资建议: 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
95.49/156.57/188.78 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 24/14/12 倍。看好公司
电动智能化发展和多品牌战略发展,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: