信义山证汇通天
乘用车Ⅲ
长城汽车（601633.SH）
买入-A(维持)
产销量快速修复,已接近正常水平
2022年6月8日
公司研究/动态分析
公司近一年市场表现
投资要点:
5月产销快速修复,分别同比+4.1%和-7.9%,已接近正常月度产销
水平。公司发布 2022 年 5 月产销快报, 5 月当月汽车生产 84288 辆, 同
比+4.1%,环比+52.5%;汽车销售80062辆,同比-7.9%,环比+48.9%。
1-5 月公司产销量分别完成 425478 辆和 417339 辆, 同比分别-15.6%和
-19.4%, 较 1-4 月增速分别+3.8pct 和+2.3pct。受吉林、深圳和上海等长
三角城市疫情影响,公司4月份产销均受到较大冲击,5月产销修复较
快,欧拉、坦克品牌实现了较大幅度的正增长,哈弗、WEY 和长城皮卡
市场数据: 2022 年 6 月 8 日
下滑幅度也大幅收窄。更为可喜的是，公司产量已实现了正增长，基本
收盘价(元):
已恢复至疫情前的正常水平。我们判断，随着供给制约的消除，及各类
总股本(亿股):
补贴刺激下的需求增长,公司6月销量有望会进一步上升,同比实现正
流通股本(亿股):
增长或是大概率事件。
流通市值(亿元):
2,287.01
哈弗品牌产销分别-14.1%和-22.5%,下滑幅度大幅收窄,促消费政
\triangleright
策刺激下 6 月或有明显提升。5 月公司哈弗品牌产销量分别为 43780 辆
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
和 41748 辆,同比分别-14.1%和-22.5%,环比均+43.3%。1-5 月哈弗品牌
月底中央、地方政府和各大车企陆续出台刺激汽车消费的政策助力下,
我们判断 6 月份该品牌销量有望明显提升。
WEY 品牌产销分别-17.3%和-16.3%, 下滑幅度有所收窄, 补贴政
辆,同比分别-17.3%和-16.3%,环比分别+15.8%和+9.9%。1-5 月 WEY
月增速分别-5.1pct 和-4.1pct。刺激汽车消费的政策对该品牌的促进作用
有望在6月开始体现,同比增速大概率将会好转。
长城皮卡产销分别+10.9%和-16.7%,产销差异扩大,供给制约解除。
5 月公司长城皮卡产销量分别为 19608 辆和 17008 辆, 同比分别+10.9%
和-16.7%, 环比分别+47.5%和+28.8%。1-5 月长城皮卡产销分别完成
76019辆和73166辆,同比分别-19.2%和-26.8%,较1-4月增速分别+7.0pct
和+2.6pct。公司的汽车产量实现正增长,供给制约基本解除,6月销量
增速有望好转。
欧拉品牌产销分别+214.5%和+199.4%,环比和同比均实现大幅增
长。5月公司欧拉品牌产销量分别为10600辆和10768辆,同比分别
+214.5%和+199.4%,环比分别+236.0%和+248.7%。1-5 月欧拉品牌产销
分别完成 47409 辆和 47610 辆,同比分别+15.2%和+14.0%,较 1-4 月增
速分别+17.8pct 和+17.5pct。受益于新能源汽车需求的快速增长,该品牌
产销增速有望持续保持高增长。
坦克品牌产销分别+30.9%和+31.7%,增速较上月加快。5月公司坦
\triangleright
克品牌产销量分别为 7869 辆和 8018 辆,同比分别+30.9%和+31.7%,环
辆,同比分别+51.2%和+53.7%,较 1-4 月增速分别-5.9pct 和-6.8pct。
盈利预测、估值分析和投资建议。预计公司 2022-2024 年归母公司
\triangleright
净利润为 77.5/108.0/129.1 亿元, 同比增长 15.2%/39.4%/19.5%, 对应 EPS
为 0.84/1.17/1.40 元, PE 为 44.5/32.0/26.7 倍。我们维持“买入-A”的投
资评级。
\triangleright
财务数据与估值:
图表目录
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
落后大市:
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层