长城汽车(601633): 供应链恢复。
2022年6月13日
推荐/维持
5月产销环比改善
长城汽车
公司报告
事件:长城汽车发布2022年5月产销快报,公司5月销量80,062辆,同比
公司简介:
-7.9%。分品牌看,哈弗品牌 5 月销量 41,748 辆,同比-22.5%; WEY 品牌
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“每
销量 2.520 辆, 同比-16.3%; 长城皮卡销量 17.008 辆, 同比-16.7%; 欧拉
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
品牌销量 10,768 辆, 同比+199.4%; 坦克品牌销量 8,018 辆, 同比+31.7%。
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
5月产销量环比改善，供应链有序恢复。公司5月产销量同比分别为+4.1%、
一指。
-7.9%, 环比分别为+52.5%、+48.9%。产销量环比改善明显且产量同比转正,
未来 3-6 个月重大事项提示:
主要因为各地复工复产持续推进、公司的零部件供应和物流得到明显缓解。
随着缺芯和疫情的影响逐步消退, 预计公司产销量将增长。
发债及交叉持股介绍:
汽车下乡与减征车辆购置税政策出台，公司将受益。近期，汽车下乡与减征
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
车辆购置税两项新政出台。购置税减免车型覆盖 2.0L(含)及以下且单车价
格(不含增值税)不超过30万元的乘用车,公司绝大部分车型享受该政策,
涵盖哈弗、魏牌、坦克多款车型。长城汽车积极响应产业政策，哈弗、魏牌、
欧拉都在新政基础上推出了更多优惠举措。其中, 欧拉好猫、欧拉好猫 GT
均被纳入新能源汽车下乡活动车型目录:哈弗品牌所有车型均实行购置税减
半,哈弗 H6 国潮版享受购置税全免;魏牌摩卡 DHT-PHEV、玛奇朵
交易数据
DHT-PHEV 等车型能够享受购置税全免。刺激政策落地叠加公司加磅推出优
52 周股价区间(元)
惠举措,为公司销量提供增长动力。
总市值(亿元)
3,381.2
新车周期持续，下半年多款新车型上市。哈弗品牌:哈弗大狗追猎版于6月
流通市值 (亿元)
2,233.8
总股本/流通 A 股(万股)
925,937/615,983
万元,与在售的哈弗大狗组成更完善的产品矩阵。欧拉品牌:5月20日芭蕾
流通 B股/H股(万股)
-/309,954
猫开启预售，提供 401km、500km 续航共 4 个版本车型，朋克猫、闪电猫也
52周日均换手率
52 周股价走势图
全新版本将于 6 月底上市。公司新平台加持下的新车周期强劲,产品矩阵不
断丰富,支撑销量与业绩提升。
公司盈利预测及投资评级: 行业复工复产叠加刺激政策落地, 公司新车周期
将支撑销量与业绩的提升。中长期看，在自主新能源崛起的机遇下，我们看
好公司向电动智能化的转型。预计公司2022-2024年归母净利润分别为87.3、
110.8 和 126.5 亿元,对应 EPS 分别为 0.94、1.20 和 1.37 元。2022 年 6 月
10 日收盘价对应 2022-2024 年 PE 值分别为 39、30 和 27 倍, 维持“推荐”
评级。
上涨;新能源技术发展不及预期。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 供应链恢复, 5 月产销环比改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 供应链恢复, 5 月产销环比改善
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源