2022年4月23日
●汽车行业
公司点评报告
产品结构改善支撑毛利率逆势提升，经
长城汽车(601633.SH)
营业绩呈现韧性
核心观点:
投资事件 公司公布 2022 年一季度报, 202201 公司实现营收 336.19 亿
元,同比+8.04%;归母净利为16.34亿元,同比-0.34%;扣非归母净利
石金漫
为 13.03 亿元, 同比-2.41%; 基本 EPS 为 0.18 元/股, 较去年同期持平;
加权平均净资产收益率 2.58%, 同比减少 0.25pct。
我们的分析与判断 (一)产品结构改善,中高端产品销售火热支撑公
司营收增速优于销量增长。202201公司实现营收336.19亿元,同/环比
分别+8.04%/-26.29%。202201 汽车销售达 283,500 辆,同/环比分别
-16.32%/-28.58%, 其中哈弗品牌销量166756, 同比下滑25.13%, 拖累
公司产品销量增速;但 WEY 品牌和坦克品牌销量分别为 14,285 和
25,753, 同比分别增长 22.34%和 79.80%。上述两品牌中高价位产品销
特别鸣谢
售火热,支撑公司营收增速好于销量增长。根据公司统计,2022年01
王亚楠
公司基于柠檬、坦克和咖啡智能三大技术品牌打造的车型占比已达
70.4%, 智能化车型占比已达 84.5%; 第一季度单车均价达到 11.9 万元,
同比增长 29.12%, 长城汽车品牌溢价能力持续提升。
(二)公司毛利率逆势改善,研发力度加大。202201公司实现归母净利
为 16.34 亿元, 同比-0.34%, 环比-8.27%; 扣非归母净利为 13.03 亿元,
同比-2.41%。2022Q1 公司销售毛利率 17.18%, 同比+2.06pct, 环比
+1.88pct, 在疫情扰动产销、新年假期销售趋淡、芯片短缺以及大宗商
品价格上涨的不利环境下,公司 01 毛利率逆势改善,预计主要系产品
结构的优化, 高端产品占比提升。202201 公司期间费用率为 11.43%,
同比+3.03pct,环比+1.58pct,主要系研发费用率同环比增加所致。其
中销售费用率为 3.13%, 同比+0.62pct, 管理费用率为 3.50%, 同比
+2.05pct, 研发费用率为 3.94%, 同比+1.95pct, 研发投入持续加大。
(三)海外销售上涨,新车上市放量可期。公司坚持品类创新,以品牌
向上、全球化双轮驱动,销量向上周期开启。坦克500即将于4月中下
旬开启交付，带动上量。2022 款欧拉好猫已经开始接受预定，助推欧
辆,带动公司售价进一步突破至30万元。此外,哈弗酷狗/魏牌圆梦/
坦克 700/金刚炮/欧拉芭蕾/闪电/朋克猫以及沙龙品牌 2 款车都预计将
行情表现
2022/4/22
于今年上市。随着更多个性化和高端化车型逐步上市，公司有望从更多
细分市场获得全新销量空间。3月公司海外销量为10,535台,同比增长
30.8%, 环比增长 74.5%, 出口销量优于行业水平。公司已在 3 月末在泰
国国际车展展示哈弗 H6 PHEV、欧拉好猫坦克 300 等车型。今年上半年
摩卡也将正式登陆德国市场，助力公司全球化布局建设。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司归母净利润为
85. 23/101. 95/115. 33 亿元, 同比增长 26. 71%/19. 63%/13. 12%; 对应
EPS 分别为为 0.92/1.10/1.25 元,维持“推荐”评级。
风险; 2、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。