单车营收上行,量价齐升在即
2022年03月31日
\triangleright
亿元,同比+32.0%,归母净利润67.26亿元,同比+25.4%。
营收创历史新高,研发投入加大支持产品力。2021Q4公司营业收入达
\triangleright
亿元,同比-35.8%/环比+25.8%。2021年公司营收创历史新高;经营活动产生
的现金流量净额为净流入 353.2 亿元,同比+581.61%;海外营收 161.6 亿元,
同比增长 142.24%, 助力经营业绩攀升。2021 年公司毛利率 16.2%, 同比-
1.1pct, 主要系管理、研发费用增加所致。2021年公司销售/管理/研发/财务费
用分别同比+26.5%/+58.5%/46.4%/-212.9%,费用率同比-
0.2pct/+0.5pct/+0.3pct/-0.7pct, 销售费用率边际下行, 股权激励摊销增加管
理成本。2021年公司加大研发力度,研发投入高达90.7亿元,同比+76.05%,
占营收 6.65%, 为产品体验升级提供技术强支撑。
研究助理:谢坤
销量结构持续改善,单车营收同比+15.0%。2021 年全年公司实现总销量
\triangleright
128.10 万辆,同比+15.2%,哈弗/坦克/WEY/欧拉/长城皮卡分别实现销量
77.00/8.46/13.50/5.84/23.30 万辆,同比+2.6%/-/+140.0%/-25.7%/+3.6%,
其中坦克占硬派越野车市场份额超 50%, 长城皮卡连续 24 年保持国内、出口皮
相关研究
卡销量第一,全球累计销量突破200万辆。得益于坦克300/哈弗初恋/哈弗神兽
1.长城汽车(601633)2月产销快报点评:
缺芯扰动犹存,智能化赋能品牌向上
万元,同比+15.0%,21Q4达11.49万元,同比+20.3%/环比+5.8%;单车利
2.长城汽车(601633)1月产销快报点评:
1月销量短期承压,海外市场加速拓展
润达 0.53 万元, 同比+8.84%。2022年, 哈弗神兽/Wey 摩卡 DHT/坦克 500 相
3.长城汽车(601633): 多品牌战略开启强
继上市,有望进一步促进销量及业绩增长。
产品周期,科技转型全面赋能
智能化技术赋能品牌向上, 2022 年有望量价齐升。2022 年 1-2 月, 柠檬、
4. 【民生汽车】长城汽车(601633)2021年
坦克和咖啡智能三大技术品牌车型占比达 75.1%。依托于“柠檬+坦克+咖啡智
半年报点评:深耕细分市场,自主龙头上半年
业绩高增
能”模块化平台降本增效,公司车型迭代加速,哈弗酷狗、坦克700/800、欧拉
5. 【民生汽车】长城汽车(601633)2月产
芭蕾猫/朋克猫/闪电猫、机甲龙等全新产品将逐步上市,助力公司销量持续上行。
销快报点评:强产品周期延续,2月销量维
智能驾驶方面, 2022年1-2月, 长城智能化车型占比已提升至88.1%, 毫末智
持高增长
行全栈自研的 NOH 高阶智能驾驶计划 2022 年底搭载 34 款长城乘用车车型。
技术赋能下, 2021年1-2月长城汽车15万元以上车型销量占比提升至15.5%,
未来随着各品牌高端化车型逐步落地，公司盈利能力有望进一步提升。
投资建议：受缺芯及原材料涨价影响，我们下调 2022 年归母净利，预计公
\triangleright
司 2022-2024 年归母净利分别为 95.49/156.57/188.78 亿元. 对应当前股价 PE
为 28/17/14 倍。看好公司电动智能化和多品牌战略发展，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: