提价彰显信心，全年双 10%增长目标确定性高
-今世缘（603369）事件点评
事件: 6月24日, 微酒记者从市场层面获悉, 今世缘酒业将于7月11日起统
一上调国缘四开、对开两款产品的出厂价, 同步调整终端供货价、零售价及团
所属部门
行业公司部
购价, 其中国缘四开上调 15 元/瓶、国缘对开上调 10 元/瓶。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
❖ 核心产品提价增厚业绩，国缘系列有望实现量价齐升
报告时间
2020/06/24
我们认为,端午小旺季前提价主要有以下几点意义:1)端午小旺季前涨价,将
前收盘价
促使多数经销商在涨价前加大备货力度，有助于全年回款进度的稳步推进; 2)
公司评级
进一步提升国缘的品牌影响力，二季度以来郎酒、汾酒、泸州老窖等酒企纷纷
增持评级
涨价,本次国缘提价是对疫情后高端酒消费升级趋势的跟进;3)根据渠道调研
数据测算,本次国缘四开、对开出厂价提升幅度约为4%,考虑到国缘四开、对
开占国缘系列整体比重近 70%，核心产品提价有望增厚全年业绩，国缘系列有
欧阳宇剑
望实现量价齐升。
❖ 短期渠道价格体系进一步优化,长期名酒品牌力进一步抬升
🖯 联系人
短期来看,一方面由于国缘系列采用跟随定价策略,小幅提价不改产品高性价
比优势;另一方面,此次提价将进一步保证了经销商的利润空间,同时提高了
郭晓东
企业对整个渠道的掌控力，有助于渠道价格体系的稳定。长期来看，未来几年
国缘增长的支撑仍在省内，有望凭借省内精耕细作提升市占率。而江苏省内白
酒主流消费价格带仍处于升级态势，此次提价有助于巩固国缘高端品牌形象，
护航新五年百亿战略目标的稳步推进。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 54.53、66.75、82.22 亿元:归属
北京 西城区平安里西大街 28号
中海国际中心 15 楼,
元/股,对应当前 PE 分别为 29.32、23.37、18.62 倍。短期提价不改国缘系列
高性价比优势, 未来有望凭借省内精耕、省外开拓维持稳健增长, 维持公司“增
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
持”评级。
深圳 福田区福华一路6号免税商
渠道拓展风险。
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857