19年业绩符合预期,20年双10%增长目标务实
-今世缘（603369）2019 年报及 2020 一季报点评
事件: 今世缘发布 2019 年报和 2020 一季报, 2019 年公司实现营收 48.70 亿
元, 同比增长 30.35%, 归属母公司净利润 14.58 亿元, 同比增长 26.71%;
所属部门
行业公司部
2019Q4 实现营收 7.57 亿元，同比增长 31.17%，归属母公司净利润 1.64 亿
报告类别
元, 同比增长 34.92%。2020Q1 公司实现营收 17.70 亿元, 同比减少 9.41%,
公司动态
归属母公司净利润 5.80 亿元, 同比减少 9.52%。
所属行业
食品饮料
报告时间
2020/04/29
国缘系列持续放量，南京、淮安大区销售规模均破 10 亿大关
前收盘价
分产品来看, 国缘系列持续放量, 其中特 A+类白酒(对开及以上)实现营收
公司评级
增持评级
27.16 亿元，同比+47.20%（量+47.88%，价-0.47%）；特 A 类白酒（典藏 10 以
上对开以下) 实现收入 15. 28 亿元, 同比+20. 96% (量+27. 59%、价-5. 19%)。分
区域来看,南京大区、淮安大区收入规模均首次突破10亿大关,其中南京大区
欧阳宇剑
实现收入 12.73 亿元，同比+53.22%；淮安大区实现收入 10.54 亿元，同比
亿元,同比+68.34%,省外实现收入3.09亿元,同比+54.96%。此外,截至2019
母 联系人
年底省内经销商净增 15 家至 330 家（苏南/苏中/盐城/淮海/南京/淮安大区分
别净增+25/+17/-3/-8/-8/-8)，省外经销商净增加 152 家至 425 家，省外白酒
郭晓东
收入占比从 18 年的 5.4%提升至 19 年的 6.4%, 省外开拓稳步推进。
19年业绩符合预期,业务快增长下费用投放有所加大
2019 全年营收、归属母公司净利润增速分别为+30.35%、+26.71%, 业绩符合预
期。 其中 2019Q4 营收、归属母公司净利润增速分别为+31. 17%、+34. 92%，单四
季度利润增速有所加快主因公允价值变动净收益大幅增加所致。2019年期间费
用率同比+1.11pct 至 20.74%, 其中销售费用率同比+1.84pct 至 17.51%, 主要
系业务增长广告费等投放加大所致，管理费用率相对平稳，同比-0.38pct 至
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
年底预收账款 13. 04 亿元，同比+11. 62%，经营现金流量净额 13. 07 亿元，同比
+16.63%，预收款和现金流均变现较好。
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
❖ 疫情冲击下 20Q1 业绩略低于预期, 国缘系列韧性仍强
深圳 福田区福华一路6号免税商
公司节前完成全年任务30%以上,其中南京等重点城市回款35%-40%,受益于
洋河梦之蓝 M6 停货，国缘系列动销良好，整体库存在 2 个月以内。疫情发生
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
后,公司积极采取应对措施,以支持全国经销商共渡难关,包括加强厂商沟通、
177号中海国际中心B座17
稳定业务团队、提供财务支持等，以此来减轻经销商库存和资金压力。
疫情冲击下公司 2020Q1 业绩略低于预期, 其中营收同比-9.41%, 归属母公司
净利润同比-9.52%, 利润增长不及预期主因产品收入减少所致, 但特 A+类白酒
韧性仍强。其中特 A+类白酒实现营收 9.85 亿元，同比-3.77%；特 A 类白酒实
现营收 5.82 亿元, 同比-10.51%; 其他类白酒实现营收 1.99 亿元, 同比-26.97%。
2020Q1 毛利率同比下降 1.44pct 至 73.21%，预计主因成本端小幅上升所致。
❖ 全年双10%增长目标稳健务实,股权激励护航未来成长性
公司年报经营计划披露 2020 年经营目标为营收、净利润双 10%的增长, 我们
认为公司的经营目标稳健务实，随着疫情得到控制后复产复工稳步推进，各
地白酒消费场景正逐步恢复，国缘系列凭借次高端定位及团购渠道优势有望
率先享受省内恢复性消费,公司全年营收有望实现平稳增长。此外公司近期
发布 2020 年股票期权激励计划(草案),以 2018 年营业收入为基数, 2020-
2022 年营业收入增长率分别不低于 45%、75%、115%，核心指引为持续提升收
入规模。依据 2019 年营收增速 30.35%进行测算, 要求 2020-2022 年的营业收
入增长率分别不低于 11.29%、20.69%、22.86%。长期来看,公司省内持续深
耕提升市占率、省外开拓稳步推进，未来业绩有望维持稳健增长。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 54. 53、66. 75、82. 22 亿元；归属
元/股,对应当前 PE 分别为 25.53、20.35、16.21 倍。短期疫情冲击不改公司
未来成长性，国缘系列凭借省内精耕、省外开拓有望维持稳健增长，维持公司
“增持”评级。
渠道拓展风险。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000000857