消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.60 元
苏酒龙头笃定前行，21 年业绩有望步入加速期
市场数据(人民币)
公司发布年报和一季报,2019年总营收48.73亿元,同增30.28%;归母净
利润 14.58 亿元, 同增 26.71%; 其中 19Q4 总营收 7.58 亿元, 同增
31.10%; 归母净利润 1.64 亿元, 同增 34.92%。2020Q1 总营收 17.71 亿
元, 同降 9.42%; 归母净利润 5.80 亿元, 同降 9.52%。
19 年业绩符合预期, 20Q1 业绩略低于预期。19 年白酒营收 48.37 元, 同
增 30.57%, 酒类销量同增 17.72%, 单价提升 11.09%, 主要系 300 元以上
的特 A+类产品销售收入高增, 占比从 50%提升至 56%。分产品来看, 特
A+ 类/特 A 类/A 类分别实现收入 27.16/15.28/3.14 亿元, 同增
相关报告
47.2%/20.96%/1.85%, 分地区来看, 省内持续深耕, 淮安/南京/苏南/苏中/
盐城大区分别实现收入 10.54/12.73/6.35/5.98 亿元, 同增
1. 《缘结天下, 笃定前行, 迈入发展新阶
15.28%/53.22%/20.99%/21.50%;省外积极开拓重点市场,收入同增
54.96%, 占比提升至 6.38%。受疫情影响, 2020Q1 营收同降 9.42%, 毛
利率同降 1.44pcts,净利率同增 0.04pct,其中销售费用同降 3.39pcts,主
要系广告宣传费及市场拓展费用减少。
2020 年股票期权激励计划启动，业绩考核目标超预期。公司启动 2020 年股
票期权激励计划,拟向激励对象授予 1250 万份股票期权,约占总股本
0.996%。激励对象不超过 360 人,包括公司高级管理人员、核心技术人员
和管理骨干。考核目标为: 2018-2022 年最低收入复合增速 21%, 4 年收入
翻番; ROE 稳步提升,不低于行业 75 分位。参考汾酒、五粮液等国企改革
白酒公司，我们认为企业改制及内部激励有望释放企业活力，通过绑定核心
骨干和高管的利益,有望激发积极性。
苏酒龙头笃定前行，需求回暖率先受益。最新渠道反馈，国缘库存为 2 个月
成。公司采取多项有效措施应对疫情,包括经销商和终端密集回访,优化营
销方案,减小资金压力等。二季度需求环比加速恢复,“库存较低+渠道积极
性高”,公司有望率先实现动销恢复,全年营收、净利润均增长 10%的目标
可以期待。
盈利预测
预计 20-22 年公司收入分别同增 15%/24%/22%, 归母净利润同增
17%/26%/27%，EPS 分别为 1.36/1.72/2.18 元/股，按最新收盘价对应 PE
刘宸倩
为 24/19/15 倍。
宏观经济下行:行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH