信义山证汇通天
食品饮料
今世缘（603369.SH）
首次评级
报告原因: 年报及一季报点评
19年完美收官,疫情影响短期业绩承压
2020年4月30日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露年报称,2019年实现营业收入48.70亿元,同比增长30.35%;
\triangleright
亿元, 同比减少 9.42, 归母净利润 5.8 亿元, 同比减少 9.52%。
事件点评
年实现营业收入 48.70 亿元, 同比增长 30.35%, 归母净利润 14.58 亿,
同比增长 26.71%, 圆满完成了年度工作目标。2019 年是公司新五年计
市场数据: 2020年4月29日
亿,同比-9.42%,归母净利5.8亿,同比-9.52%,受新冠肺炎疫情影响
收入和利润均下滑。1) 分区域来看,产品结构持续优化,2019 年特
A+类、特 A 类和 A 类分别实现营业收入 27.16/15.28/3.14 亿元, 同比
增加+47.20%/+20.96%/+1.85%, 其中特 A+类占比 55.77%, 同比提升
6.38pcts。2) 分产品来看,区域质态明显提升。省内全面精耕收效良
好,“领跑”“并跑”型市场新增 12 个总数达 28 个; 省外 7 个重点
总市值(亿):405
省级市场实现销售增长 66.2%。2019 年淮安/南京/苏南/苏中/盐城/淮海
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
/省外分别实现营业收入分别为 10.54/12.73/6.35/5.98/6.21/3.62/3.09 亿
元, 同比增长 15.28%/53.22%/20.99%/21.50%/15.12%/68.34%/54.96%。
盈利能力相对稳定。公司 19 年销售净利率 29.94%, 同比减少 0.86pct,
净资产收益率: 21.92%
具体来看: 1) 2019 年度销售毛利率为 72.79%, 同比减少 0.08pct; 2)
2019 年度销售期间费用率 21.03%, 同比增加 1.02pct, 其中销售费用
率为 17.50%, 同比增加 1.85pct, 主要系业务增长广告费等投入加大所
致;管理费用率 4.54%,同比减少 0.47pct;财务费用率为-1.02%,同
比减少 0.35pct, 主要系银行存款增加所致。
2020年经营目标 10%。根据市场形势、公司战略目标及 2019 经营绩
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
\triangleright
效情况,2020 年的经营目标是:营收、净利润均增长 10%。我们认
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
为,疫情下理性应对疫情影响,目标合理。公司坚持“稳中求进,好
际中心七层
中求快”工作总基调,注重品牌建设,着力提升市场发展张力。品牌
山西证券股份有限公司
方面, 国缘品牌从省内龙头品牌向全国化主导品牌升级, 抢抓次高端
扩容及超高端分化机会;今世缘品牌紧扣“家有喜事,就喝今世缘”
的品牌诉求,持续占领消费者心智。
投资建议
▶ 公司 2019 年经营计划顺利完成,股权激励计划高目标彰显增长信心,
疫情影响下短期盈利承压,中长期价值可期。预计 2020-2022 年公司
元、2.02元,对应当前股价,PE分别为24倍、19倍、16倍。首次“买
入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
展超预期
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
--行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
行业与整体市场表现基本持平
中性:
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层