公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
今世缘:股票期权激励保障长期发展
事件:
走势比较
公司发布 2020 年股票期权激励计划(草案), 拟向激励对象授予
1250 万份股票期权, 约占本计划草案公告时公司总股本的 0.996%。本
计划首次授予的激励对象不超过 360 人,首次授予的股票期权的行权
价格为 29.06 元/份。期权费用 4980 万元分 5 年摊销,对业绩影响不
2022 年收入有望突破 80 亿
在上市初,公司通过成立吉缘商贸和今世缘贸易公司对管理层进
行激励,覆盖了当时的中基层核心干部。本计划首次授予涉及的激励
对象不超过360人,激励面进一步扩大,激励对象为目前担任公司董
股票数据
事、高级管理人员、核心技术人员和管理骨干等,不包括外部董事(含
独立董事) 和监事。
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
本计划授予的股票期权的行权考核年度为 2020 年-2022 年, 每个
总市值/流通(百万元)
36,594/36,594
会计年度考核一次。考核要求为,以 2018 年营业收入为基数,
12 个月最高/最低(元)
35.81/23.14
2020-2022 年增速分别为 45%、75%和 115%, 且要求收入不低于同行业
相关研究报告:
平均水平或对标企业的 75 分位值;同时,营业收入增长率高于公司
年目标完成无虞,2020年有望保持
年公司销售收入分别为 54.24、65.47、80.43 亿元。
较快增长》--2020/01/16
管理改善可期, 经营效率进一步提升
今世缘(603369)《今世缘:高增长
本次股权激励计划显示出大股东对于公司长期发展的支持，有望
势头延续,进入黄金发展期》
提升中高层管理人员和核心员工的工作积极性，平衡了短期和长期目
--2019/10/30
标,释放企业经营活力,进一步提升公司的核心竞争力。
今世缘(603369)《今世缘半年报点
股权激励对净资产收益率的要求为2020年-2022年扣非后加权平
评: 国缘优势不断扩大, 主力城市
均净资产收益率不能低于 19.7%、20.5%和 21.5%, 2018 年为 19.64%,
势能不减》--2019/07/30
可预期公司资产周转率会进一步提升。
除公司层面的业绩考核外, 此次计划对个人还设置了严密的绩效
考核体系。能够对激励对象的工作绩效做出较为准确、全面的综合评
价。公司将根据激励对象前一年度绩效考评结果，确定激励对象个人
是否达到行权的条件及具体行权比例。
盈利预测
2019年作为新五年战略的开局之年、表现靓丽。在开局初设定股
票期权激励计划，给接下来的发展奠定了良好的基础。受益于省内消
费升级, 国缘 300-600 元价位带逐渐放量, 未来几年有望保持高速增
公司点评报告
报告标题
我们判断公司 2020 年虽然受到疫情一定程度的影响,但能够保持
稳健增长,预计归母净利润能够达到16.84亿元,同比增长17.14%,
EPS 1.34 元。当前股价对应 EPS 21 倍。综合白酒行业当前估值、考
省内竞争加剧,公司出现重大管理瑕疵;宏观经济发生较大的波
动, 白酒消费有大幅下滑等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。