顺丰控股（002352. SZ）点评：件量延续高增
公司研究
长,看好公司价值提升
公司点评报告
2025年07月20日
顺丰控股(002352)
投资评级
事件:公司发布 6 月经营数据, 6 月收入合计 262.54 亿元, 同比+13.43%,
其中, 速运物流实现业务量 14.60 亿票, 同比+31.77%。
上次评级
点评:
二季度业务量同比+31.20%,收入同比+12.41%。
公司件量及收入持续维持较高增长,根据公司业务经营简报,6月公司速运
物流业务实现业务量14.60亿票,同比+31.77%,超出行业件量增速16.0pct;
二季度公司实现业务量 42.72 亿票，同比+31.20%，超出行业件量增速
13.9pct, 单票收入 13.42 元, 同比-13.73%, 速运物流业务收入 573.46 亿
执业编号：$1500524110002
元,同比+13.18%,加上供应链及国际业务,合计收入752.82亿元,同比
+12.41%。
2025年以来公司业务量逐月增长提速，持续超预期增长。
2025年以来公司业务量实现逐月增长提速,件量增长显著跑赢行业,1-3月
件量分别同比+15.95% / 17.74% / 25.36%, 4-6 月件量分别同比+29.99% /
31.76% / 31.77%。我们分析，其一得益于公司不断渗透各行业客户，持续
开拓新的业务场景; 其二得益于公司在线路运营上的优化, 通过大数据分析
预测线路产能情况,针对装载率比较低的线路推出优惠的价格,从而利用空
仓的资源,提高整体的产能利用率;其三得益于国补政策刺激高科技产品消
费等支撑公司高端产品增速。
收入稳健增长叠加利润率提升，看好公司价值提升。
时效业务稳健增长,新业务持续盈利:时效业务为利润基本盘,直营制、
航空网络及末端服务多维构建深厚壁垒, 随鄂州轴辐式枢纽投产, 时效件票
单价及利润能力仍有提高空间。新业务方面: a) 经济业务回归聚焦直营,
21H2 起陆续清理特惠专配及 23 年 6 月剥离亏损丰网后, 主打“电商标
相关研究
快”直营体系产品,产品结构梳理下有望加速经营改善; b) 快运或加速利
顺丰控股(002352. SZ): 拟配售 H 股及
润释放, 受益网络融通, 格局好转及履约修复双轮驱动, 未来盈利空间可期;
发行可转债 58 亿,改善流动性助力公
c) 同城即时配送分部方面，公司通过业务结构优化、精细化管理及科技驱
司价值提升
动实现转盈, 2024 年分部净利润扩大至 1.32 亿元, 同比+161.80%。
顺丰控股 (002352. SZ): 件量增长超预
期，看好公司业绩较高确定性
2)投资步入回报期,网络融通推进或带动利润率稳步提升。2024年公司购
顺丰控股(002352.SZ)2025 年一季报
建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金 93.45 亿元, 同比-
点评:保持经营韧性,利润稳健增长
25.07%, 资本开支自 2021 年以来逐年下降; 网络融通深化推进, 2021 至
2024年降本幅度分别超过6、8、11、13亿元,多网融通降本成效显著,利
信达证券股份有限公司
润率稳步提升, 2024 年归母净利率 3.58%, 同比+0.39pct, 25Q1 归母净利
CINDA SECURITIES CO., LTD
率 3.20%，同比+0.27pct。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
盈利预测与投资评级:
公司成功转型综合物流领跑者, 在持续夯实快递基本盘之外, 公司多元拓展
快运、冷运及医药、同城、供应链及国际等新兴业态,新业务已陆续达到各
自市场领先地位，并通过网络融通、业务结构优化等多维精益运营助力盈利
改善、收入稳步提升叠加利润率提升、利润及估值有望双升。
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 119.11 亿元、142.57 亿元、
168.45 亿元,同比分别增长 17.1%、19.7%、18.2%,对应 7月 18 日市盈
率分别 20.3 倍、16.9 倍、14.3 倍。公司作为综合快递物流龙头,中长期价
值空间广阔,维持“买入”评级。
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
\triangleright
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。