农业银行(601288)
资产质量持续改善，低估值高股息率
值得关注
买入(维持)
投资要点
净息差水平与利润增速均保持在大行前列。净利润增速保持
2017年5月29日
大行前列。16年农行的净利润增速为1.86%,在国有大行中最
高,一季度为 1.87%, 仅低于建行, 盈利能力稳定。净息差水平
马婷婷
始终位列大行第一。一季度净息差水平为 2.21%, 维持五大行中
S060051704002
最高水平, 主要由于县域市场个人存款的优势地位, 一季度农行
的个人存款占比高达 58.4%, 活期存款占比接近 56%, 处于同
股价走势
业较高水平。成本收入比改善最为明显。一季度, 农行的成本收
入比较去年同期下降 2.06pc, 在五大行中下降幅度最大, 经营
效率大幅提升。
传统负债压力相对较小，作为资金拆出方受益于同业利率上
行。一季度末,农行的存款余额较上年底增长6.1%,贷款余额
较上年底增长 4.1%, 存款与贷款增速均位于大行前列, 存款增
速高于贷款增速,且存贷比(尽管该指标已不考核)不到65%,
在五大行中最低, 传统负债端有优势。另一方面, 农行作为国有
大行流动性充裕,是资金拆出方,充分受益于同业利率上行;同
市场数据（2017 年 5 月 29 日）
月末未到期的同业存单规模不到 30 亿元。
资产质量持续改善，拨备充足为未来利润增长预留空间。关
2.33%, 较 16 年末下降 0.04 个百分点, 国有大行中下降幅度最
大; 16 年末农行的逾期贷款占比为 2.83%, 较上年末下降
0.31pc; 关注类贷款占比为 3.88%, 较上年末下降 0.32pc, 预
基础数据 (2016)
计 17 年不良贷款生成压力将有所缓解。资产质量划分标准较严
格, 16 年末农行不良/逾期的比值约为 85%, 远高于中行、工
行与交行; 拨备覆盖率在国有大行中最高。一季度末, 农行的拨
备覆盖率为 173.6%，远高于其它国有大行，在经济企稳的预期
下，银行资产质量压力缓解，拨备充足为利润增长预留空间。
相关报告
1. 行业周报: 16年同业理财扩张明显,严
盈利预测及投资建议
农行充分受益于经济企稳回暖,资产质量有望好转,拨备充足为
行业周报:银监会通报监管重点工作,市
未来利润释放预留空间; 盈利能力在大行中位于前列, 净息差水平最
高; MPA 考核、同业存单纳入同业负债、理财纳入广义信贷考核等
3. 4月金融数据及社融数据点评: 社融新增
系列新规，对大行的影响较小；股息率在上市银行中最高，17 年为
超预期,中长期信贷需求旺盛,表外融资
4.84%。 我们预计 17/18 年农行的归母净利润分别为 1887.5 亿和
1977.4 亿, BVPS 为 4.28 和 4.71 元/股。公司目前估值 0.82 倍 17PB,
银行体系风险降低会带来估值提升,我们预计公司估值将提升至1倍
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号