旗下企业
2021年04月07日
公司快报
国防军工 | 航天军工 Ⅲ
营收首破百亿，民品拓展可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-07)
事件:公司公布 2020 年年报,实现营收 103.05 亿元,同比增长 12.52%,实现归母
净利润 14.39 亿元，同比增长 34.36%；其中，单四季度实现营收 26.39 亿元，同比
增长 16.42%, 实现归母净利润 3.40 亿元, 同比下降 41.67%。
总市值(百万元)
75,619.70
流通市值(百万元)
73,360.00
投资要点
1,100.88
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
1,067.99
◆ 营收首破百亿，业绩稳中有进。公司三大业务板块分别为防务、通讯数据与新能源
12 个月价格区间
33.30/87.44 元
汽车业务。防务业务营收占比超过50%。通讯数据与新能源汽车领域受疫情影响,
增速趋缓。但行业景气度高,未来增长可期。
◆ 公司盈利能力稳步上涨。2020 年，公司毛利率为 36.03%，同比增长 10.24%，为
近五年来新高。净利率为 14.86%。期间费用率为 19.56%，同比增长 2.10%。其
中,销售费率为3.18%,同比下降22.17%,主要是由于疫情导致差旅费、办公费
等费用下降明显。管理费率为 15.47%, 主要是由于第二期股份激励费用需分摊。
财务费率为0.92%,同比增长较大,主要是由于当期汇兑情况受疫情影响较大。公
司研发费用率为9.34%。
◆ 防务订单增长加速,民用产品订单预计稳步增长。公司关联交易金额体现防务业务
运营情况。2021 年,公司预计日常关联交易总金额为 61.59 亿元,较上年增长
39.86%。该大幅度增长预示防务业务订单上涨明显。民用产品业务重点在于 5G 通
讯板块与新能源汽车板块。随着行业复苏与疫情受控,公司预计民品订单将补偿式
增长。整体来看,公司期末存货为27.91亿元,同比增长36.24%。预计公司正处
于备产备量加速进程中。此外,合同负债为 2.98 亿元, 同比增长 120.62%。预计
未来销售增长强劲。
◆ 多个技术攻关取得突破，民品产能扩张前景广阔。(1) 公司获得 19 项国家级、省
相关报告
级、上级单位科技奖项、申请 311 项专利与主导编制 13 项 IEC 国际标准。在高速
传输、深水密封等多个技术攻关取得突破。产品应用场景丰富、高速连接器产品比
中航光电:净利润增长超预告上限,国际业
务增长超预期,5G、新能源等民品迎发展机
肩国际。(2)公司新能源自动化设备已研制成功,个智能化车间已投入使用。设
备质量均处于业内领先水平,有望推动业绩提升。华南产业基地投产后,将全面购
中航光电: 防务连接器龙头, 民品发力驱动
置自动化、智能化产线，预计全年增加销售收入 40.38 亿元，净利润 2.81 亿元。
◆投资建议:我们预测2020-2022年公司营业收入分别为126.72亿元、158.41亿元、
中航光电:连接器市场龙头,军民融合齐发
201.24 亿元, 归母净利润分别为 18 亿元、23.54 亿元、30.50 亿元, 对应 EPS 分
别为 1.63 元、2.14 元、2.77 元, 维持买入-A 评级。
中航光电:中期业绩靓丽,培育中长期高端
中航光电:军民市场需求两旺,新建产能助
5G 连接器市场增长停滞: 市场竞争力激烈导致公司产品价格下降: 市场竞争力激
烈导致公司市场份额下降;公司研发成果不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司