公司点评报告
买入/维持
中航光电(002179)
国防军工
营收利润创历史新高，连接器龙头稳步前行
事件:公司发布 2020 年年度报告,2020 年 1-12 月公司实现营业
走势比较
收入 103.05 亿元, 较上年同期增长 12.52%; 归属于上市公司股东的
净利润 14.39 亿元, 较上年同期增长 34.36%; 基本每股收益 1.35 元,
较上年同期增长 29.10%。
研发投入持续提升，科技创新成效显著。报告期内，公司持续加
大研发投入力度, 2020 年研发投入金额 9.63 亿元, 较上年同期增长
人, 较上年同期增长 0.99%, 研发人员数量占比达到 27.76%; 全年获
得国家级、省级、上级单位科技奖项19项,新申请专利311项。报告
期内,公司全力保障防务领域配套交付,重点配套保障大型水陆两栖
飞机 AG600 实现海上首飞，成为国内首家进入商飞合格供方目录的连
股票数据
接器供应商; 高速传输、深水密封等关键技术比肩国际先进水平, 精
总股本/流通(亿股)
密成型及微组装等核心工艺能力大幅提升,新能源交流充电产品自动
总市值/流通(亿元)
化生产线等研制成功,在同类自动装配技术中达到行业先进水平。
12 个月最高/最低(元)
完成轨交业务重组，母子公司协同发展。报告期内，公司对轨交
相关研究报告:
业务进行重组,以洛阳本部轨交业务资产评估作价 6,969.00 万元增资
《2021年军工策略:军工迎来景气
沈阳兴华华亿轨道交通电器有限公司，同时引入北京中航一期航空工
周期, 板块估值重构, 行情料将继
业产业投资基金（有限合伙）和兴华华亿拟设立的员工持股平台分别
续演绎》
以现金 10,000.00 万元和 1,447.04 万元增资兴华华亿。我们认为,重
组轨交业务有利于整合优势资源, 推进母子公司协同发展, 增强轨交
业务的核心竞争力。随着我国轨道交通行业投资力度的加大,轨交里
程数将持续提升,同时由于高铁动车整车国产化率的提高,将会带动
上游国产连接器等元器件需求的增长，公司盈利能力有望持续提升。
亿元、22.19 亿元、25.64 亿元, EPS 为 1.68 元、2.02 元、2.33 元,
维持“买入”评级。
主要财务指标
公司点评报告
营收利润创历史新高,连接器龙头稳步前行
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。