信义山证汇通天下
广汽集团（601238.SH）
报告原因: 年报点评
成本控制利润改善，日系品牌销量高速增长
2021年3月26日
公司研究/点评报告
事件描述: 公司 3 月 26 日发布 2020 年年报, 2020 年, 公司实现营业收入
631.57 亿元,同比+5.78%;归母净利润 59.66 亿元,同比-9.85%;扣非后归
母净利润 48.07 亿元, 同比+25.17%。
事件点评
收入增长符合预期,成本控制利润改善。2020年,新冠肺炎疫情爆发,
\triangleright
汽车行业整体均受到影响,公司收入端、利润端压力加大。公司在销售费
用率做了较为明显的控制,由 7.63%降低到 5.77%,此外公司在研发费用、
管理费用均有所控制,分别较上一年-0.13pct、-0.12pct。
广汽集团 ——汽车(中信)
全年汽车产销基本持平，优于国内行业平均水平。在整体疫情不利影
\triangleright
响下,广汽集团仍保持了较为稳定的销量,全年产销量分别为203.48万辆
收盘价(元):
和 204.38 万辆,同比分别+0.54%和-0.89%,优于国内行业平均水平。
年内最高/最低(元):
自主品牌探索出新,新能源车逆势上涨。2020年内公司推出了广汽传
\triangleright
流通 A 股/总股本(亿):
棋 M8 大师版、GS4 PHEV、GS4 COUPE、GS8S、全新 GA8、广汽埃安
流通 A 股市值(亿):
AION V 等多款全新、中改、年款车型,进一步丰富自主品牌明星产品组合。
总市值(亿):
其中, 自主品牌新能源车销量逆势上涨, 全年销量超过 6 万辆, 同比增长
超 40%。
基本每股收益(元/股):
日系合资品牌推陈出新，销量高速增长。合资品牌中丰田雷凌、凯美
每股净资产(元):
瑞、本田缤智销量稳定高速增长。新推出的威兰达和 C-HR EV, TNGA 车
净资产收益率(%):
型不断丰富产品线，新能源和节能产品的结构比例也在持续提高。
行业复苏+自主品牌回暖+新能源发力，有望带动公司销量与估值同步
提升。行业层面，我国经济运行总体复苏态势持续向好，汽车销售热度仍
将高位维持，集团层面，广汽车型全面，日系合资品牌销量高速增长，自
主品牌稳步回升。未来新能源品牌埃安系列将发布 Aion Y,新车
EMPOW55、换代 GS8、GM6 改款、GS4 中改款、GA4 中改款、广丰凌尚
和广本思域等车型也将相继上市，更新较为频繁，未来有望带动公司销量
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
与估值同步提升。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
投资建议:
际中心 7 层
公司车型全面，合资车表现稳定，自主品牌广汽埃安与广汽传祺品质
山西证券股份有限公司
逐步提升，新车型发布频繁，销量有望迎来加速增长。在此基础上，预计
公司 2021 年、2022 年 EPS 为 0.81 元、0.82 元,对应 2021 年 3 月 26 日公
司收盘价 10.40 元/股,公司 2021 年、2022 年 PE 为 12.89 倍、12.67 倍,
维持“买入”评级。
1) 行业景气度下行;
2) 汽车销量不及预期;
3) 行业政策大幅调整。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。