买入 (维持)
2022年09月01日
中国中冶 (601618) 建筑装饰
业绩韧性强，现金流大幅改善
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2021 年中报,上半年公司实现营业收入 2892.0 亿元,同比增
亿元,同比增长 15.2%,实现归母净利润 58.7亿元,同比增长 18.9%,营收和
归母净利润再创新高，但增速有所放缓。分业务看，工程承包业务实现营收
相对指数表现
2708.0 亿元, 同比+17.1%; 房地产开发业务实现营收 90.3 亿元, 同比-20.27%;
亿元, 同比+3.3%; 其他业务实现营收 27.6 亿元, 通过比-11.72%。
地产开发业务拖累整体毛利率,现金流大幅改善。2022年上半年公司实现毛利
率 9.3%, 同比-0.4pp, 实现净利率 2.5%, 同比-0.1pp。分业务看, 工程承包业
务毛利率 8.6%,同比+0.2pp;房地产开发业务毛利率 11.0%,同比-9.8pp,毛
利率下降较多主要系公司化解存量、严控增量、加大去化力度、提高回款能力;
装备制造业务毛利率 12.0%, 同比-1.8pp; 资源开发业务毛利率 46.3%, 同比
+3.9pp, 主要系上半年铜、镍、铅、锌等有色金属价格高位震荡。公司期间费
用率 4.8%, 同比-0.5pp, 主要系带息负债结构不断优化以及汇率变动影响, 财
务费用同比下降 89.7%。计提资产减值损失 13.2 亿元，信用减值损失 16.0 亿
元, 较去年同期多计提 8.1 亿元。经营活动产生的现金流量净额 1.7 亿元, 较去
基础数据
年同期增加87.3亿元,经营性现金流大幅改善。收现比81.3%,付现比72.6%。
基建业务规模扩大,资源开发业务全年表现可期。上半年公司新签合同6470亿
元, 同比增长 5.2%, 其中, 新签冶金工程合同额 986.5 亿元, 同比+0.6%, 占
新签工程合同额的比例为 15.7%; 新签非冶金工程合同额 5294.4 亿元, 同比
+7.3%,占新签工程合同额的比例为84.3%。公司新签海外工程合同额为164.7
亿元,同比-28.0%。新签非冶金工程金额增长较多,主要系公司紧抓基建投资
市场机遇,努力在基建领域扩大规模,提升业务占比。公司矿产资源开发业务
相关研究
实现营收27.2亿元,贡献净利润10.2亿元。2022年上半年有色金属价格高位
震荡, 以镍表现最为突出, 进入下半年, 随着国内疫情缓解, 悲观情绪消退,
1. 中国中冶 (601618): 营收增速创新高,
叠加 7 月美联储加息落地,通胀势头得到一定缓解,对有色金属压制放缓,有
矿产业务表现夺目 (2022-04-01)
色金属价格有所反弹,2022年全年公司资源开发业务表现可期。
亿元、132.4亿元,对应 PE 分别为 7、6、5倍。疫情影响下公司业绩韧性十足,
不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队