中国中冶(601618.SH)
上半年利润增 18.9%, 矿产开发潜力有望持续释放
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・专业工程
高基数下工程新签合同增速放缓，营收利润较快增长。上半年公司完成新签
工程合同额 6280.9 亿元,同比+6.2%,冶金工程/房屋建设/交通及基础设施
联系人: 朱家琪
建设新签合同占比分别约为 15%/56%/16%, 同比增长-0.3%/14.2%/-16.7%。
受到疫情影响，公司在华东地区基础设施业务开展受阻，对整体新签增速有
S0980520040006
基础数据
亿元, 同比+18.9%。公司持续强化工程主营业务地位, 工程承包业务收入占
投资评级
增持(维持)
合理估值
比持续提升。
3.43 - 3.62 元
收盘价
总市值/流通市值
66524/66524 百万元
地产业务积极去存量控增量,对整体业绩影响有限。受房地产行业下行影响,
52 周最高价/最低价
6.30/3.05 元
公司房地产业务明显承压,上半年房地产开发业务实现营业收入90.3亿元,
近3个月日均成交额
254.82 百万元
同比-20.3%, 毛利率 11.0%, 同比大幅下滑 9.8 个百分点。半年公司房地产
市场走势
开发投资 64.8 亿元，同比-27%，同时新开工面积同比+57.7%；竣工面积同
比+70%,体现公司积极去库存,提升回款能力,房地产业务风险整体可控。
资源开发业务盈利能力持续增强，在手矿山资源开发潜力较大。公司上半年
资源开发业务实现营业收入35.9亿元,同比+3.3%,毛利率持续提升,较去
年同期增加3.9个百分点,盈利能力进一步增强。北杜达矿区成矿仍有较大
的开发潜力，随着后续勘探工作进一步开产，铅锌资源量有望翻番。4月阿
富汗塔利班政府矿产部宣布，中国企业能够继续在当地经营艾娜克铜矿，公
司已经就艾娜克铜矿与阿富汗现政府重新谈判，未来项目有望适时启动。
收现比和付现比显著下滑,回款环境持续承压。2021年上半年公司收现比为
相关研究报告
81%, 付现比为80%, 较去年同期分别下滑12和14个百分点。上半年公司合
《中国中冶(601618.SH)-业绩稳步增长,充分减值和费用压控
同资产增加 266. 6 亿元, 合同负债减少 144. 9 亿元, 除去工程行业季节性影
响外，公司对上下游的议价和占款能力仍有所减弱。
《中国中冶-601618-公司快评:订单充沛业绩稳健,冶金龙头成
投资建议：公司专业工程技术优势和全产业链资源整合优势有望推动工程业
《国信证券-中国中冶-601618-2018 年中报点评:主业稳健向好,
务持续稳步增长,资源开发业务有望创造新增长极。我们预计 2022-2024 年
《中国中冶-601618-2011 年年报点评: 转型阵痛期, 拐点来临还
公司实现归母净利润97.02/116.41/138.79亿元,EPS为0.47/0.56/0.67元,
《中国中冶-601618-转型已见成效,业务结构优化》 ---
当前股价对应 PE=6. 9/5. 7/4. 8x, 给予 2022 年合理估值区间 7. 3-7. 7 倍, 对
高基数下工程新签合同增速放缓，营收利润较快增长。上半年公司完成新签工程
合同额 6280.9 亿元, 同比+6.2%, 冶金工程/房屋建设/交通及基础设施建设新签
合同占比分别约为 15%/56%/16%, 同比增长-0.3%/14.2%/-16.7%。受到疫情影响,
公司在华东地区基础设施业务开展受阻，对整体新签增速有所拖累。实现营业收
入 2,892.0 亿元,同比+15.2%;实现归母净利润 58.7 亿元,同比+18.9%。公司持
续强化工程主营业务地位，工程承包业务收入占比持续提升。
地产业务积极去存量控增量,对整体业绩影响有限。受房地产行业下行影响,公
司房地产业务明显承压,上半年房地产开发业务实现营业收入90.3亿元,同比
-20.3%, 毛利率 11.0%, 同比大幅下滑 9.8 个百分点。半年公司房地产开发投资
64.8亿元,同比-27%,同时新开工面积同比+57.7%;竣工面积同比+70%,体现公
司积极去库存,提升回款能力,房地产业务风险整体可控。
资源开发业务盈利能力持续增强，在手矿山资源开发潜力较大。公司上半年资源
开发业务实现营业收入 35.9 亿元, 同比+3.3%, 毛利率持续提升, 较去年同期增
加 3.9 个百分点, 盈利能力进一步增强。北杜达矿区成矿仍有较大的开发潜力,
随着后续勘探工作进一步开产,铅锌资源量有望翻番。4月阿富汗塔利班政府矿
产部宣布，中国企业能够继续在当地经营艾娜克铜矿，公司已经就艾娜克铜矿与
阿富汗现政府重新谈判，未来项目有望适时启动。
收现比和付现比显著下滑,回款环境持续承压。2021 年上半年公司收现比为 81%,
付现比为80%,较去年同期分别下滑12和14个百分点。上半年公司合同资产增
加 266.6 亿元, 合同负债减少 144.9 亿元, 除去工程行业季节性影响外, 公司对
上下游的议价和占款能力仍有所减弱。
图10: 中国中冶合同负债及与其营收比率(单位:亿元,%)
投资建议:公司专业工程技术优势和全产业链资源整合优势有望推动工程业务持
续稳步增长,资源开发业务有望创造新增长极。我们预计 2022-2024 年公司实现
归母净利润 97. 02/116. 41/138. 79 亿元, EPS 为 0. 47/0. 56/0. 67 元, 当前股价对
3.43-3.62 元,维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层