福耀玻璃（600660）: 年报业绩亮眼，海外市场布局带来新机遇 审慎推荐（首次）
当前股价: 19.64 元
报告日期: 2017年2月27日
亿元,同比增长22.45%;实现归属母公司净利润为31.44亿元,
同比增长 20.68%; 基本每股收益为 1.25 元, 同比增长 13.64%;
公司拟每10股分配现金股利7.5元。
● 公司整体业绩亮眼，主营业务增长显著。受益于国内汽车市
场的繁荣,2016年公司收入规模稳健增长,盈利能力强劲,主
营业务中汽车玻璃产品增长显著, 收入达到 161. 45 亿元, 同比
增长 22.89%, 收入的增长主要来自于公司国内及出口 0EM 销售
的增加;2016年公司成本费用率为77.10%,较去年同期下降
0.49个百分点,主要由于报告期内国内能源价格下降以及公司
大力推行节能降耗措施、积极提升管理效益所致。
● 毛利率显著提高，公司产品结构持续优化。报告期内公司毛
公司基本情况（最新）
利率达到 43. 07%，较去年同期增长 0. 64 个百分点，主要原因
是公司产品体系中高附加值产品的比重日益提升。目前以包边
产品、HUD 抬头显示玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃等为代表的高
附加值产品已占到公司整个产品组合的30%,随着消费升级的
加速，未来高附加值玻璃产品需求强劲，公司通过加大研发投
入不断丰富自身产品线,产品结构得到持续优化,未来有望维
股价表现（最近一年）
持稳定的盈利水平。
● 未来海外市场有望带来新的增长空间。国际化战略是公司的
重要发展方向,海外市场拥有能源成本及自动化方面的优势,
毛利率更高。目前公司美国俄亥俄工厂已竣工投产，北美配套
公司与俄罗斯公司也步入良性发展轨道，德国工厂建设开始启
动,全球化布局已经成型。2016年公司海外收入达到56.16亿
元,同比增幅达到25.44%,增速已高于国内,未来随着海外市
场产能的释放，公司有望打开新的成长空间。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为
189.83、216.26 和 245.99 亿元, 归属母公司所有者净利润分
和 2.00 元,对应于上个交易日收盘价 19.64 元计算,市盈率分
别为 13、11 和 10 倍,鉴于公司主营业务盈利能力强劲,海外
联系人: 杨靖磊
市场有望带来新的增长空间,我们首次给予公司“审慎推荐”
的投资评级。
公司盈利预测表
免责条款
不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承