买入 (首次)
2017年03月19日
福耀玻璃 (600660) 汽车
放眼全球，汽车玻璃龙头发展迈上新台阶
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:近期我们调研了福耀玻璃，我们认为公司是汽车行业到目前为止最
亿的总市场空间中公司市占率不到 21%, 仍存在广阔的提升空间。从经营业绩
来看, 预计 2017 年对内业务有望增长 10%, 海外业务有望扭亏为盈, 随产能
释放，未来两年业绩增长可期。此外公司上市以来平均分红率约 45%，位列汽
联系人: 陈怀逸
车零部件行业前列，分红股息具备客观吸引力。
行业龙头竞争优势凸显,市占率尚存广阔提升空间。与其他竞争对手主业分散
不同的是，公司多年专注生产的经验积累使公司形成独有的本地建厂、精益管
联系人:张荫先
理、柔性生产与成本管控四大竞争优势。公司作为汽车玻璃龙头，在近 780 亿
的全球汽车玻璃总市场空间中,市占率仅为 21%,尚存广阔提升空间。未来有
望持续借助突出的竞争优势，继续在全球市场份额中开疆拓土。
相对指数表现
● 国内业务内生增长+美俄工厂扭亏为盈，业绩释放可期。2016 年公司内销业务
与出口业务占比分别为 64%、34%。就内销业务而言, 预计 2017 年国内汽车
行业增速在7%左右,目前公司汽车玻璃市占率仍在提升,我们认为内销业务增
速可达 10%。从海外市场来看，公司 2016 年美俄国工厂合计亏损约 3.3 亿元，
随着产能利用率的提升以及经营改善, 预计 2017 年美国公司及俄罗斯工厂业绩
万套均产能实现满产,海外业务业绩释放步入快车道。据此,看好公司 2017 年
业绩的高增长以及后续2年的持续成长。
● 还富于股东，分红稳定股息高。公司自上市以来分红率高达 45%，累计分红金
额已达88.9亿元,位列汽车零部件行业第一。就近期而言,2008年之后公司每
基础数据
年均有分红，近三年平均分红率 60%，对应股息率 4.6%左右。
● 公司原总经理左敏先生因家庭和身体原因，辞去公司总经理职务。在国内业务
发展多年走上正轨后，我们认为左敏先生的离职不会对公司经营带来影响。
元，对应的 PE 分别为 14、12、10 倍。公司是汽车玻璃行业绝对龙头，未来增
长稳定,首次覆盖给予“买入”评级。
相关研究
1 一骑绝尘的汽车玻璃龙头
公司是一骑绝尘的全球汽车玻璃行业龙头。公司于 1987 年在中国福州成立，而后分别
于 1993 年、2015 年在上海证券交易所与香港交易所上市，形成兼跨海内外两大资本平台的
“A+H”模式。经过三十余年的发展，公司已将绝大多数的竞争者甩在身后，成为全球规模
个国家和地区建立现代化生产基地，为宾利、奔驰、宝马、奥迪、通用、丰田、大众、福特、
克莱斯勒等诸多整车厂提供全球 OEM 配套服务和汽车玻璃全套解决方案，被各大汽车制造
企业评为“全球优秀供应商”。
公司主营汽车玻璃产品。2003 年开始拓展的浮法玻璃项目是公司在管控成本迈出的一
大步, 凭借着浮法玻璃的生产, 公司掌握了汽车玻璃上游的话语权。根据公司浮法玻璃自建
厂的投产进度，浮法玻璃自给率基本在80-90%之间。
业绩持续向好，16 年营收净利双丰收。2010-2016 年，公司营收一路高升（上市以来
年下滑影响(2011 我国汽车产量增速仅为0.8%,同比回落31.6个百分点,国际方面日本地
震、欧债危机深化), 年均复合增速约 10%。公司总体经营态势较好, 近期发展尤为亮眼。
受益于龙头量价齐升逻辑与精益管理带来的成本下行,2016年公司营收净利双丰收,实现
年公司在深化海外业务布局方面也取得了较好的成果,美国汽车玻璃工厂竣工投产,浮法玻
璃产出顺利、北美配套公司与俄罗斯公司也步入正轨、欧洲公司正紧锣密鼓地筹建中。
产品盈利水平远胜竞争对手。公司 ROE 长年维持在 20%以上, 2015 年由于港股上市
融资导致公司净资产增加, 使 ROE 略有下滑, 但 ROE 水平仍处高位, 且随着募投项目美俄
年再创新高,汽车玻璃、浮法玻璃与其他业务综合毛利高达 43.1%,就汽车玻璃产品而言,
毛利率高达 37.6%。反观公司主要竞争对手旭硝子、板硝子、圣戈班 2015 年摊薄 ROE 分
别为 4%、1%、7%，综合毛利率均只有 25%左右，综合实力远逊于福耀玻璃。
2 行业龙头竞争优势凸显,市占率尚存广阔提升空间
专注深耕汽车玻璃行业，竞争优势明显。与其他竞争对手主业分散不同的是，公司自成
立以来一直都在汽车玻璃领域深耕细作，多年的经验积累使公司形成独有的本地建厂、精益
管理、柔性生产与成本管控四大竞争优势。特别是，公司在就近配套能力与柔性生产能力上
远胜竞旭硝子、圣戈班等竞争对手。
亿平方米,约为 2650 万套,海外销售约 670 万套,国内总市场占有率约 65%, OEM 市场
占有率超过70%，成为罕见的汽配件行业绝对龙头。
亿辆,根据罗兰贝格预测数据,2016年全球汽车玻璃配套与配件需求比例约为4:1,则每年
对应配件市场约 2350 万套, 加上新车销售约 9486 万套, 合计共 11858 万套。单车玻璃用
量约 4.1m², 汽车玻璃均价 160 元/m², 在不考虑天窗玻璃等高附加值产品带来的增量市场
空间的情况下, 汽车玻璃对应市场空间约为 780 亿元。2016 年公司汽车玻璃营收 162 亿元,
故公司 OEM+AM 市占率仅 21%, 与国内近 70%的市场份额对比, 全球市场尚存广阔提升空
间, 未来有望凭借独有的竞争优势继续开疆拓土。
表 1: 全球市占率测算
3 国内业务内生增长+美俄工厂扭亏为盈、业绩释放可期
年全年实现营业收入 166.2 亿元，同比增长 22.5%，其中内销收入 106.8 亿元，同比增长
22.3%, 出口业务收入 56.2 亿元, 同比增长 23.9%, 受益于海外市场的积极开拓, 以及美国、
亿元,同比增长20.7%,业绩符合预期,其中美国代顿工厂由于产能尚未完全释放,并且有
部分材料意外损失导致 2016 年亏损 4161.1 万美元, 预计 2017 年福耀美国将进入良性发展
轨道。
国内业务内生增长+美俄工厂经营改善, 2017年高增长值得期待。预计 2017年国内汽
车行业增速在 7%左右，加之目前公司的汽车玻璃市占率仍在提升，我们认为 2017 年公司
国内业务增速应高于行业增速，有望达到 10%左右。从海外市场来看，公司 2016 年美俄国
工厂合计亏损约 3.3 亿元，随着产能利用率的提升以及经营改善，预计 2017 年美国公司及
俄罗斯工厂业绩有望大幅改善, 2017 年海外业务开启盈利模式。预计至 2019 年, 美俄工厂
合计 650 万套均产能实现满产，从 2017 年起海外业务业绩释放步入快车道。我们看好公司
2017年业绩的高增长以及后续2年的持续成长。
4 还富于股东, 分红稳定股息高
年，公司 A+H 股累计分红金额已达 88.9 亿元，位居汽车零部件行业第一，上市以来分红率
约为 45%, 位列汽车零部件行业前列。值得一提的是, 自 2008 年以后公司每年分红已成常
态, 近三年平均分红率 60%, 对应股息率 4.6%左右。
5 公司原总经理离职不会对公司有负面影响
左敏先生因家庭和身体原因，辞去公司总经理职务。左敏先生曾于 2003 年辞去公司副
总裁、财务总监职务，独自创业十多年后，于2014年底回归公司担任财务总监职务，2015
年8月担任总经理职务。
我们认为公司在国内前装市场份额超过 60%以后, 经营战略需要调整才能打破原有天花
板,因此,公司一方面大力拓展海外业务,另一方面强力推进丰田精益管理模式,公司也需
要深谙上述两个战略转型的经营人才加入来推动，因此在国内业务发展多年走上正轨后，我
们认为左敏先生的离职对公司经营不会带来影响。
盈利预测与投资建议
假设 1: 预计 2017 年国内汽车销量增速为 7%,由于目前公司市占率仍在提升,我们认
为国内业务增速略高于汽车销量增速,可达到10%左右。
假设 2: 随着产能利用率的提升以及经营改善, 预计 2017 年美国公司及俄罗斯工厂业
绩有望大幅改善, 扭亏为盈。预计至 2019 年, 美俄工厂合计 650 万套均产能实现满产。
假设 3: 受益于柔性化生产与精益化管理,公司产品毛利率有望高企,呈爬坡态势,管
理费用率保持 14%的水平。
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.52、1.76、2.03，对应的 PE 为 14、12、10 倍。
公司是汽车玻璃行业绝对龙头,未来增长稳定,首次覆盖给予“买入”评级。
国内汽车销量或不达预期, 海外业务扩展或不达预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。