中信证券(600030)点评报告
公司点评报告●证券行业
2019年10月31日星期四
龙头业绩稳固, 收购广州证券过会
事件:
□10月31日,中信证券发布2019年三季报,报告期内公司实现营业总收入
327.77 亿元, 同比增长 20.45%; 实现归母净利润 105.22 亿元, 同比增长
43.85%。实现每股收益 0.87 元。
联系人: 陈海力
投资要点:
□投行业务地位稳固。前三季度,公司投行业务收入 29.81 亿元,同比增长
评级: 推荐
22.67%。公司投行业务保持行业领先地位，IPO、债券承销业务均位居行业
(维持)
前列。截至10月30日,公司A股股权类承销项目金额2127.77亿元,占市
场份额达 17. 56%, 股权承销 69 家，债券承销金额、只数均在行业保持领
先。随着资本市场改革的推进,科创板开市,注册制改革提速,并购重组政
策完善，龙头公司业务优势体现，公司投行业务将持续受益。
□收购广州证券过会。公司于 10 月 30 日发布公告称公司收购广州证券获证
监会无条件通过。公司 134.6 亿元收购广州证券 100%股权,借助广州证券
在华南地区的客户网络，发掘业务资源，增强其在华南地区的竞争力。整合
之后,公司经纪业务市占率有望提升至华南地区前10名,经纪业务规模有
望获得增长,提高其长期盈利能力。
□投资收益表现良好。前三季度,公司投资收益 124.16 亿元,同比增长
261.90%, 直投子公司科创板浮盈贡献较大, 同时受益于市场行情回暖, 预
计公司自营业务收入有大幅提升。中信建投在6月25日发布公告称，中信
证券计划根据市场价格情况减持其持有的中信建投全部 A 股股票 4.27 亿
基础数据
股,占比5.58%。截至10月14日,公司仍持有中信建投5.01%的股份。
投资建议:作为行业龙头,公司业务结构均衡,公司各项业务均位居行业前
列。随着资本市场改革的不断深入,中长期资金不断进入 A 股市场,龙头券
商将更多的享受政策红利,目前公司估值处于历史中位数以下,有望进一步
提高估值。此外，收购及整合广州证券有利于完善公司经纪业务全国布局,
助力顺周期加速增长。目前公司 PB 为 1.66 倍, 预计公司 2019、2020 年
EPS 分别为 0.99/1.09 元,对应 PE 为 22/20 倍,维持“推荐”评级。
宏观经济增速不及预期;股票市场低迷;监管政策重大变化。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出