中信证券 (600030): 2019 年三季报点评
收购广证过会, 龙头业绩超预期
2019年10月30日
买入(维持)
■ 事件:公司发布 2019 年三季报,实现营业收入 327.77 亿元,同比增长
20.45%; 归属于母公司股东净利润 105.22 亿元, 同比增长 43.85%, 对
应 EPS 为 0.87 元/股; 期末归属于母公司股东净资产 1601 亿元, 对应
BVPS 为 13.21 元/股, 业绩超预期。
研究助理 朱洁羽
投资要点
■ 三季报业绩同比大幅增长 43.9%, 投资驱动业绩超预期: 1) 2019 前三
股价走势
季度市场行情回暖,公司自营业务收入实现同比+95.3%至116.4亿元,
其中处置金融工具致投资收益同比+260.8%至124.2亿元。(中信建投此
前公告中信证券将于2019年6月25日起6个月内减持中信建投4.3亿
万股,约占中信建投总股本的0.58%。)2)公允价值变动损益为-2.9亿
元 (预计其中大部分为衍生金融工具亏损), 公司灵活运用金融工具和
衍生品进行风险管理, 未来有望通过套利、对冲等分散投资风险, 平滑
投资收益随市场变化的波动,保持业绩的稳健。
市场数据
年前三季度公司投行业务保持行业领先地位,实现收入同比+22.7%至
29.8 亿元。其中 IPO 承销金额同比+133.8%至 269 亿元（行业同比
+21.7%), 市占率保持行业领先地位(19.2%)。2) 1901~3 公司经纪业
务实现收入同比-2.5%至 57.0 亿元系公司机构客户占高于行业平均水
平,市场行情回暖时弹性不及小券商。3)上半年公司受股票质押业务
及子公司计提商誉减值的影响共计提减值损失 9.9 亿元,与去年同期下
降 19.4%,整体风险可控。资管业务收入同比下滑 1.0%,降幅较中报明
基础数据
显收窄, 预计主动管理转型推进顺利。
■ 收购广州证券过会，价值龙头扩张版图强者恒强:1)公司此前基于行
业整合及拓展华南布局的战略考虑, 优于市场预期估值收购广州证券,
今日成功过会,从产业资本维度印证了证券行业龙头化趋势,并有助于
相关研究
拓展其华南地区业务布局 (广证拥有 154 家营业部,华南占 27%)。2)
1、《中信证券 (600030): 中报
股权新规提高券商股东准入门槛, 行业马太效应凸显, 科创板开启资本
符合预期, 龙头保持稳健》
市场新时代,中信作为龙头券商有望开启资源整合,持续扩大盈利能力
优势, 现服务家数已达 15 家 (行业第三)。3) 公司此前发布员工持股
计划草案, 计划范围约 1000-1500 人, 未来有望调动公司员工积极性形
年一季报点评:投资驱动业绩增
成业绩与股价的良性循环、彰显管理层对公司长期发展向好的信心。
长,投行龙头地位稳固》
■ 盈利预测与投资评级:公司 2019 年前三季度增长超预期,随市场回暖,
3、《中信证券 (600030): 龙头
叠加公司收购广州证券扩张版图+发布员工持股计划彰显信心,长期看
好其券商龙头前景。预计2019、2020年归母净利润分别为144.14亿元、
147.18 亿元, A 股目前估值约 1.6 倍 2019PB, 维持“买入”评级。
东吴证莠
图 2: 2012~2019Q3 公司营业收入结构
图 1: 2018Q1~3、2019Q1~3 公司收入及业绩概况
2012~2019Q3 年公司杠杆率
图 4: 2012~2019Q3 公司 ROE 情况
图 3:
图 5: 2012~2019Q3 公司 IPO 承销额及市场份额
图 6: 2012~2019Q3 公司定增承销额及市场份额
东吴证隽
图 7: 2012~2019Q3 公司债券承销额及市场份额
图 8: 2012~2019Q3 公司自营投资收益及账面浮盈
中信证券盈利预测
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号