2019年10月30日
中信证券（600030.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
业绩符合预期、投行业务愈发优异
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-10-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司前三季度营收 327.74 亿元、同比+20.45%，归母净利润 105.22 亿元、
同比+43.85%; Q3 营收 109.83 亿元、同比+52.18%、环比-2.54%, 归母净利润
40.77 亿元、同比+133.02%、环比+86.31%。加权平均 ROE 6.68%、同比+187bp。
公司业绩提振的核心驱动力在于投资收益增厚,前三季度投资收益同比+89%
(Q3+227%),此外投行业务表现优异(前三季度同比+23%、Q3+73%)也使得
收入得以提升。投资/投行营收占比 37%/9%。
-年股价表现
◆ 投资与投行驱动业绩增长: 得益于资本市场回暖，前三季度公司处置金融工具带来
自营收入同比+95%(Q3+230%),对联营企业投资收益略增7%,推动公司投资
业务收入占营收比 37%位居第一。在大投行趋势下公司的头部效应愈发明显, 前三
季度公司 IPO、再融资、债券承销额市场份额分别为 19.21%(同比+9.21pct)、
16.89%(同比+3.66pct)、12.12%(同比-1.39pct),均位于行业第一。
◆ 经纪业务环比改善: 受益于客户机构化, 公司经纪业务持续稳步发展, 受市场波动
影响小。前三季度经纪业务同比-2%(Q3+10%)至 57.03亿元,营收占比 17%。
信用业务在股权质押规模收缩下出现下滑、此外两融利息收入下滑也使得信用业务
承压,综合影响下信用业务同比-14%至占营收5%。
◆投资建议:资本市场高历史定位下,我们认为公司将持续受益于资本市场深化改革
红利。目前来看公司业务布局全面、经营稳中求进、龙头地位稳固。在流动性相对
宽裕、政策工具箱不断打开的背景下,行业集中度持续提升下强者恒强。预计公司
崔晓雁
2019-2020 年 BVPS 分别为 13.35、14.31 和 15.41 元,对应 P/B 分别为 1.64x、
1.53x、1.42x, 维持买入-B 建议。
报告联系人
范清林
相关报告
财务数据与估值
中信证券: Q2 投资承压, 利润增速放缓
中信证券: 我国最有希望成为国际一流投行
中信证券:通过外延式扩张,再度夯实领先
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司