Company Update China Research Dept.
2019年10月31日
中信证券(600030/6030.HK)
Buv 买入
廖晨凯
三季报点评:自营、投行业务向好
27.5/18.5
结论与建议:
公司基本资讯
中信证券发布三季报,2019年前三季度实现营收328亿,YOY增20.5%,
实现净利 105 亿, YOY 增 43.6%, 其中 3Q 单季净利 41 亿, YOY 增 133%。从前
三季度的情况来看,受益于较好的资本市场表现,中信证券自营表现较好;
投行业务也实现较稳健增长,科创板带来新的业务增量;公司经纪和资管业
务有一定幅度的下滑。目前中信证券收购广州证券已获证监会通过，估计在
今年会实现并表，公司在券业龙头地位更加巩固。在监管层加大直接融资背
景下，作为龙头券商，中信证券理应受益。从估值方面来看，目前估值相对
合理。综上,我们继续给与“买入”的投资建议。
1-3Q2019 净利增 43.6%: 中信证券发布三季报, 1-3Q2019 公司实现营收
328 亿, YOY 增 20.5%, 实现净利 105 亿, YOY 增 43.6%, 其中 3Q 单季净
利 41 亿, YOY 增 133%。
自营投资弹性足，科创板为投行业务提供新增量：从收入端来看,前三
季度公司投行、信用及自营投资实现较快增长,分别增 22.7%、19.2%及
77.7%,分别录得30亿、18亿及116亿。今年以来券商投资端弹性十足,
主要源于权益市场向好。公司经纪业务和资管业务稍显压力，其中经纪
业务手续费净收入 YOY 降 2.5%至 57 亿 ·主要源于佣金率承压及竞争加大；
资管业务手续费净收入 YOY 降 1.0%至 41 亿 ·估计和资管新规背景下公司
相关产品结构调整有关。从单季情况来看，中信证券大部分业务均较好
增长,其中投行业务净收入 YOY 增 7 成,录得 12 亿,主要为科创板增量
业务推动；自营投资为去年同期的近两倍,为 45 亿(根据中信建投之前
公告,中信证券在 7 月 17 日至 10 月 14 日已减持 44150732 股,我们认
为对此次投资收益的增长有所推动),另外, 3Q2019 权益市场也好于去
年同期带来的投资收益相应增加);公司经纪业务已呈边际向好,实现
机构投资者占流通 A 股比例
9.7%的正增长,录得 19 亿;不过信用业务有一些负增长,3Q下降近三成
至 4 亿。
并购广州证券已获证监会通过:中信证券在 10 月 30 号公告,其收购广
州证券已获证监会通过。在收购广州证券之后，有望补足中信证券在华
股价相对大盘走势
南地区的营业部短板，做大做强，进一步巩固其券业龙头地位，更好地
实现规模效应。根据目前的收购进度，我们估计今年将实现对广州证券
的并表。
亿（已考虑后续对中信建投股票的继续减持以及对广州证券的并表），
目前股价对应 PE17.5X、15.8X，PB1.56X、1.47X，估值合理，给与“买
入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一：合幷损益表
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證:@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2019年10月31日