2018年4月20日
601689.CH
拓普集团
业绩略低于预期, 多点布局前景可期
公司发布 2017 年报、全年共实现营业收入 50.9 亿元、同比增长 29.3%; 归
板块评级:中性
属于上市公司股东的净利润 7.4 亿元, 同比增长 19.9%; 扣非后归母净利润
6.7 亿元, 同比增长 14.2%; 每股收益 1.01 元, 业绩略低于预期。内饰业务
股价表现
收入增长 44.9%，推动业绩高增长。公司在橡胶减震等领域龙头地位稳固，
市场占有率稳步提升。此外公司战略布局底盘业务、轻量化业务、智能驾驶
业务，多点布局前景可期。考虑到汽车行业增速放缓，我们略微下调了盈利
预测、预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 1.31 元、1.63 元和 2.04 元、
支撑评级的要点
业绩略低于预期,内饰占比提升导致毛利率下滑。2017年公司业绩高速
增长,其中减震器、内饰功能件、底盘系统收入分别增长 14.3%、44.9%、
45.1%, 智能刹车系统受价格下滑影响收入下降 1.1%。毛利率较低的内饰
个百分点,但 Q4 毛利率环比略有提升。汇兑损失和利息支出导致财务
费用增加,期间费用率略有上升,后续有望改善。
橡胶减震龙头地位稳固,内饰业务发展迅速。2017年公司橡胶减震业务
收入增长 14.3%, 市占率稳步提升。公司后续有望寻求兼并重组机会,
提升公司在全球范围的市场份额及竞争力。吉利等客户销量高速增长，
内饰业务发展迅速,后续有望开拓更多客户,推动业绩快速增长。
战略布局底盘和轻量化等新业务，发展前景可期。公司通过并购切入汽
车高强度钢底盘业务,拟在未来5年继续投资25亿元,用于杭州湾、湘
潭、西安三大底盘生产基地的建设等。汽车轻量化势在必行，公司布局
了五大核心工艺,未来5年拟在该领域投资25亿元,主要产品包括轻量
化控制臂、电池包与大型车身结构件、转向节、轻量化底盘等。智能驾
驶业务持续推进,公司在上海、深圳、宁波多地布局研发,电子真空泵
已经完成升级换代，智能刹车系统 IBS 研发进展顺利。公司在多项领域
战略布局、发展前景可期。
以2018年4月19日收市价为标准
评级面临的主要风险
1) 原材料等价格上涨,产品价格大幅下行;2) 底盘等新业务不及预期。
相关研究报告
《油耗排放和续航推动汽车用铝爆发--汽车
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 1.31 元、1.63 元和 2.04 元、公
铝合金轻量化深度报告》2018.1.25
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
朱朋*
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)