华能国际（600011）
2025年三季报点评:业绩超预期,盈利持续
2025年10月29日
修复,看好 AI 带动下全社会用电量需求增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2025 年三季报,公司实现营业收入 1729.75 亿元,同比
-6.2%; 实现归母净利润 148.41 亿元, 同比+42.5%。单 Q3 看, 实现营
业收入 609.43 亿元, 同比-7.1%; 实现归母净利润 55.79 亿元, 同比
+88.5%, 单季度盈利持续修复, 超市场预期。
市场数据
■ 2025 前三季度受益于燃煤成本下降，燃煤板块利润总额+102%, 超市
场预期：2025 年前三季度分板块利润总额看：燃煤板块实现 132.68 亿
元,同比+102%;燃机板块实现8.84亿元,同比+3%;风电实现46.30
亿元,同比-11%; 光伏实现 33.07 亿元,同比+36%; 水电实现 0.90 亿
元,同比-24%;生物质实现-0.19亿元,同比+96%。
■ 2025年7月、8月连续两月全社会用电量破万亿千瓦时，创历史新高。
2025年前三季度,全国全社会用电量7.77万亿千瓦时,同比增长4.6%,
7、8月全社会用电量连续突破万亿千瓦时, 创历史新高。截至9月底,
基础数据
全国全口径发电装机容量 37.2 亿千瓦,同比增长 17.5%; 其中,非化石
能源发电装机占总装机容量比重达到 60.8%, 电力行业绿色低碳转型成
效显著。煤电在装机容量仍在增长的情况下，全口径发电量同比降低
2.4%, 积极稳妥地向系统调节性电源转变。全口径风电和太阳能合计发
电量同比增长 27.9%, 占总发电量比重为 22.3%, 比上年同期提高 4.1 个
百分点。前三季度，火电、水电发电量同比下降，风电和太阳能贡献了
几乎全部的发电增量, 充分体现了风光发电对火电等传统发电方式的替
相关研究
代效应。
《华能国际(600011): 2025 半年报点
■ 2025 前三季度上网电价-3.5%, 上网电量-2.8%, 平均利用小时-178 小
评: 超市场预期, 关注火电资本开支
时:公司中国境内各运行电厂平均上网结算电价为 478.71 元/兆瓦时,
同比-3.5%; 完成上网电量 3.314.51 亿千瓦时, 同比-2.9%。市场化交易
下行周期下资产质量改善》
电量比例为 85.00%, 比去年同期下降 2.06 个百分点。
■ 关注火电行业资本开支下行期间现金流、ROE、分红率改善的可能: 火
《华能国际(600011): 2024 半年报点
电行业进入“控容减量”周期，资本开支下行，分红率长维度提高确定
评: 业绩符合预期, 受新加坡大士能
性高,煤价下行周期背景下,行业资产质量、现金流、ROE均有望显著
源和风电板块拖累, O2 业绩下滑》
改善。
■ 盈利预测与投资评级: 基于动力煤的价格判断和电价调整预期, 我们维
持预计 2025-2027 年归母净利润预测为 137.8/160.2/175.3 亿元, 对应 PE
为 9/8/7 倍, 我们看好火电行业资本开支下行期间现金流、ROE、分红
率改善的可能,维持“买入”评级。
值风险等
华能国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号