华域汽车 (600741)
发布时间: 2018年3月29日
主要数据
-2017 业绩基本符合预期,未来前景看好
52 周最高/最低价(元)
29.77/15.76
上证指数/深圳成指
3147.55/10708.80
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
事件:
基础数据
流通股(百万股)
2018年3月29日, 上海市华域汽车股份有限公司正式披露 2017年
总股本(百万股)
年报。官布 2017 年营业总收入达 14041404.87 亿元，同比去年增长
流通市值(百万元)
总市值(百万元)
元,加权平均 ROE 为 16.51%。公司拟每股派发现金红利 1.05 元,合计
每股净资产(元)
派发 33.1 亿元。
净资产负债率
59.53%
股东信息
点评:
大股东名称
上海汽车集团股份有限公司
1) 2017 年度公司整体业绩稳健增长并达到预期，各项业务稳步推进，全
年毛利率为 14.5%与去年基本持平。2017 年营业收入和归母利润增
持股比例
58.32%
速放缓,同比去年增速分别下降5%和8%,这与2017年国内汽车市
国元持仓情况
52 周行情图
场增速放缓有关,净利润增速略低于收入增速是由公司费用率略上升
及营业外收入同比下降 2.6 亿元导致。公司四大主营业务内外饰件、
金属件、功能件、电子器件收入分别增长 10.0%、24.6%、13.7%、
30.4%, 仅热加工收入小幅下降 5.7%; 全年毛利率承压主要是受到
热加工件和模具需要用到的原材料价格上涨影响，预期原材料价格趋
于平稳后毛利率会有所上升。
2) 公司加快对新能源、智能领域的布局，优化业务结构，实现更强竞争
相关研究报告
格局,对其发展前景看好。在新能源领域,公司全年供货驱动电机
《东方证券公司研究-华域汽车(600741):传统
2.8 万台，同比增长 64%，华域麦格纳获得上汽大众、一汽大众 MEB
业务稳定增长,新能源和智能汽车实现量产配
平台电驱动系统总成定点意向书, 华域驱动电机已成功配套上汽荣威
ERX5, 并实现批量供货。在智能领域, 公司在 2017 年成功研制出
国内首款具有独立自主知识产权的 24GHZ 后向毫米波雷达并实现量
产，该雷达应用到智能驾驶感应系统（ADAS）上，提高汽车智能化
水平,公司加快对自动泊车系统、电动系统的开发,进一步在高技术
联系万式
智能领域布局。
研究助理:
薛雨冰
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
预计公司 2018 年-2020 年营业收入 1510 亿元、1645 亿元和 1875 亿元；归母净利
润 65.54 亿元、72.60 亿元和 79.87 亿元;对应 EPS 为 2.30、2.53、2.73 元;给予“增
持”评级
本次投资可能在未来经营过程中面临市场风险、技术风险、经营风险、管理风险和
财务风险等,敬请投资者注意投资风险。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
行业基本面向好，预计未来 6 个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内，股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
行业基本面向淡，预计未来 6 个月内，行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质：证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告,则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要）咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载